الفتح يكذب أنباء توقيعه مع الجاسم... والأهلي يبحث عن محور بديل 

 نفى رئيس نادي الفتح المهندس سعد العفالق كل الأنباء التي تحدثت عن اقتراب إدارة ناديه من التوقيع مع اللاعب الدولي المخضرم تيسير الجاسم بعد أن انتهى عقده مع النادي الأهلي. وقال العفالق لـ«الشرق الأوسط»: «وصلتنا معلومات بأن اللاعب مدد عقده مع الأهلي وسيستمر وأنه نال إجازة استثنائية وسيعود لنادية دون أن يكون لنا أي طرح بشأن التعاقد مع النجم الكبير». وكان الفتح قد تنازل عن بقية عقد لاعبه الصاعد بقوة نوح الموسى لصالح الأهلي بعد نهاية تجربته الاحترافية في نادي بلد الوليد الإسباني دون الكشف عن التفاصيل المالية لهذه الصفقة. وعاد اللاعب تيسير الجاسم لمسقط رأسه الأحساء بعد نهاية مشوار المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في مونديال روسيا 2018 حيث غادر الأخضر من دور المجموعات، وأنهى اللاعب مراسم زفافه حتى قبل نهاية المونديال وغادر في إجازة خاصة إلا أن مصيره لم يحسم حتى الآن رغم أن هناك تحركات جدية من إدارة نادي الوحدة برئاسة حاتم خيمي لضمه لصفوف فرسان مكة إلى جانب اللاعب المخضرم أسامة هوساوي الذي قرر إنهاء مشواره في نادي الوحدة حيث يقع في مسقط رأسه. وتشير المصادر إلى أن إدارة الفتح ستدخل في مفاوضات جدية مع إدارة الأهلي لضم اللاعب بنظام الإعارة لموسم واحد برغبة من المدرب فتحي الجبال شريطة أن يكون اللاعب نفسه راغبا أن يستقر في الأحساء ويلعب لبطل الدوري والسوبر السعودي قبل 5 مواسم على ألا يترتب ذلك أيضا مبالغ مالية كبيرة على نادي الفتح، على العكس تماما من إدارة نادي الوحدة الراغبة في ضمه مقابل عرض مالي مغرٍ للاعب في السنوات الأخيرة من مشواره في لعبة كرة القدم. وتأزمت العلاقة بين اللاعب تيسير الجاسم وصناع القرار في النادي الأهلي في الفترة الأخيرة قبل مشاركته في كأس العالم وهذا ما جعل الجاسم يظهر صراحة في وسائل الإعلام ليعلن الرحيل عن الأهلي. وأكد مقربون من الجاسم أن اللاعب يود أن ينهي مشواره مع النادي الأهلي لكن مع تراجع حظوظه في الوجود في قائمة الفريق الموسم المقبل يسعى إلى تمديد عقده موسمين يلعب في الموسم الأول لأحد الأندية سواء داخل أو خارج المملكة معارا على أن يعود في الموسم بعد المقبل إلى الأهلي ليكون الأخير له مع المستديرة. يذكر أن طارق كيال المشرف العام على المنتخب الوطني وكذلك النادي الأهلي سابقا رشح هذا الخيار بالنسبة لمشوار اللاعب من خلال البقاء في الملاعب موسمين يلعب واحدا منها خارج الأهلي والثاني يعود لناديه ومنه ينهي مشواره. جدير بالذكر أن الجاسم يعتبر من الأسماء الأساسية في المنتخب السعودي الأول الذي تنتظره بعد أقل من خمسة أشهر مشاركة في نهائيات كأس آسيا في الإمارات وهي المشاركة الدولية الأخيرة له إن تم اختياره من قبل المدرب الأرجنتيني بيتزي. من جهتهم يسابق مسؤولو النادي الأهلي الزمن لاختيار لاعب أجنبي في مركز المحور بعد أن أشغل تفكير القائمين على النادي بشكل كبير خلال الأيام الماضية في ظل الرغبة الكبيرة لاختيار لاعب يحقق الإضافة الفنية المطلوبة بالتوافق والتنسيق مع الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب الفريق الأول رغبة في سرعة حسم الأمر والتوقيع مع أحد الأسماء المطروحة بشكل رسمي. أملا في لحاق اللاعب بالقائمة الخاصة للاعبين المشاركين في البطولة العربية للأندية الحالية والتي يتأهب الجهاز الفني لفريق الأهلي تقديمها للاتحاد العربي لكرة القدم بالتنسيق مع الجهاز الإداري قبل الموعد النهائي المحدد للأندية لتقديمها، حيث ينتظر أن تقدم إدارة النادي الأهلي قائمتها المشاركة في البطولة العربية قبل يوم الخميس القادم الموافق 16 من شهر أغسطس (آب) الحالي وهو الموعد المحدد النهائي لتقديم الأندية المشاركة قوائمها النهاية وبناء على رؤية الأرجنتيني غويدي مدرب الفريق الأول بعد ختام المعسكر الإعدادي للموسم الجديد في النمسا، والذي استمر لمدة ثلاثة أسابيع واختتم يوم الثلاثاء الماضي. ويقابل فريق الأهلي نظيره فريق المحرق البحريني يوم 25 من شهر أغسطس الحالي على الملعب الوطني بالبحرين في لقاء الذهاب بدور الـ32 للبطولة العربية قبل أن يستضيفه في لقاء الرد بجدة نهاية شهر سبتمبر (أيلول) المقبل. وكانت إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي قد فتحت خط المفاوضات طوال الأسابيع الماضية مع أكثر من اسم للاعبين بارزين وتواصلت مع أنديتهم رغبة في حسم الأمر بالتعاقد مع لاعب مميز إلا أنها تصدم في بعض الطلبات الخاصة باللاعبين أو تواجه مصاعب مع أندية اللاعبين أنفسهم لتنازل عن عقودهم الاحترافية. وأكد مصدر أهلاوي خاص لـ«الشرق الأوسط» بأن مسؤولي النادي لديهم الكثير من الخيارات والملفات الجاهزة لكن البحث عن الاسم الأفضل والذي يحقق الإضافة الفنية للفريق تسبب في تأخير حسم الأمر قليلا. الجدير بالذكر أن لائحة البطولة العربية تلزم الأندية المشاركة في البطولة بتقديم أسماء خمسة لاعبين غير مواطنين بما فيهم حارس المرمى غير المواطن بينما تضم قائمة فريق الأهلي الحالية من اللاعبين الأجانب ستة أسماء حتى الآن وهم عمر السومة المهاجم السوري والثنائي الدولي المصري محمد عبد الشافي (ظهير أيسر) وعبد الله السعيد (لاعب وسط) والثنائي الإسباني أليكسيس (مدافع) وخوزيه مانويل (صانع ألعاب) ولاعب الرأس الأخضر دجانيني تفاريس (مهاجم). ويأتي أبرز الأسماء للاعبين الغير مواطنين التي يتوقع أن تتقدم قائمة فريق الأهلي المشاركة في البطولة العربية الثلاثي عمر السومة ودجانيني تفاريس ومحمد عبد الشافي وخوزيه مانويل ويبقى اسم واحد ما زال الجهاز الفني للفريق يفاضل بين باقي الأسماء لاختيار الاسم الخامس. من جهة أخرى، استأنف فريق الأهلي تدريباته الإعدادية أمس السبت على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل لأول مرة منذ نهاية الموسم الماضي لخضوع أرضيته طوال الفترة الماضية لأعمال الصيانة والتطوير وإعادة زراعة أرضيته بعد أن تمتع اللاعبون بثلاثة أيام من الراحة من قبل الأرجنتيني بابلو غويدي عقب الوصول فجر يوم الأربعاء الماضي من المعسكر الخارجي في النمسا. واستهل مدرب فريق الأهلي الحصة التدريبية باجتماع مع اللاعبين شدد من خلاله على أهمية المرحلة الإعدادية الأخيرة ووجوب استثمارها من اللاعبين قبل الدخول في معترك مباريات الموسم. قبل أن يقوم بشرح البرنامج التدريبي الذي سيسير عليه خلال الأيام المقبلة واشتملت تدريبات الأهلي أمس مع استئنافها على النواحي اللياقية المكثفة لتعويض فترة الراحة الماضية. 