الأهلي يعلن عن إصابة سعيد المولد 

 كشف الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عن طبيعة إصابة ومدة غياب اللاعب سعيد المولد عقب الإصابة التي تعرض لها. وتتواجد بعثة الاهلي في مدينة أبو ظبي، استعداداً لمواجهة “الوحدة الإماراتي” مساء يوم الاثنين المقبل، على استاد آل نهيان بنادي الوحدة، ضمن الجولة الأولى من المجموعة الأولى لبطولة دوري أبطال آسيا. وأظهرت الفحوصات التي خضع لها سعيد المولد إصابته بالتهاب قوي في العضلة الضامة و حاجته للراحة لمدة يومين فقط قبل العودة إلى التدريبات الجماعية. وتقرر ان يُجري تشخيصًا آخر اليوم في أبوظبي للتأكد من إمكانية مشاركته في الحصة التدريبية من عدمها. وتأهل الأهلي إلى دور المجموعات بالفوز علي استقلال دوشنبه الطاجيكي خلال مباراة الملحق الآسيوي. كانت قرعة دوري أبطال آسيا قد أوقع الأهلي في المجموعة الأولى مع الشرطة العراقي واستقلال طهران الايراني والوحدة الاماراتي. 