الموينع أفضل حكم عالمي في التايكوندو 

  حصل الحكم الدولي السعودي عبدالاله الموينع على جائزة أفضل حكم ضمن خمسة حكام في بطولة الولايات المتحدة الأميركية الدولية المفتوحة للتايكوندو 2018 في لاس فيغاس بمشاركة نخبة من حكام العالم. وسبق له الحصول على الجائزة ذاتها في في بطولة كوريا المفتوحة 2014 وفي دورة الألعاب الآسيوية في عشق أباد 2017 لمستواه التحكيمي المميز. وهنأه رئيس الاتحاد السعودي للتايكوندو العميد الركن شداد العمري على الانجاز الدولي الذي يصب لمصلحة لعبة التايكوندو وقال: "سيتم تكريم الحكام الدوليين الذين تألقوا عالمياً". 