بالفيديو...الأخضر ينتفض ويكتسح كوريا الشمالية برباعية 

 نجح المنتحب السعودي لكرة القدم، في تحويل تأخره بهدف أمام منتحب كوريا الشمالية في المباراة التي جمعتهما اليوم الأربعاء في نهائيات كأس آسيا، إلى فوز برباعية، وهو ما أعاد للأخضر الأمل في المنافسة، بعد أن كان خسر أولى مبارياته في البطولة أمام الصين بهدف وحيد. وتمكن ثنائي خط هجوم المنتخب، نايف هزازي ومحمد السهلاوي من قيادة الأخضر السعودي للفوز الأول في نهائيات كأس الأمم الآسيوي على نظيرة المنتخب الكوري الشمالي بأربعة أهداف مقابل هدف. وكان المنتخب الكوري أحرز تقدماً لصالحه، بتسجيله الهدف الأول في المباراة عن طريق لاعبه "نام تي"، في الدقيقة 11 من عمر المباراة، قبل أن يدرك اللاعب نايف هزازي التعادل للأخضر في الدقيقة 37 من الشوط الأول. وفي بدايات الشوط الثاني، باغت المنتخب السعودي نظيره الكوري، بتسجيله هدفين في الدقيقتين 52و54، بتوقيع مهاجمه محمد السهلاوي، قبل أن يضيف لاعب الوسط نواف العابد هدف تعزيز الفوز للأخضر في الدقيقة 77 من عمر المباراة. ومن المقرر أن يواجه المنتخب السعودي في مباراته الأخيرة والحاسمة في دور المجموعات، منتخب أوزباكستان، يوم الأحد المقبل، فيما يلاقي منتخب كوريا الشمالية المنتخب الصيني في نفس اليوم. يشار إلى أن الفوز الذي حققه المنتخب السعودي اليوم، يعد هو الأول له بعد غياب دام ثمانية أعوام عن بطولة كأس آسيا، حيث أن آخر انتصار حققه الأخضر كان في بطولة 2007، وذلك بفوزه على اليابان في بثلاثة أهداف لهدفين، بالدور نصف النهائي.   