رونالدو يخرج عن صمته.. برد لاذع 

 أعرب النجم البرتغالي، كريستيانو رونالدو، عن إحباطه لرفض الهيئة الكروية في الاتحاد الإسباني استئناف ناديه ريال مدريد لعقوبة إيقافه 5 مباريات على خلفية طرده ودفعه الحكم خلال ذهاب الكأس السوبر ضد برشلونة. وبعد أن أعلن الاتحاد عن قرارا، كتب رونالدو على حسابه في موقع "إنستاغرام": "يستحيل أن أشعر بالمناعة حيال هذا الوضع، 5 مباريات!!"، مضيفا "تبدو لي (هذه العقوبة) مبالغ بها وسخيفة. هذا اسمه اضطهاد!". وأضاف "شكرا لزملائي على دعمهم، وللمشجعين". وفرض الاتحاد الاثنين عقوبة الإيقاف خمس مباريات بحق رونالدو غداة فوز فريقه على ملعب برشلونة 3-1. وقسمت العقوبة إلى مباراة واحدة بسبب الطرد، وأربع مباريات بسبب دفع الحكم ريكاردو دي بورغوس بنغويتكسيا بعدما رفع البطاقة الحمراء في وجهه. إلا أن النادي الملكي الذي يستعد لاستضافة مباراة الإياب في وقت لاحق الأربعاء على ملعبه سانتياغو برنابيو، تقدم بطلب استئناف لخفض العقوبة، معتبرا أن ما قام به رونالدو كان "حركة غريزية، (عبارة عن) رد فعل، غير مسيطرة عليها". ورفضت لجنة الاستئناف في الاتحاد هذا الطلب. ولا يزال في إمكان ريال رفع القضية إلى المحكمة الإدارية الرياضية خلال مهلة 15 يوما. وبموجب العقوبة، سيغيب رونالدو عن إياب الكأس السوبر، إضافة الى المراحل الأربع الأولى ضمن موسم 2017-2018 في الدوري الاسباني لكرة القدم، والذي ينطلق في نهاية هذا الأسبوع. 