بعد جدل واسع.. الألماني "أوزيل" يفاجئ الجماهير باعتزال اللعب الدولي ويوضح أسبابه 

 أعلن الدولي الألماني من أصول تركية مسعود أوزيل، لاعب فريق أرسنال الإنجليزي، اعتزاله اللعب دوليا مع منتخب ألمانيا، بعد انتقادات لظهوره في صورة مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، واتهامات بسوء الأداء في كأس العالم. وكشف أوزيل، المتوج مع المنتخب الألماني بكأس العالم 2014، عن قراره بالاعتزال الدولي، بعدما نشر بيانًا على "تويتر" أكد خلاله شعوره بالعنصرية وعدم الاحترام، وأكد بقلب مثقل بالحزن أنه لن يعود للعب مع ألمانيا دوليًا مرة أخرى. وأضاف النجم الدولي، وفقًا للبيان، أنه شعر بأنه أصبح كبش فداء للخروج المبكر لألمانيا من كأس العالم 2018 بروسيا، وأن ذلك يعود إلى جذوره التركية، وموضوع صوره التي التُقطت مع أردوغان. يُذكر أن أوزيل شارك في 92 مباراة مع منتخب ألمانيا الأول، منذ ظهوره الأول عام 2009، كما نجح في التتويج مع الماكينات الألمانية بلقب كأس العالم عام 2014 التي أقيمت في البرازيل. 