الهلال يفوز على الاتحاد بثلاثية 

 زاد فريق الهلال من معاناة فريق الاتحاد بعد فوزه عليه 3-1 في المباراة التي جمعت بينهما اليوم (الخميس) على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، في الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للهلال كل من محمد كنو من ركلة جزاء في الدقيقة 8، وعزز جوميز بالهدف الثاني في الدقيقة 74 فيما سجل الهدف الثالث إدواردو في الدقيقة 93 من ضربة جزاء أيضا، بينما أحرز هدف الاتحاد الوحيد الكسندر بيسك في الدقيقة 18، وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال حامل اللقب إلى 18 نقطة، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند نقطتين فقط. واحتسب المجري فيكتور كاساي حكم المباراة ركلتي جزاء لصالح الهلال، الاولى بعد أن عرقل أحمد عسيري مدافع الاتحاد البرازيلي إدواردو داخل المنطقة، وسددها محمد كنو بنجاح عند الدقيقة 8 ، كما احتسب الركلة الثانية في الدقيقة 93 وأحرزها البرازيلي إدواردو. يذكر أن الهلال سيحل ضيفا على فريق القادسية، بينما يستضيف الاتحاد فريق الرائد في الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. شاهد .. أهداف مباراة الهلال ( 3 - 1 ) الاتحاد دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 