مطرف القحطاني : الأهلي طبق مقولة دوري بلا شبهات .. والتحكيم دلل جمهور الهلال‎ 

 أكد الحكم الدولي السابق والمحلل التحكيمي حاليا مطرف القحطاني بأن هذا الموسم قد كشف سوء لجنة الحكام ومعها بعض الأندية التي تطالب بدوري نزيه خالي من الشبهات أكثر من أي وقت سابق بعد أن أحرجتهما الفرق الصغيرة بطلب حكام أجانب أمامها على الرغم من ضعف ميزانياتها المالية موضحا بأنها تحملت الأموال الطائلة للبحث عن العدالة . وأضاف القحطاني موضحا بأن النادي الذي طالب بدوري خالي من الشبهات لم يطبق مقولته مؤكدا بأن الأهلي هو من طبق دوري بلا شبهات بالفعل وذلك بطلب الحكم الأجنبي خارج الأرض. وكشف مطرف عبر برنامج ملفات الرمضاني بأنه أول حكم يشطب من سجلات الاتحاد السعودي وذلك بسبب مشاكل شخصية مع رئيس اللجنة عمر المهنا . وأختتم الحكم السابق حديثه عن سبب مهاجمة جماهير الهلال لمنزله بعد ادعائهم لبلنتي لم يحتسبه مطرف لهم في مواجهة الهلال والتعاون قبل خمس سنوات مؤكدا بأنه حينما كان في الملعب لم يشاهد بلنتي مستحق لفريقهم وذاكرا بأنه لو كان هناك بالفعل خطأ تحكيمي في المباراة فأنه لايستدع هذا الفعل فالفرق كلها تتعرض لأخطاء تحكيمية معتبرا بأن من يتحمل ردة الفعل هذه هو التحكيم السعودي الذي أشعر جمهور الهلال بالدلال لتكون ردة فعلهم كبيرة جدا بعد أي خطأ تحكيمي يتعرض له فريقهم . 