الاتحاد ينفي تسكين لاعبيه ومدربه غير المسلمين بجوار الحرم 

 نفى المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد وائل النجار ما تداولته الجماهير الرياضية خلال الساعات الماضية عن سكن اللاعبين غير المسلمين والأجهزة الفنية بجوار الحرم المكي بمكة المكرمة. وقال "النجار" لـ"سبق": هذا غير صحيح... الأجهزة الفنية واللاعبون غير المسلمين يسكنون الآن في فلل خاصة بمدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع. وأضاف: من المستحيل أن نقدم على خطوة فيها خرق للأنظمة والتعاليم الإسلامية، واخترنا المبيت في مكة لصعوبة الانتقال من جدة إلى مكة قبل المباراة بسبب الازدحام الشديد الذي تشهده العاصمة المقدسة في هذه الأيام قبل موسم الحج. 