فابيو ابرو: فتح المساحات أمام الاتحاد سبب لنا المشاكل 

 علق لاعب الباطن فابيو ابرو ، على خسارة فريقه أمام الاتحاد، في لقاء ضمن منافسات دوري المحترفين. وقال ابرو بعد المباراة:" أن تفتح المساحات أمام فريق مثل #الاتحاد بالتأكيد ستواجه مشاكل". وأضاف لاعب الباطن، أن فريق واجه دفاعًا قويًا اليوم صعب من مهمتهم في تحقيق الفوز. وحقق فريق الاتحاد فوزاً مهماً على نظيره الباطن، بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الخميس ضمن منافسات الجولة الـ 11 من بطولة الدوري. وبهذا الفوز رفع الاتحاد ترتيبه إلى المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 18 نقطة، مؤقتاً بفارق الأهداف عن الشباب صاحب المركز الرابع والمتبقي له مباراة الجولة الـ 11، بينما توقف رصيد الباطن عند النقطة 11 في المركز الـ 11.   