المقرن: لا تغيير في العناصر الآجنبية خلال انتقالات الشتاء 

 شدد فهد المقرن مدير الكرة بفريق الهلال على أن خسارة فريقه من الأهلي في النهاية هي مباراة، رافضاً تضخيم الأمر. وخسر الهلال في قمة الجولة رقم 11 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين أمام الأهلي 2-1 يوم الخميس. وأوضح المقرن في تصريحات اليوم السبت: "لن تكون هناك تغييرات في العناصر الآجنبية خلال فترة انتقالات الشتاء.". وحول غضب الجمهور الهلالي على إيلتون ألميدا عقب إهداره لركلة جزاء رد: "يجب أن لا تكون الأحكام عاطفية.". وخسر الهلال صدارة ترتيب الدوري بسبب الهزيمة أمام الأهلي 2-1 بسبب قاعدة المواجهات المباشرة. 