الأهلي يبلغ عبدالشافي بعدم الرغبة في تجديد عقده 

 كشف مصدر مقرب من المحترف المصري في صفوف الأهلي السعودي محمد عبدالشافي، أن اللاعب تلقى رسالة رسمية من النادي الأهلي أبلغه خلالها عدم رغبة إدارة النادي في تجديد عقده الذي ينتهي بنهاية يونيو القادم. وأوضح المصدر، أن عبدالشافي الذي يتلقى العلاج في مصر حالياً لتعرضه للإصابة سيصبح لاعباً حراً بنهاية عقده من الأهلي في يونيو القادم، وأن اللاعب يفاضل الآن بين 3 عروض بينها عرض من نادٍ سعودي، في حين لم يتلق عبدالشافي أي عرض من ناد مصري، كون أن الموسم الرياضي في مصر ما زال مستمراً. وكان محمد عبدالشافي الشهير بـ"شيفو" قد لعب في صفوف غزل المحلة ثم انتقل للزمالك، قبل رحيله إلى الأهلي في موسم 2014-2015. 