رئيس الهلال يدرس قرار الاستقالة.. جديا 

 أكدت مصادر مطلعة لـ (الجزيرة أونلاين) أن رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد يدرس فكرة الاستقالة من منصبه، بعد تزايد الضغوط عليه من قبل الجماهير بصفة شخصية وعلى إدارته بشكل عام في الفترة الماضية. ويأتي التفكير الجاد من قبل الرئيس الهلالي بالاستقالة، رغم تحقيق الفريق قبل أيام لقب كأس ولي العهد، إلا أن ذلك اللقب لم يسهم بشكل واضح في تخفيف الضغوط، حيث تواصلت الانتقادات على العمل الإداري بعد الخسارة من العين بثلاثة أهداف لهدف أمس بدوري أبطال آسيا. وأوضحت المصادر أن عدد من الشرفيين المؤثرين يحاولون في الوقت الراهن إقناع الأمير عبدالرحمن بالاستمرار في منصبه، والعدول عن فكرة الاستقالة. وينتظر أن يحسم الأمير عبدالرحمن بن مساعد قراره النهائي، سواء بالاستمرار في منصبه أو إعلان استقالته بصفة رسمية خلال الساعات القليلة المقبلة. 