"مالي" يكشف عن أكثر لاعب في المنتخب يتعرض للهجوم من جمهور ناديه 

 كشف الإعلامي الرياضي، عثمان أبو بكر مالي، عن أكثر لاعب في صفوف المنتخب الوطني، مهاجمة من جمهور ناديه، وذلك بعد مباراة "الأخضر" أمام نظيره العماني، والتي أُقيمت بينهما أمس الثلاثاء. وحقق المنتخب الوطني الفوز على عمان، بهدف دون رد، في المباراة التي أقيمت بينهما الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وقال عثمان مالي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر: "اللاعب الوحيد في المنتخب السعودي الذي أكثر من يهاجمه بعض جمهور ناديه هو فهد المولد". وتابع: "ويأبى فهد المولد إلا أن يكون رده عمليا فيترك في كل محفل وبطولة يشارك فيها بصمة تأتي رصاصة مقتل في صدور حاقديه.. إنها لغة الكبار الرد في الملعب و الميدان ياحميدان".    اللاعب الوحيد في #المنتخب_السعودي الذي اكثر من يهاجمه بعض جمهور ناديه هو @fahad_almowalad ويأبى #فهد_المولد الا ان يكون رده عمليا فيترك في كل محفل وبطولة يشارك فيها #بصمة تأتي رصاصة مقتل في صدور حاقديهانها لغة الكبار الرد في الملعب و #الميدان_ياحميدان#عمان_السعودية#الاتحاد pic.twitter.com/zLUgsGgfVD
 — عثمان ابوبكر مالي (@othmanmali) September 8, 2021  