الجاسم : افتخر بإشادة أوليفيرا و مباراة النصر ” زبدة الموسم “ 

 أكد قائد الفريق الأهلاوي تيسير الجاسم على أهمية الفوز الذي حققه الفريق أمام تركتور الإيراني بهدفين نظيفين على ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة ضمن مسابقة دوري أبطال آسيا . و قال الجاسم صاحب هدفي اللقاء : حققنا ثلاث نقاط مهمة في مشوارنا ، و الحمد لله قدمنا مباراة ممتازة في الشوط الثاني . و عن إشادة مدرب تركتور قال : أفتخر بالاشادة التي تحصلت عليها من خبير فني مثل توني اوليفيرا . فيما صرح الجاسم عن لقاء فريقه الحاسم في دوري جميل أمام المتصدر النصر : نفكر الان في مباراة يوم الاحد التي تعتبر زبدة الموسم بالنسبة لنا . 