"عسيري" و"مارتينيز" يقودان تشكيل النصر أمام "سباهان" بدوري الأبطال 

 أعلن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، عن تشكيلة فريقه، الذي سيخوض بها مواجهة نظيره سباهان أصفهان الإيراني، ضمن منافسات الجولة الثالثة من مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2020. وجاء تشكيل النصر كالآتي: برادلي جونز - سلطان الغنام - عبدالله مادو - عبدالرازق حمدالله - عبدالرحمن العبيد - عبدالله الخيبري - مايكون بيريرا - عبدالمجيد الصليهم - مارتينيز - خالد الغنام - عبد الفتاح عسيري. ويحتل النصر وصافة المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، برصيد 4 نقاط من مباراتين، بفارق الأهداف عن السد المتصدر، بينما يأتي سباهان في المركز الثالث برصيد 3 نقاط. 