تأجيل حسم لقب الدوري الإيطالي بعد خسارة يوفنتوس أمام أودينيزي 

 تعرض فريق يوفنتوس للخسارة أمام اودينيزي ليتأجل حسم لقب الدوري التاسع على التوالي في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم. تقدم عبر تسديدة من مسافة بعيدة للمدافع ماتيس دي ليخت قبل ثلاث دقائق على نهاية الشوط الأول، قبل أن يتعادل إيليا نستروفسكي من ضربة رأس رائعة بعد سبع دقائق من بداية الشوط الثاني. و سجل سيكو فوفانا هدفا في الوقت المحتسب بدل الضائع، ليمنح فريق اودينزي نقاط المباراة الثلاث. وبتلك النتيجة، ظل يوفنتوس في الصدارة برصيد 80 نقطة ويليه أتلانتا برصيد 74 نقطة وإنتر ميلان ولديه 73 نقطة مع تبقي ثلاث مباريات.   