قانوني لإدارات الأندية : الاعتراض إعلامياً لا يكفي .. وهذه رسالتي لكم 

 طالب المحامي والمستشار القانوني ، محمد الديني إدارات الأندية السعودية باستخدام الطرق الرسمية للطعن في قانونية ونتائج لجنة توثيق تاريخ الرياضية السعودية للحصول على حقوقها كاملة ،مؤكدا بأن الاعتراض إعلامياً لا يكفي. قال المحامي محمد الديني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) موجها رسالة للأندية السعودية التي ظُلمت من قبل لجنة توثيق البطولات : " ما قامت به لجنة توثيق البطولات هو تصنيف وليس توثيق لأن علم التوثيق يعتمد على تثبيت الوقائع وليس تصنيفها والبطولات وقائع موجودة يجب تثبيتها". أضاف القانوني المعروف : " على إدارات الأندية استخدام الطرق الرسمية للطعن في قانونية ونتائج لجنة توثيق البطولات للحصول على حقوقها فالاعتراض إعلامياً وحده لا يكفي ". 