ميسي يقاضي وسائل الإعلام الإسبانية بسبب "وثائق بنما" 

 قرر الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب فريق برشلونة الإسباني، مقاضاة عدد من وسائل الإعلام الإسبانية، التي أكدت أنه أعد خطة في 2013 للتهرب من دفع الضرائب وذلك عبر دولة بنما، حسبما أفادت صحيفتا "سبورت" و"موندو ديبورتيفو" من خلال نسختيهما الإلكترونيتين. ومن المقرر أن يقوم ميسي بتقديم شكواه ضد شبكة "لا سيكستا" التليفزيونية والصحيفة اليومية الإلكترونية "الكونفيديسيال"، اللتين كشفتا الأحد (3 أبريل 2016)، عن معلومات تفيد بضلوع اللاعب في عملية جديدة من التهرب الضريبي.وقالت صحيفة "موندو ديبورتيفو" عبر نسختها الإلكترونية: "عائلة ميسي تقوم بتحضير بيان ستقوم بنشره الإثنين (4 أبريل 2016)، وستقوم باتخاذ جميع إجراءات التقاضي بعد قيام الكونفيديسيال ولا سيكستا بنشر بعض المعلومات التي ستنفي صحتها من خلال البيان". وأشارت صحيفة "سبورت" إلى نفس المعلومات الواردة في "موندو ديبورتيفو"، مؤكدة أن عائلة ميسي لن تقف مكتوفة الأيدي أمام ما تعتبره هجوما جديدا. وكشفت "الكونفيديسيال" و"لاسيكستا" أن ميسي قام بإنشاء شركة في بنما عن طريق مكتب محاماة في أوروجواي، بعد ساعات فقط من توجيه النيابة العامة الإسبانية اتهاما له بالتهرب من دفع 4.1 ملايين يورو أي ما يعادل 4.6 مليون دولار لصالح الضرائب. وألمحت وسائل الإعلام الإسبانية إلى أن ميسي ووالده خورخي هوراسيو قاما بإنشاء شركة في بنما عن طريق مكتب محاماة في أوروجواي، بعد أن علما بتهربهما من دفع 4.1 مليون يورو للضرائب، وذلك بهدف إدارة الحقوق التجارية للاعب بعيدا عن أعين مصلحة الضرائب. وتعتبر المعلومات التي تناقلتها وسائل الإعلام الإسبانية عن هذا الموضوع جزءا من التحقيقات التي يباشرها الائتلاف الدولي للصحفيين الاستقصائيين وصحيفة "زيدوتشه زيتونج" الألمانية حول الحسابات البنكية الخارجية لبعض رؤساء الدول والسياسيين وبعض الشخصيات العالمية الأخرى. وتحمل التحقيقات اسم "وثائق بنما"، وتضم 11 مليون وثيقة مسربة من شركة "موساك فونسيكا" البنمية للخدمات القانونية وتشير في محتواها إلى أسماء شخصيات رياضية وسياسية وفنية ورجال أعمال أيضا. 