النصر يفقد خدمات “الأجنبي” امام العروبة 

 يخضع اللاعب ماركينيوس جابرييل المحترف البرازيلي بصفوف الفريق الاول لكرة القدم بنادى النصر لكشف بالأشعة المقطعية على منطقة أعلى الفخذ لمعرفة حجم خطورة الإصابة التي تعرض لها اللاعب مؤخراً. وكان ماركينيوس قد تعرض للاصابة أثناء مباراة فريقه مع الشعلة فى الجولة الخماسة من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتى انتهت بفوز النصر بهدفين مقابل هدف. ومن المنتظر أن يغيب ماركينيوس عن مباراة العالمي القادمة فى بطولة جميل أمام فريق العروبة ضمن الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل . يذكر أن النصر يحتل المركز الأول لدوري عبداللطيف جميل بنسخته الثانية برصيد 15 نقطة من الفوز في خمس مباريات خاضها. 