كماتشو : عودتي للسعودية كذبة 

 نفى نجم الهلال والشباب والأهلي السابق اللاعب البرازيلي مارسيلو كماتشو ما تردد مؤخراً حول اقترابه من العودة لأحد أندية الدوري السعودي, حيث قال في تصريحاتٍ خاصة لـ (النادي)أنه لا توجد أي مفاوضات بينه وبين أي ناد سعودي في الوقت الحالي. وكانت أنباء قد ترددت خلال الأيام الماضية عن استعانة إحدى فرق الوسط بالدوري السعودي باللاعب في فترة الانتقالات الشتوية, إلا أن اللاعب نفى تلك الأنباء، مفضلاً البقاء بالبرازيل وإنهاء مسيرته الرياضية هناك. يُشار إلى أن آخر موسم للاعب مع نادي الشباب قبل أن يرحل ويعود للعب في البرازيل في أحد الأندية التي تلعب في الدوريات المحلية ويعد اللاعب واحداً من أفضل من ضمتهم أندية الهلال والشباب والأهلي في مركز صانع اللعب . 