بعثة النصر تغادر إلى القاهرة برئاسة الأمير فيصل بن تركي 

 غادر الرياض مساء اليوم الجمعة بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر متوجهين لجمهورية مصر العربية وذلك لخوض مباراة ودية مساء غداً السبت على إستاد السلام بالقاهرة أمام فريق الإنتاج الحربي في إطار استعدادات الفريق للمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين . ويرأس البعثة رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر وتضم البعثة كل من الأستاذ فهد الطخيم والأستاذ عبدالرحمن الدهام أعضاء مجلس الإدارة والأستاذ طلال النجار مديرعام كرة القدم المكلف ومدير الفريق الأستاذ محمد الخرينق وسكرتير عام النادي أحمد المنزلاوي وسكرتير عام كرة القدم بدوي مختار و الأستاذ عبد العزيز النومان والأستاذ سعد الرفدان نائب مدير المركز الإعلامي . والجهاز الفني بقيادة المدرب راوؤل كانيدا ومساعد المدرب كارلوس كوربيران ومساعد المدرب جوناتان ارتو ومدرب اللياقة تيوبريجا ومدرب الحراس رينيه هيقيتا و المترجم ماهر الحلاق والجهاز الطبي برئاسة الدكتور عثمان عزالدين وعازم ذيب و زياد الرنتيسي والكسندر فلاد ومسئولي العهد عمر عبد اللطيف وعبدالله حامد وادريس علي . أما اللاعبين فهم : ــ عبدالله العنزي ـ حسين شيعان ـ متعب شراحيلي ـ عمر هوساوي ـ محمد حسين ـ محمد عيد ـ عبدالله محمد ـ جمعان الدوسري ـ خالد الغامدي ـ حسين عبدالغني ـ احمد عكاش ـ شايع شراحيلي ـ عبدالعزيز الجبرين ـ عوض خميس ـ يحيى الشهري ـ ادريان ـ احمدالفريدي ـ محمد السهلاوي ـ حسن الراهب ـ نايف هزازي ـ أيمن فتيني ـ عصام الجوفي ـ سامي النجعي ـ عبدالرحمن الدوسري ـ موديبو مايقا ) وسمح للاعب متعب ال مطلق بالبقاء بالرياض بسبب ارتباطاته بالاختبارات . 