المفرج : نيفيز جاهز لبيروزي 

 شدد مدير الكرة بنادي الهلال فهد المفرج في تصريح مقتضب لـ»المدينة» على أن لاعب الفريق البرازيلي تياغو نيفيز جاهز للمشاركة في المباراة المقبلة أمام بيروزي الثلاثاء المقبل، وقال: «كما شاهدنا نيفيز جاهز للمشاركة أمام بيروزي بعد مشاركته في التدريبات ونتمنى أن يعطينا الإضافة في اللقاء». وعن الاحتجاج الذي رفعته إدارة الهلال بعد أحداث لقاء الذهاب أمام بيروزي قال: «جميعنا يعلم ما حدث ورفعنا مذكرة الاحتجاج ونتمنى الإنصاف من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم». وتمنى المفرج أن يوفق فريقه في الفوز بطاقة التأهل لدور ربع النهائي من البطولة الآسيوية والاحتفال مع الحضور الجماهيري الغفير بملعب الملك فهد الدولي. من جهة أخرى واصل القائد «ياسر القحطاني» برنامجه اللياقي المُعد لهُ مسبقًا، فيما نال الثنائي سلمان الفرج وسالم الدوسري راحة عن مران الخميس بعد شعورهما بإجهاد، حيث اقتصر مران الفرج على الجري حول الملعب، بينما نجد الدوسري في النادي الصحي. 