الأهلي يبعد الشهري والسوادي ويفتح ملف الأجانب 

 تسلمت الإدارة الأهلاوية الدفعة الأولى من الشريك الاستراتيجي الخطوط الجوية القطرية البالغة ١٥مليون ريال في اليومين الماضيين، حسب العقد المتفق عليه، وهو مبلغ ٧٥ مليون ريال في الموسم الواحد مقسم على عدة أشهر، وستكون الدفعات تصاعدية خلال السنه الأولى. في الجانب الآخر، تناقش الإدارة برئاسة الأمير فهد بن خالد عدة ملفات وأمور تخص الفريق الأول وبعض اللاعبين المحليين والأجانب مع السويسري كريستيان جروس بعد مباراته مع الاتفاق ضمن كأس ولي العهد خلال فترة التوقف، بجانب مناقشة العديد من التقارير للفترة الماضية، والتي أعدت من قبل الجهاز الفني والإداري واللجنة المشرفة على الفريق وما قدمه من نتائج وجميع السلبيات والإيجابيات وتصحيح بعض الأخطاء لتحسين الأداء للأفضل، وسيقدم جروس تقريرا خاصا، وبالتحديد عن الناحية الفنية. وعلمت مصادر «عكاظ» أن التقرير الفني سيشمل تقييم اللاعبين الأجانب بالتحديد والمحليين، كون أن الفترة الشتوية قربت، حيث أن هناك مطالبات بتغيير الإسباني داني والهولندي مصطفى الكبير من داخل البيت الأهلاوي، ولكن تبقى قناعة المدرب وتوصياته، حيث تشير المصادر إلى أن التغيير سيشمل عنصرا واحدا هو الإسباني داني الذي لم يقدم حتى هذه اللحظة ما يشفع له بالبقاء. ومن جهة أخرى، تقرر أن يكون المعسكر خلال فترة التوقف في الدوحة لمدة عشرة أيام ستسبقه عدة مباريات محلية طالب بها جروس إدارة الفريق؛ كتوفير مباراتين على الأقل قبل المغادرة. وعلى صعيد ذي صلة، تم الاستغناء عن سلطان السوادي وصالح الشهري من الفريق الأول بشكل نهائي وإبقاؤهما مع الفريق الأولمبي حتى نهاية الموسم. وعلى الصعيد الميداني، كشف جروس الاستعدادات لمباراة الاتفاق، والتي تلعب بخروج المغلوب، وطالب اللاعبين ببذل جهد أكبر والتركيز في تلك المباراة ونسيان مباراة الاتحاد والتعثر فيها بالتعادل وشحذ الهمم، مؤكدا عليهم بعدم التهاون واحترام الخصم إن أرادوا تحقيق نتيجة إيجابية. 