وكيل جورجي سيلفا يوضح موقف لاعبه من العودة للباطن 

 قال وكيل البرازيلي جورجي سيلفا، إن اللاعب لم يتسلم مقدم عقده وراتب 3 أشهر من ناديه الباطن السعودي، ما دفعه للبحث عن فريق آخر. وأضاف في تصريحات صحفية "اللاعب قدم شكوى في الاتحاد الدولي، ومن حقه الانتقال لفريق آخر بحسب قانون الفيفا. وأضاف أن اللاعب تلقى عدة عروض، بعد فسخ عقده، وأكد أن سانتوس لن يعود إلى ناديه السابق، بعد مماطلة إدارة الباطن في دفع رواتبه ومستحقاته. وانضم جورجي سيلفا لتدريبات فريق الظفرة الإماراتي، تمهيدا لقيده بالنادي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأشارت شركة الظفرة، إلى أن اللاعب يصر على فسخ عقده وعدم العودة للباطن، بسبب تأخر دفع رواتبه ومستحقاته. 