"الشباب" يقترب من خطف صفقة الهلال والنصر 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، عن اقتراب مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، حسم الصفقة التي يتصارع عليه نادي الهلال والنصر في الميركاتو الصيفي الحالي. وتسعى الإدارة الشبابية، وفقًا لصحيفة "المدينة"، لحسم صفقة لاعب المنتخب الوطني للشباب ونادي القادسية عبدالمحسن القحطاني، بعد أن قدمت عرضًا رسميًا للاعب الذي دخل الفترة الحرة قبل أكثر من شهر. وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الفترة الماضية، إلى أن نادي الهلال والنصر يتصارعان للتعاقد مع اللاعب عبدالمحسن القحطاني في فترة الانتقالات الصيفية.   