كبائن الجوهرة تدر 20 مليون ريال 

 أكد نائب المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين محيي الدين ناظر أنه وفق دراسة مبدئية فإن الغرف الخاصة في استاد الملك عبدالله ستدر نحو 20 مليون ريال في الموسم المقبل. مشيرا إلى أن نصيب الرابطة سيكون 10% في حين سيكون الباقي للأندية وللرئاسة، وستصدر الرابطة بيانا يوضح الأمر. وبين: الموسم المقبل سيكون الإيجار سنويا ولا يمكن للأشخاص استئجار الغرف فقط، الشركات هي التي بإمكانها ذلك، والأولوية للشركات الراعية بحيث يتم استخراج بطاقات لعدد من منسوبيها تمكنهم من الدخول في وقت العمل بالملعب وليس فقط في وقت المباريات. موضحا: الأسعار وفق الدراسة المبدئية ستتراوح ما بين 600 ألف إلى نحو مليون ونصف المليون حيث تختلف الأسعار ما بين غرفة وأخرى. يذكر أن رابطة دوري المحترفين أعلنت في أكتوبر الماضي أنها ستقوم بإدارة وتسويق 16 جناحا لكبار الشخصيات في استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بمدينة جدة بأسعار تتراوح بين 10 آلاف إلى 37 ألفا للمباراة الواحدة. 