لوبيز للاعبي السعودية: واجهوا لبنان بمستوى أوروغواي.. لاتتراجعوا 

 اجتمع الاسباني خوان لوبيز كارو المدير الفني للمنتخب السعودي باللاعبين في مستهل الحصة التدريبية مساء اليوم الأحد، للإشادة بمستواهم في المواجهة الودية السابقة أمام منتخب أوروغواي التي جرت أول من أمس الجمعة. وطالبهم في الاستمرار بتقديم الأداء الرفيع. واستعرض لوبيز نقاط القوة والضعف لدى منتخب لبنان الذي سيواجههم في اللقاء التجريبي الثاني بمعسكر جدة مساء بعد غد الثلاثاء. مؤكداً بأهمية الفترة الحالية التي ستساعد على تلافي الأخطاء. وعاود المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباته المسائية على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة المشعة" بعدما منح المدير الفني خوان لوبيز كارو لاعبي المنتخب راحة عن التدريبات المسائية ليوم أمس، مكتفيا بالحصة التدريبية الصباحية في يوم السبت، ضمن المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي للمنتخب الذي يجري حالياً في مدينة " جدة " استعداداً لمشاركتيه في كأس الخليج العربي 22 بمدينة الرياض و كأس آسيا 2015 م في استراليا. وقسم لوبيز كارو الحصة التدريبية إلى مرحلتين، خصص الأولى منهما لإجراء التمارين اللياقية مع المعد البدني سيدريك البيرتو. فيما استكمل اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية في المواجهة الودية الماضية أمام منتخب الأوروغواي، خلال المرحلة الثانية، تمارينهم الخاصة مع المعد البدني. في حين اتجه البقية من لاعبي الأخضر إلى تدريبات لوبيز التي شملت العديد من التمارين التكتيكية، أبرزها تنفيذ العرضية المثالية، إضافة إلى تنويع صناعة اللعب من الأطراف. واللعب السريع من لمسة واحدة في المساحات الضيقة والضغط على حامل الكرة. واختتم لوبيز الحصة التدريبية بالتسديد من مسافات مختلفة. 