الاهلي يودع 17 مليون "كاش " لنادي بارتيزان الصربي 

 اودع نادي الاهلي مبلغ 4 مليون يورو كاملة " أي ما يعادل 17 مليون ريال سعودي " وذلك في حساب نادي بارتيزان الصربي وهي قيمة شراء البطاقة الدولية للاعب البرازيلي ليوناردو دي سوزا الذي أنضم بشكل رسمي لصفوف الاهلي لمدة عامين قادمين مع خيار التمديد لأعوام قادمة وفق المستوى والاداء الفني الذي سيقدمه خلال المباريات الرسمية في مختلف البطولات المحلية والخارجية . حيث استطاع الاهلي أن ينتهي من المطالبات المالية المستقبلية للنادي الصربي من خلال العقد الرسمي الموقع بين الطرفين والذي ألزم على تسديد مبلغ البطاقة الدولية بشكل كامل ودون أقساط شهرية أو جدولة مالية . وبالتالي أصبح تلقائياً وصول بطاقة اللاعب البرازيلي إلى النادي الاهلي ليتم قيده في سجلات الفريق خلال الموسم الحالي . الجدير بالذكر ان ليوناردو رفض عرض مغري من نادي متز الفرنسي وذلك بسبب الضرائب الفرنسية التي تلزم اللاعب على دفع 40% من قيمة الراتب الاجمالي الذي يتقاضاه خلال فترة الاقامة في فرنسا الامر الذي جعل اللاعب يرفض العرض نتيجة تسديد جزء كبير من الراتب للضرائب الفرنسية . 