جماهير الزعيم تصب غضبها على زوجة "ريجي" وساماراس 

 صبت جماهير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال غضبها، على "آنا ماريا" زوجة مدرب الهلال السابق، "ريجيكامف"، وعلى مهاجم الفريق الجديد ساماراس عقب خسارة الفريق الأزرق أمام السد القطري بدوري أبطال آسيا. ووجّهت جماهير الأزرق اتهامات لـ"ماريا" اتهمتها بتوريط رئيس النادي السابق، عبد الرحمن بن مساعد، في صفقة اليوناني ساماراس، الذي لم يظهر بالمستوى المطلوب بالنسبة للجماهير الهلالية حتى الآن. وأكدت الجماهير الغاضبة أن صفقات الهلال التي تدخلت فيها "ماريا" كلها لم تكن على المستوى الجيد وأن زوجة "ريجي" نجحت في حصد أموالا طائلة من صفقات مضروبة للهلال. وطالبت جماهير الزعيم بضرورة رحيل نيفيز، وساماراس، وضرورة التعاقد مع مهاجم قوي، من أجل الحفاظ على قوام فريق مميز. يذكر أن السد القطري فاز على الهلال، بهدف دون رد في المباراة التي أُقيمت بين الفريقين على ملعب جاسم بن حمد بنادي السد، ضمن مباريات الجولة الثانية للمجموعة الثالثة في بطولة دوري أبطال آسيا. 