دفعة قوبة للاتحاد قبل مواجهة الرجاء في نهائي البطولة العربية 

 تلقى فريق الاتحاد دفعة قوية قبل مواجهة الرجاء المغربي في نهائي البطولة العربية، المقرر إقامتها في المغرب يوم 21 أغسطس القادم. وودع اللاعب بن مالانجو جماهير الرجاء المغربي متجهًا إلى الإمارات، وبالتالي يتأكد غيابه عن نهائي البطولة العربية أمام الاتحاد. وحسم نادي الشارقة الإماراتي، صفقة التعاقد مع مهاجم الرجاء المغربي، الكونغولي بن مالانجو، خلال موسم الانتقالات الصيفية الجاري. يُذكر أن النجم الساحلي التونسي هو حامل لقب البطولة العربية، إذ كان قد تفوق على الهلال في النهائي الذي أقيم في الإمارات.   