الأهلي يستضيف الهلال سعياً لاقتناص الدوري 

 يسعى فريق الأهلي لحسم لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين عندما يستضيف الهلال في الجولة رقم 24 يوم الأحد. ويمتلك فريق الأهلي 54 نقطة في الصدارة قبل النهاية بثلاث جولات بفارق 3 نقاط عن الهلال. وحال نجح الأهلي في تحقيق الفوز فسيضمن التتويج رسمياً بلقب البطولة السعودية. لقاء الذهاب فاز الأهلي بلقاء الدور الأول في الجولة رقم 11 بهدفين بتوقيع حسين المقهوي ومهند عسيري مقابل هدف من كارلوس إدواردو. شهد لقاء الدور الأول إهدار كارلوس إدواردو لاعب الهلال لركلة جزاء. علماً بأن الفريقان التقيا في نهائي كأس ولي العهد في فبراير الماضي وفاز الهلال 2-1، وسيلتقيا مجدداً في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين يوم 29 أبريل الجاري. فرص الفريقين حال حقق الهلال الفوز على الأهلي بفارق هدف واحد فسيتعادل الفريقان في المواجهات المباشرة وسيتم النظر لصاحب أعلى نسبة أهداف. لو فاز الأهلي على الهلال سيضمن مباشرة لقب الدوري السعودي لأن الفارق سيصبح ست نقاط ومتبقي جولتين وحتى إن خسر الأهلي المباراتين المتبقيتين وفاز الهلال فالمواجهات المباشرة ستحسم اللقب للأهلي. أما إذا انتهت المباراة بالتعادل فسيبقى الفارق 3 نقاط وسيقترب الأهلي بشدة من اللقب قبل النهاية بجولتين. وفي إطار الجولة نفسها يلتقي الاتحاد مع هجر على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء. 