الهلال والنصر يشعلان ديربي العاصمة 

 يلتقي  مساء اليوم فريقا الهلال والنصر على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن لقاءات الجولة الـ23 لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم. الهلال الذي ضعفت حظوظه كثيراً في تحقيق لقب الدوري للمرة الثالثة على التوالي يدخل اللقاء بـ50 نقطة في المركز الثالث محاولاً كسب النقاط الثلاث لإنعاش آماله في البطولة بشرط تعثر الشباب والأهلي فيما يدخل النصر اللقاء في المركز السابع بـ28 نقطة ويسعى إلى الفوز لتأمين مكانه في أحد المراكز الثمانية الأولى للمشاركة في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. وفي جدة يستضيف الاتحاد نظيره نجران على ملعب الأمير عبدالله الفيصل. ويدخل أصحاب الأرض اللقاء في المركز السادس بـ31 نقطة ويريدون مواصلة نتائجهم المميزة في الفترة الأخيرة آسيوياًً والتقدم لمركز أفضل في الدوري بعد أن فقدوا نهائياً فرصة المنافسة على لقب الدوري، فيما يسعى نجران للفوز وحجز مقعد في كأس الأبطال بعد أن ابتعد بشكل كبير عن خطر الهبوط لدوري الأولى باحتلاله المركز الثامن بـ26 نقطة. وضمن الجولة ذاتها يستضيف القادسية (الثالث عشر) نظيره الأهلي (الثاني) في الخبر, حيث يدخل القادسية دوامة الهبوط بعد خسارته الجولة الماضية من الرائد منافسه الآخر وبالتالي فإن عليه الفوز إذا ما أراد الخروج مؤقتاً من دائرة الهبوط فيما يريد الأهلي مواصلة ملاحقة الشباب المتصدر والحفاظ على فارق النقطة بينهما بعد أن وسع الأخير الفارق إلى أربع نقاط بفوزه أمس على هجر. كما يلتقي الرائد والاتفاق على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة وهو لقاء مهدد بالتأجيل بسبب ظروف الطيران، وإذا حدث ذلك فسيكون ثاني لقاء يؤجل من هذه الجولة بعد تأجيل لقاء الأنصار والفتح في المدينة المنورة الذي كان مقرراً له أمس. مما يذكر أن لقاءات الجولة انطلقت  بلقاءين جمع الأول هجر والشباب في الأحساء وانتهى لمصلحة الشباب بهدف دون مقابل فيما خسر التعاون في اللقاء الثاني من ضيفه الفيصلي 1-2 في بريدة. 