صحيفة رومانية: كوزمين يريد العودة إلى الهلال 

 أكدت وسائل اعلام رومانية أن أولاريو كوزمين مدرب فريق العين الإماراتي لا يرغب في مواصلة مشواره مع النادي لموسم جديد، رغم المقابل المادي المميز الذي يتحصل عليه. وذكرت صحيفة (زيرا) الرومانية أن كوزمين يعتزم مغادرة العين مع نهاية الموسم الجاري، مشيرة في الوقت ذاته أن المدرب يريد العودة مجددا إلى الهلال السعودي الذي سبق ودربه، قبل التوجه إلى العين. وعاش الهلال فترات مميزة مع كوزمين الذي لعب دورا كبيرا في تصعيد عدد من اللاعبين من الفئات السنية للفريق الأول، كما تميز الهلال معه بانضباط لاعبيه التكتيكي وقدرتهم على تحقيق نتيجة الفوز بطرق مختلفة سواء بالاعتماد على النواحي الهجومية أو الدفاعية و اللعب بطريقة متوازنة. ويشرف على الهلال فنيا في الوقت الراهن المدرب الكرواتي زلاتكو بشكل مؤقت بعد إقالة الفرنسي أنطون كومبواريه، مع تأكيد مصادر مقربة من البيت الهلالي أن الإدارة الهلالية ستوقع عقدا جديدا مع زلاتكو في حال نجاحه في إعادة توهج الفريق وتحقيق لقب كأس ولي العهد. 