مصدر: السعودية لم تنسحب من «آسيا 2019».. و «المالية» و «التجارة»: قدمنا «الضمانات» 

 كشف مصدر لـ«الحياة» أن اتحاد كرة القدم السعودي لم ينسحب رسمياً من سباق المنافسة على استضافة نهائيات كأس آسيا 2019، مؤكداً أن هناك تأخيراً حدث في إكمال بعض متطلبات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم المتعلقة بملف الاستضافة، ومبيناً بأن هناك تحركاً بدأ منذ مطلع الأسبوع الجاري، واتصالات ما زالت قائمة بين مسيري الاتحادين السعودي والآسيوي، لتسليم الأخير بقية المتطلبات والضمانات المطلوبة، تمهيداً لاستقبال لجنة التفتيش الآسيوية خلال الشهر المقبل، التي ستشرع في معاينة ملاعب ومنشآت الدولة المتقدمة رسمياً بطلب استضافة «مونديال القارة»، وهي السعودية والإمارات وإيران وتايلاند. بدورها، نفت وزارة المالية في بيان نشرته وكالة الأنباء السعودية أمس عدم تقديمها الضمانات المطلوبة لاستضافة كأس آسيا، وجاء في البيان: «إشارة إلى ما تداولته وسائل الإعلام أخيراً من أن حظوظ المملكة في استضافة كأس آسيا تسير في التراجع، وعزو ذلك إلى تأخر وزارتي المالية والتجارة والصناعة في تقديم الضمانات المطلوبة، فإن الوزارة تؤكد أن ذلك غير دقيق»، مبينة أنه كانت هناك جوانب نظامية ليست من صلاحيات الوزارتين وتم تجاوز ذلك، وقدمت الضمانات وفق البحث الذي تم بين الجهات الحكومية. 