ناقد رياضي : في سوبر لندن .. منعوا الكحول وتركوا النساء 

 فتح الناقد الرياضي فيصل الشوشان النار على اتحاد الكرة متهماً إياه بالتقصير في تنظيم مباراة كأس السوبر بين النصر و الهلال و التي أقيمت في العاصمة البريطانية لندن. وقال الشوشان عبر أثير موجات إذاعة "يو اف ام" : أن الهدف الأساسي من تنظيم كأس السوبر في لندن هو تسويق الكرة السعودية وهذا لم يحدث مؤكداً أن تحركات المسؤولين بهذا الشأن كانت متأخرة فلم تأت بثمارها. وأضاف أنه إذا أراد المسؤولون تسويق الكرة السعودية فعليهم بتسويق المنتخب وبناء فريق قادر على المنافسة وإعادة الهيبة والمكانة للكرة السعودية مرة أخرى. وأشار الشوشان إلى أن نادي الهلال استحق الفوز بكأس السوبر نظراً للمناخ الإداري الفريد الذي يتمتع به الفريق والذي يجعله كوحدة واحدة متماسكة , مضيفاً أن نادي النصر افتقد خدمات قائده حسين عبد الغني بشدة في المباراة كلاعب مؤثر وقائد له دور في الملعب وخاصة في المناسبات الكبرى. وأضاف منتقداً أنه لا يحبذ وجود النساء في الملاعب السعودية و أنه كان يتعين على اتحاد الكرة منع النساء من دخول الملعب في لندن كما يحدث في المملكة لأن المباراة من تنظيمه وينطبق عليها لوائحه , وأنه كما تم منع بيع الخمور في الملعب كان يجب حظر دخول النساء إلى المباراة. 