للمساهمة في زيادة مداخيل النادي.. إطلاق مبادرة "أنا هلالي" 

 أعلن نادي الهلال، مساء اليوم الأحد، إطلاق برنامج "أنا هلالي" الذي يتيح للجماهير الهلالية الإسـهام في زيادة مداخيل النادي عبر دعمهم المالي لتلافي الانعكاسات الاقتصادية جراء انتشار فايروس كورونا. وأكدت الهلال عبر بيان نشره على حسابه على تويتر أن إدارة النادي ستتولى تشغيل وتحصيل الإيرادات المالية لبرنامج "أنا هلالي" بشكل مباشر، من خلال عوائد الاشتراكات لكافة مشغلي قطاع الاتصالات بالسعودية. وأوضحت، أن صرف العوائد المالية للبرنامج ستتم في تطوير منشآت النادي وملاعبه، إضافة إلى دعم المصروفات التشغيلية والإدارية للألعاب الرياضية وتعزيز البنى التحتية. 