تشافي يشن هجوما لاذعا على ريكارد 

 وجه تشافي هرنانديز لاعب وسط برشلونة الاسباني بطل أوروبا انتقادا لاذعا لمدرب الفريق السابق الهولندي فرانك ريكارد، معتبرا أن خطط الأخير حرمته من إظهار معدنه الحقيقي.  وعبر تشافي لصحيفة "ليكيب" الفرنسية عن شعوره انه كان بمثابة "السرطان" بالنسبة إلى النادي خلال خمسة أعوام اشرف فيها ريكارد على الفريق الكاتالوني بين 2003 و2008. وقال تشافي: "لم يؤمن ريكارد بقدراتي.. أراد أن ترتكز خطتنا على القوة الجسدية.. كان يؤمن أنها الطريقة الوحيدة التي تضعنا على مسافة واحدة من الأندية الأوروبية الكبرى".  وتابع لاعب وسط منتخب أسبانيا: "منذ أربعة أو خمسة أعوام كنت اعتبر رهيبا وغير مجدي.. كنت سرطان برشلونة! لاعب بطول 1.70م كان بمثابة المستحيل بكل بساطة".  يذك أن برشلونة أحرز لقب دوري أبطال أوروبا عام 2006 تحت إشراف ريكارد ولقبين في الدوري الاسباني، بيد انه عاش نجاحات منقطعة النظير تحت إشراف مدربه الحالي جوسيب غوارديولا في المواسم الأربعة الماضية. 