نصراوي سابق يبارك للأخضر والسهلاوي 

 قدم نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن البيشي ، التهنئة للأخضر على فوزه الساحق بعشرة أهداف دون مقابل أمام مضيفه تيمور الشرقية بالتصفيات المزدوجة ، موجهاً رسالة في الوقت نفسه للجماهير النصراوية بضرورة دعم ومساندة العالمي بقوة في الفترة المقبلة بدوري جميل للمحترفين . وقال عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " أبارك لمنتخبنا الوطني مستوياته الأخيرة الرائعة وللكابتن محمد السهلاوي الذي تحمل النقد في وقت سابق و توج مجهوداته بسجل تهديفي مميز " . وعن المرحلة القادمة للفريق النصراوي ، أضاف مهاجم العالمي السابق : " النصر في القصيم يوم السبت يعني أنه وسط عشاقه الأوفياء في هذه المنطقه الغالية على قلوبنا .. الجمهور اللاعب رقم 1 و ليس 12أمام التعاون ، على كل نصراوي الوقوف مع الكيان وعدم بناء حواجز بين اللاعبين والنادي جميعهم يحتاجهم النصر والعكس الدوري لازال فالملعب والعالمي قادر على العودة " . 