بعد شفائه من الملاريا.. ياكونان: شكرا لمن وقف بجانبي 

 شكر الإيفواري ديديه ياكونان لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد كل جماهير النادي وكل من وقف بجواره خلال فترة إصابته. وغادر ياكونان المستشفى بعد تحسُّن حالته الصحية عقب إصابته بـ”الملاريا”، التي تسببت في غيابه عن المباراة الأولى للفريق في دوري جميل أمام الفيصلي. وأكد المركز الإعلامي للنادي بأن اللاعب غادر المستشفي السبت وسينضم إلى تدريبات الفريق استعداد لملاقاة الفتح الأربعاء ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال اللاعب:” سعيد بتحسن حالتى الصحية وأشكر جميع من وقف بجواري خلال الفترة الماضية”. 