شراحيلي مستبعد من الهلال حتى نهاية الموسم 

 استبعد مدرب فريق الهلال السعودي، اليوناني جيورجيوس دونيس، حارس الفريق الأول خالد شراحيلي عن حراسة مرمى الهلال حتى نهاية الموسم في قرار أصدره وأوصله لمدير الكرة في النادي فهد المفرج الذي رفعه لرئيس مجلس إدارة النادي الأمير نواف بن سعد. وسيغيب شراحيلي عن لقاءات الفريق الثلاث المتبقية أمام هجر والفيصلي في الدوري، ولوكوموتيف الأوزبكي ذهاباً وإياباً في دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا. وعلم "" أن سبب الإبعاد يعود للمستوى الفني المتراجع للحارس الدولي، الذي قدم مباريات متراجعة خاصة في نهاية الموسم الحاسم للفريق في بطولتي الدوري وكأس الملك. وسيستعين اليوناني بخدمات الحارس فهد الثنيان في لقاء الفريق مساء اليوم أمام هجر. 