رونالدو ودي خيا يقودان مانشستر يونايتد لعبور وست هام بثنائية (فيديو) 

 حقق فريق مانشستر يونايتد فوزا على مضيفه وست هام 2-1 خلال المباراة التي جمعتهما، الأحد، في الجولة الخامسة من الدوري الإنجليزي الممتاز. وتقدم وست هام بالهدف الأول في الدقيقة 30 بعد تصويبة لسعيد بن رحلة اصطدمت بقدم رافاييل فاران. وأدرك مانشستر يونايتد التعادل عن طريق كريستيانو رونالدو في الدقيقة 35، قبل أن يسجل جيسي لينجارد هدف الفوز في الدقيقة 82. وقبل صافرة النهاية، أهدر مارك نوبل ركلة جزاء لوست هام تصدى لها الحارس دي خيا ليحرم فريقه من التعادل. وبتلك النتيجة، رفع مانشستر يونايتد رصيده إلى13 نقطة في المركز الثاني، بفارق الأهداف خلف ليفربول، بينما تجمد رصيد وست هام عند ثماني نقاط في المركز الثامن. 