"فهد الهريفي" يعتذر عن إصراره أن لقطة "غوميز الهلال" أمام الأهلي ليست ضربة جزاء 

 اعتذر لاعب النصر والدولي السابق فهد الهريفي، للوسط الرياضي عن إصراره أن لقطة محترف الهلال غوميز في مباراة الأهلي عندما اصطدمت الكرة بيده ليست بضربة جزاء. وكان الهريفي قد نشر تغريده على حسابه الرسمي عبر "تويتر" يؤكد فيها صحة قرار الحكم بعدم احتسابها ركلة جزاء: "الكرة لمست الرأس الكتف ثم نزلت لليد لكن وضع اليد خاطئه يعني عندما تكون واقف يديك بجانبك وإذا في حالت القفز اليدين فوق لتساعدك على القفز لكن قوميز على الأرض ولم يقفز ليش ترفع اليد". ليغرد مجددا حول الموضوع بقوله: "بعد التأكد والاتصال بحكمين دوليين اثق بهم وضحوا لي وجهة نظرهم في ضرية الجزاء ايدوا كلامي في ان الكرة لمست الرأس لكن ذكروا ان وضع اليد لم يكن طبيعي وهي ضربة جزاء صحيحه غير محتسبه كان بأمكاني ان اسكت وأصر على رأيي لكن مشكلتي أني صريح وأحب الحق حتى لو كان على حساب نفسي ..اعتذر".  