معلق الكاس القطرية يتغنى بجماهير الاتحاد 

 أكد المعلق الرياضي في قناة الكاس القطرية، سمير المعيرفي، أنه وعلى مدار تاريخ نادي الاتحاد يبقى الجمهور هو العنصر الأساسي في العشق والوفاء، مشددا على أن جماهير العميد تقف وراء ناديها في أحزانه قبل أفراحه. وقال المعيرفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "على مر العصور .. لا يقاسم (الاتحاد) في العشق والوفاء إلا جمهوره .. تتغير الأسماء ويبقى (الجمهور) برفقته في كل أحواله (أحزانه) قبل (أفراحه)". هذا ويتعرض الشارع الاتحادي حالياً إلى حالة قلق كبيرة بسبب القرارات القاسية التي يصدرها الفيفا بحق النادي الجداوي في كل فترة، فلم يكد ينهض العميد صدمة خصم الثلاث نقاط، ليأتي بعدها القرار القاضي بحرمانهم من التسجيل لفترتين مقبلتين. 