بن مساعد يودع الهلال بقصيدة 

 ودع رئيس نادي الهلال السابق، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، جماهير ناديه بقصيدة من 26 بيتاً شعرياً نشرها عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وتأتي أبيات قصيدة بن مساعد عقب إعلان استقالته من رئاسة مجلس إدارة نادي الهلال بعد سبع سنوات على كرسي الرئاسة، ليلخص فيها تجربته. وجاء نص القصيدة كما يلي:سبعة أعوام مرت وكل وافي خجول ... وكل مغرض وجاحد سافر الإبتذالسبعة أعوام تاهت بين رفض وقبول ... ولاني الي مقصر ولا بلغت الكمالسبعة أعوام فاتت صعود ونزول ... وهذا حال الخلايق وكلنا للزوالسبعة أعوام راحت بالعمر للذبول ... وانجلت لي حقايق وانجلي بي خيالسبعة أعوام هزت كل ثابت أصول ... وما سواها السفاله راسخه كالجباليعلم الله عطيته كل ما كنت أنول ... صحتي، صفو وقتي، جهد مضني ومالويعلم الله بإنّي ما سمعت لعذول ... مرتكي دوم لجله للحمول الثّقالمعضلات ومصاعب هم عاتي مهول ... وانتصارَهْ ثواني وانكسارَهْ لَيالطبع هالقوم يدعو للقرف والذهول ... سهل في إعْوِجاجَه صعب في الإعتدالمن مدَح فعْلك امسى قارعٍ للطبول ... ومن مشى بْذمّك اضحى حر صادق مقالفي وسَط يزْدهر به مرتزَق مع جهول ... وكل تافه وفاضي ما لقا له مجالوكاتبٍ يحْسِب انّه حاز كل الحلول ... للمشاكل من ادم لين يوم المآلكل شيٍّ يعَرْفَهْ (مدري) ماهو يقول ... (قوقلّي) المدارك جاهز بْكل حالوساقط بْدَرْس الامْلا بْكل شاشه يجول ... يستفيض وينظِّر عالم ابن الحلالوناقدٍ تاه ليله بين فسق وكحول ... كل أسبوع يكتب عن كريم الخصالولاعبٍ صار نجْمه في سقوط وأفول ... لا هو الّي توارى أو لقى إعتزالما سلم كود ثلّه فاضله من وحول ... ساحةٍ للبذاءه دامت اوضح مثالثُلّةٍ مستقيمه باختلاف الميول ... مايله في خطاها عن دروب الخمالكل وقتٍ بتلقى به كرام الفعول ... والهدى غصب يبقى مهما عم الضلاليافخور بعيوبي وش تبيني أقول ... غير إن المراجل نادره في الرجالوانّ سقْط الأراذل خاويين العقول ... أكثريّة زمنّا دون أدنى جدالوانّ الانصاف يبطي وابن آدم عجول ... قالها في كتابه القوي ذو الجلالعن سوانا ابتعدنا وما قربنا لوصول ... سايرين وعلى الله وحده الإتّكالوكل إنجاز باقي رغم إنّه يزول ... وكل إخفاق زايل لو نُسي ما يزاليامكرر سؤالك حرص مدري فضول ... ماني لاقي إجابه ولا هضمْت السّؤالوش مكاسب كتوفك يا ثقيل الحمول ... وش خساير ظروفك من رأسْت الهلال؟   