سالم العثمان : الفوز على الرائد خطوة مهمة .. ونصرنا سيكون أجمل 

 أكد عضو مجلس إدارة نادي النصر ومدير الكرة سابقاً بالعالمي ،سالم العثمان على أهمية الفوز المميز الذي حققه الفريق النصراوي ضد ضيفه الرائد بثلاثة أهداف لهدف على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ،ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين. فريق النصر تفوق على الرائد بثلاثة أهداف تناوب على تسجيلها النجم محمد السهلاوي هدفين والباراجوياني فيكتور أيالا هدف ،لتصبح الليلة رائعة لجميع النصراويين نظير مواصلة تحقيق الانتصارات تحت قيادة التقني الكرواتي زوران ماميتش ،وحضوره في وصافة ترتيب دوري جميل برصيد 18 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن المتصدر الاتحاد بعد ثمان جولات من عمر المسابقة السعودية. قال سالم العثمان عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) معبرا عن سعادته الكبيرة بالفوز النصراوي : " مبروك لنجوم العالمي هذا الانتصار في خطوة مهمة أمام الرائد من دوري جميل وكل المؤشرات تقول بأن نصرنا سيكون أجمل في المباريات القادمة". 