أخيراً البرازيلى باستوس يصل عقب تهديد النصر 

 نشرت منتديات نادي النصر صورة للمحترف البرازيلي بالفريق الأول لكرة القدم رافائيل باستوس عقب وصوله إلى المطار وذلك بعد عدم التزامه بميعاد عودته للفريق . ومن المقرر أن يشارك المحترف البرازيلي اليوم بتمارين الفريق لينضم بذلك إلى المحترف البحريني محمد حسين الذي عاد الاثنين من أجازته. وكانت الإدارة النصراوية أعلنت أنها تعتزم معاقبة باستوس وذلك بعد تأخره بالحضور إلى المملكة بعد أن عاود الفريق تدريباته الاعتيادية في النادي استعدادا للموسم القادم. وأبلغت الإدارة وكيل أعمال اللاعب بأنها ستطبق عليه عقوبة الغياب وذلك بالخصم من مرتبه في حال استمر بالغياب ولم يحضر إلى الرياض. 