دياز: هذا ما كان ينقصنا أمام الفتح 

 أكد الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني للهلال، أن فريقه لم ينقصه أمام الفتح، اليوم الأحد، في المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي، سوى التهديف. وقال دياز، في المؤتمر الصحفي عقب المباراة، إنه ليس قلقا، حيث سيلعب فريقه مباراتين مؤجلتين، متمنيا الفوز فيهما، والانفراد بالصدارة بفارق ثمان نقاط عن أقرب منافسيه. وأضاف أنهم لعبوا مباراة صعبة، وحاول الفريق صنع الفرص، واستطاع ذلك، لكنها لم تُترجم إلى أهداف، وتابع: "أعلم أن نواف العابد ليس في كامل مستواه، لكن نوعية هذا اللاعب يحتاجها الفريق حاليا". وأردف: "فريقنا كان حاضرًا اليوم، وقدم مباراة كبيرة، لكن لم نوفق في تسجيل الأهداف، ولا ننسى أننا نفتقد إدواردو وخربين.. الدوري لا زال في يد الجميع، خاصةً أن الثالث يخسر، والمتصدر والوصيف يتعادلان، الدوري ليس بالسهولة التي يعتقدها البعض". وعن إشراكه للاعب مختار فلاتة، في آخر الدقائق، قال: "جاء ذلك من أجل خلق الزيادة العددية، قبل نهاية المباراة". 