رقم سلبي للشباب بعد تعرض "بانيغا" للطرد أمام الفتح 

 بات فريق الشباب يملك رقمًا سلبيا بعد تعرض لاعبه الأرجنتيني للطرد أمام الفتح، في لقاء ضمن منافسات الجولة الثالثة لدوري المحترفين. ومُنذ بداية الدوري الموسم الماضي إلى الآن، والشباب هو أكثر نادS تحصل على بطاقات حمراء وذلك بواقع (9) بطاقات حمراء. وفي الدقيقة 21 من عمر مباراة الشباب والفتح، أشهر حكم اللقاء البطاقة الحمراء في وجه بانيغا، بعد العودة لتقنية الفيديو، إثر تدخل لاعب الشباب بقوة ضد لاعب الفتح بن دبكة. وبعد طرد بانيغا، تلقى فريق الشباب هدفا في الدقيقة 25 عن طريق اللاعب فراس البريكان. 