أزمة تواجه "بلايلي" مع نادي قطر.. تعرف على السبب 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي السابق، الجزائري يوسف بلايلي، يواجه أزمة مع نادي قطر القطري، بسبب صعوبة تسجيله في قائمة الفريق للموسم الحالي. وقالت المصادر، لقناة "الكأس" القطرية، إن نادي قطر فشل في تسجيل البلايلي في قائمة الفريق حتى الآن، لعدم توقيع النادي لمخالصة مالية مع اللاعب عبد الناصر الخياطي، واستمراره في قائمة الفريق. وأوضحت المصادر، أن النادي لن يتمكن من تسجيل محترفه الجديد الجزائري يوسف بلايلي، حتى ينهي المخالصة مع المحترف عبد الناصر الخياطي. وكان نادي قطر القطري، قد أعلن في وقت سابق تعاقده مع يوسف البلايلي، لمدة موسمين، في صفقة انتقال حر، بعد فسخ تعاقده مع نادي الأهلي. وانضم بلايلي إلى الأهلي، في صيف 2019، قادمًا من صفوف الترجي الرياضي التونسي، وفسخ عقده مع الأهلي، من طرف واحد، في نهاية موسم 2019-2020، لينتقل إلى فريق قطر القطري. 