الجابر أول اللاعبين العرب في نادي مشاهير الاتحاد الآسيوي 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن لائحة بأسماء أول عشرة لاعبين آسيويين دخلوا نادي المشاهير بينهم عربي واحد هو لاعب المنتخب السعودي ونادي الهلال المعتزل سامي الجابر، حيث يعد الجابر (40 عاما) واحد من أبرز نجوم الكرة السعودية والعربية، وخاض 163 مباراة دولية مع منتخب بلاده. دخل سامي الجابر تاريخ كأس العالم من بابه العريض لأنه يعتبر احد اللاعبين القلائل الذين مثلوا منتخب بلادهم أربع مرات متتالية في نهائيات كأس العالم، أعوام 1994 و1998 و2002 و2006، ونجح في التسجيل في ثلاث منها. كما كان للجابر شرف أن يكون أول لاعب سعودي وخليجي يحترف، ولو لفترة وجيزة، في انجلترا عندما لعب لمدة أربعة أشهر مع نادي ولفرهامبتون. وصنع الجابر لنفسه مجدا شخصيا وحقق ألقابا كثيرة في البطولات التي شارك فيها خصوصا مع فريقه الهلال، فنال لقب هداف الدوري عام 90، وهداف العرب في العام ذاته وحصل على إثره على جائزة الحذاء الذهبي، ونال اللقب الأول مرة ثانية عام 92 برصيد 19 هدفا بعد تطبيق نظام الدوري الممتاز، كما اختير أفضل لاعب وهداف في كأس أبطال الأندية العربية العاشرة برصيد سبعة أهداف. وفرض الجابر نفسه أيضا في المسابقات الخليجية فأحرز لقب الهداف في بطولة الأندية الخامسة عشرة في مسقط برصيد خمسة أهداف. ولم يكتف الجابر بهذا القدر، وساهم بشكل كبير في إحراز منتخب بلاده كأس الخليج مرتين وكأس آسيا مرة واحدة. أما اللاعبون العشرة في نادي المشاهير فهم: حمى عيون بهزادي (إيران)، علي دائي (إيران)، سامي الجابر (السعودية)، داتو سوه شين اون (ماليزيا)، هوماري ساوا (اليابان)، ياسوهيرو اوكودورا (اليابان)، سون وين (الصين)، هونغ ميونغ بو (كوريا الجنوبية)، بايتشونغ بوتيا (الهند)، هاري كيويل (استراليا). 