"أدريان": في الرياض الوقود أقل من سعر الماء.. و "السعوديون" مثال للكرم والتدين 

 تغنى اللاعب البولندي أدريان ميرزيفسكي، نجم نادي النصر بالحياة التي يعيشها في الرياض وبالإمكانيات المتواجدة بها والتي قال عنها إنها لا تقل كثيراً عن أي مدينة أوروبية، حيث يتواجد بها كل شيء فنادق وناطحات سحاب وطرق سريعة ومراكز للتسوق، موضحاً أنها تعادل في مساحتها ضعف مدينة وارسو. وتحدث عن شيء قال إنه غير عادي حيث قال: "هنا سعر الوقود أقل من سعر المياه". وتحدث اللاعب في تصريحاته لـ "سبورت" البولندية عن أنه راض تماماً عن تجربته مع "النصر" كما تحدث عن الشعب السعودي قائلاً إنهم شعب متدين جداً.. يصلّون بانتظام وأثناء الصلاة تجد كل شيء مغلقاً.. الحياة تتوقف تقريباً حتى الانتهاء. كما حكى أحد المواقف الطريفة التي تبين كرم السعوديين حيث قال: "من الصعب أن أدفع ثمن العشاء" في إشارة لقيام السعوديين بدعوته للعشاء والدفع بدلاً منه.  وتحدث اللاعب عن مستوى كرة القدم حيث قال: "حقاً المستوى هنا مرتفع.. لم أكن أتوقع ذلك.. الحضور الجماهيري في بعض المباريات يصل لنحو سبعين ألفاً.. كما أننا نجد التقدير اللازم بعد الفوز حيث حصلنا جميعاً على هدايا مميزة قد تصل للسيارة البورش.. هناك لاعبون أصحاب أسماء لامعة ومدربون كذلك في الدوري السعودي". وتحدث عن أنه يرغب في الاستمرار مع النصر لأطول فترة ممكنة وأن الشيء السلبي الوحيد حتى الآن هو عدم انضمامه لصفوف منتخب بلاده على الرغم من المستويات المتميزة التي يقدمها مع النصر. 