عقب إيقاف المفاوضات مع عموري.. القحطاني: الهلال لايبخس حق أحد أو يقلل من قيمته! 

 علق الإعلامي الرياضي خالد القحطاني على قرار إدارة نادي الهلال بايقاف التفاوض مع اللاعب المحترف الإماراتي عمر عبدالرحمن” عموري”. وكتب القحطاني عبر حسابه الرسمي على تويتر” إدارة الهلال تعاملت باحترافية في ملف عموري، طلبت رأي المدرب الذي رغب بتواجد اللاعب إذا اكتملت جاهزيته وتحملت كل الفحوص الطبية في برشلونة ودبي ووصلت إلى الإمارات لتقديم العرض الذي يفوق مرتب عموري السنة الماضية .. القرار بيد اللاعب ووكيله وهم من يحددون المصير . وتابع “من أبسط حقوق كيان الهلال على إدارة الهلال الحالية أن لا تتنازل عن أي معايير إحترافيه في إدارة الفريق فالهلال أستاذ هذه المواقف، ولكن من غير المنطقي أن توقع عقدا مع لاعب بقيمة عموري المادية والفنية دون أن يخضع للفحص الطبي، ومن حق عموري ووكيله أيضا الرفض أو القبول. وأضاف” الهلال لايبخس حق أحد أو يقلل من قيمته وأبناء الهلال السابقين والحاليين أكبر شهادة على ذلك، وقدم لعموري الموسم الماضي والحالي كل الوفاء والتقدير في أصعب المواقف .. وفي نفس الوقت الهلال لايخضع أو يتنازل عن ثوابته وحقوقه. 