أبطال أوروبا: ريال مدريد يقلب الطاولة على سان جيرمان .. و ليفربول يضع قدماً في ربع النهائي 

 أنقذ المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو فريقه ريال مدريد الإسباني من الكمين الفرنسي، وسجل هدفين ليقود الفريق إلى قلب تأخره بهدف نظيف إلى فوز ثمين 3-1 على باريس سان جيرمان الفرنسي اليوم الأربعاء، في ذهاب دور الـ16 لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل 1-1، إذ تقدم لاعب الوسط الفرنسي الشاب أدريان رابيو في الدقيقة 33، ليكون الأول له في سبع مباريات خاضها مع الفريق في البطولة هذا الموسم، وتعادل البرتغالي كريستيانو رونالدو للريال من ضربة جزاء في الدقيقة 45، ليكون الهدف العاشر له في 7 مباريات خاضها مع الفريق في البطولة هذا الموسم. وفي الشوط الثاني، أضاف رونالدو الهدف الثاني له وللفريق في الدقيقة 83 ليعزز صدارته لقائمة هدافي المسابقة بالموسم الحالي برصيد 11 هدفاً، فيما أحرز البرازيلي مارسيلو الهدف الثالث للفريق في الدقيقة 86 ليقضي على طموحات سان جيرمان في تحقيق التعادل. وبهذا، قطع الريال شوطاً رائعاً على طريق التأهل لدور الثمانية في البطولة التي فاز بلقبه 12 مرة سابقة منها لقب النسختين الماضيتين في 2016 و2017. ورغم الفوز الثمين 3-1 للريال، لا تزال الفرصة سانحة أمام سان جيرمان للتعويض في مباراة الإياب على ملعبه في 6 مارس (آذار) المقبل حيث يحتاج الفريق للفوز بهدفين نظيفين. و وضع نادي ليفربول قدماً في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، بفوزه الكبير خارج أرضه 5-0 على بورتو البرتغالي، اليوم الأربعاء، في ذهاب دور الـ16 للمسابقة.   