الجبرين يرفض وساطات هلالية ويصرّ على النصر 

 كشفت مصادر قريبة ان لاعب وسط فريق الرائد عبدالعزيز الجبرين رفض وساطات عدة من أجل التوقيع لنادي الهلال في الوقت الراهن مؤكدا في حديثه للمقربين منه استمرار رغبته في اللعب لنادي النصر في الموسم الجديد وهو الامر الذي رفضته إدارة نادي الرائد التي طالبت اللاعب باللعب للهلال بحسب الاتفاق المبدئي مع نادي الهلال. ويعدّ الجبرين من اللاعبين المميزين في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ومطلبا لدى العديد من الأندية الكبيرة نظرا لما يمتلكه من إمكانات عالية وقدرات مميزة حتى أضحى إحدى العلامات البارزة في صفوف فريق الرائد. وبحسب قراءة خاصة عن اللاعب عبدالعزيز الجبرين فلقد لعب 24 مباراة بمعدل 2120 دقيقة، وسدد 20 كرة في مجموع المباريات التي لعبها. كما مرر الجبرين 1138 كرة وبلغت دقة التمريرات 79%، ولعب 9 كرات عرضية 11% منها ناجحة، وصنع 14 فرصة إثنتان منها حاسمة. وحصل الجبرين على 5 بطاقات صفراء وبطاقة حمراء واحدة. 