مراكز التدريب تختتم موسمها بعد استكشاف 1034 موهبة في 16 مدينة ومحافظة 

 اختتمت إدارة التطوير والمبادرات بالاتحاد السعودي لكرة القدم موسم مراكز التدريب الإقليمية (2020-2021). وشهدت مراكز التدريب الإقليمية وعددها 22، مشاركة 1978 موهبة تم قبول 1034 منها، حيث انتقل 210 مواهب إلى الأندية، بينهم 117 موهبة تحت 14 عامًا، و59 موهبة تحت 17 عامًا، و31 موهبة تحت 12 عامًا، و3 مواهب تحت 10 سنوات، استفاد منها 20 ناديًا من مختلف مناطق المملكة. من جانبه وجه المشرف العام على إدارة التطوير والمبادرات بندر الأحمدي، الشكر لكل القائمين على مراكز التدريب الإقليمية على الجهد الكبير الذي بذلوه خلال الموسم المنقضي، متمنيًا للمواهب التي تم قبولها وانتقالها إلى الأندية التوفيق في تجربتهم الجديدة ليكونوا نواة لمستقبل كرة القدم السعودية. وتحظى مراكز التدريب الإقليمية بعدد من الأشخاص ذوي الكفاءة الإدارية والفنية، وتعمل على صقل المواهب بالنهج الذي يخطو نحوه الاتحاد السعودي لكرة القدم فنيًا، وزيادة الوعي الرياضي الشامل، لاستمرار العمل نحو مجد لكرة القدم الوطنية في المحافل القارية والدولية. وتنتشر مراكز التدريب الإقليمية في مختلف مناطق المملكة وذلك بمقرين في كل من الرياض، مكة المكرمة، المدينة المنورة، جدة، ينبع والأحساء، ومقر واحد في كل من بريدة، حائل، سكاكا، تبوك، الطائف، جازان، صبيا، نجران، الظهران والدمام. يذكر أن مبادرة مراكز التدريب الإقليمية انطلقت منذ منتصف عام 2019، بدعم ومتابعة من الاتحاد السعودي لكرة القدم.   