أوزفالدو..الجمهور الاهلاوي ارعبني 

 أكد البرازيلي أوزفالدو أنه تفاجأ باستقبال الأهلاويين له لدرجة الرعب لحظة وصوله إلى جدة لاستهلال مشواره الاحترافي مع (الملكي)، وقال لصحيفة قلوب سبورت البرازيلية أنه أصيب بالرعب عند مناداته عند سلم الطائرة والتصوير معه على أرض المطار. وأوضح أنه لم يتوقع أن يصل استقباله لسلم الطائرة، وقال: توقعت أن يستقبلوني و لكن الاستقبال تجاوز التوقعات وحتى خروجي من المطار كان بصحبة الأمن، وواصل حديثه: الجماهير الأهلاوية عاشقة للكرة البرازيلية وهذا يشجعني وبشكل كبير أن أقدم كل مالدي لهذا النادي الأهلي وأن أنجح معهم. وكان أزفالدو غرد في حسابه على تويتر قائلاً: (سعيد جداً في التدريب) عقب مشاركته في أول تمارين الفريق مساء أمس. 