جماهير الأهلي السعودي تترقب تحديد مصير الحارس معيوف 

 يترقب جمهور فريق الاهلي المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، القرار النهائي بخصوص مصير حارس مرمى الفريق عبدالله المعيوف سواء ببقاء مع الفريق أو رحيله رسميا. وترددت أنباء عن نية اللاعب عبدالله المعيوف حارس مرمى الاهلي اعتزال كرة القدم بشكل نهائي. وجاء قرار المعيوف غير المعلن رسميا حتى الآن، بعد خروجه من حسابات السويسري كريستيان جروس المدير الفني للفريق في معسكر سويسرا الحالي استعدادا للموسم الرياضي المقبل. ويعتمد الأهلي وصيف دوري عبداللطيف جميل في نسخته الثانية حالياً على الحراس الثلاثة باسم العطاالله وياسر المسيليم وأحمد الرحيلي، كما يتطلع النادي للتعاقد مع حارس رابع. كان المعيوف قاد الاهلي للتتويج بكأس ولي العهد كما ظل الأهلي حتى الجولة قبل الأخيرة منافساً قوياً للنصر في الدوري قبل أن يتعادل مع التعاون في الجولة 25 ويخسر لقب الدوري. 