مطار الملك عبدالعزيز وميادين جدة تستعد لاستقبال المشاركين في جائزة السعودية للفورمولا 1 

 تزينت صالات مطار الملك عبدالعزيز الدولي، بأعلام وشعارات سباقات الفورمولا 1 وبنماذج لسيارات السباقات السريعة وصور للفرق والسائقين المشاركين في جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1. وتحتضن حلبة كورنيش جدة خلال الفترة من 3 إلى 5 ديسمبر المقبل، سباق الفورمولا 1، وهو الحدث الأضخم في عالم سباقات السرعة ورياضة السيارات والمحركات. وفي ذات السياق قامت أمانة محافظة جدة بتجميل طريق الملك والكورنيش بأعلام وشعارات الفورمولا 1 بدءاً من مطار الملك عبدالعزيز مروراً بدوار الكرة الأرضية باتجاه طريق الملك جنوبا والمنطقة المحيطة بحلبة كورنيش جدة والواجهة البحرية. ومن المقرر أن ينطلق سباق جائزة السعودية الكبرى stc للفورمولا 1 لعام 2021 خلال المدة من 3 إلى 5 ديسمبر، حيث ستشهد حلبة كورنيش جدة -التي تعد أطول وأسرع حلبة فورمولا 1 في العالم- منافسات قوية لحسم لقب فورمولا 1 لعام 2021 ، وذلك بين بطل العالم سبع مرات لويس هاميلتون، المتأخر عن المتصدر والسائق ماكس فيرشتابن الطامح للقبه الأول.  