رونالدو يقبل الدعوة لترأس اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم 2014 

 سيصبح النجم الدولي السابق رونالدو، الحائز على جائزة الكرة الذهبية لافضل لاعب والذي اعتزل اللعب في حزيران/يونيو الماضي، "الرجل الاقوى" في اللجنة المنظمة لمونديال البرازيل 2014، وذلك بحسب ما كشفت وسائل الاعلام المحلية اليوم الثلاثاء. ووافق نجم برشلونة وريال مدريد الاسبانيين وانتر ميلان وميلان الايطاليين سابقا على الدعوة التي وجهها له رئيس الاتحاد البرازيلي ريكاردو تيكسيرا بترأس اللجنة المنظمة المحلية وسيسير بالتالي على خطى النجمين الاسطوريين السابقين الفرنسي ميشال بلاتيني والالماني فرانتس بكنباور اللذين قادا اللجنة التنظيمية لمونديالي بلادهما عامي 1998 و2006 على التوالي، وذلك بحسب ما ذكر الموقع الرياضي "جي 1 دي غلوبو". وسيجتمع رونالدو (34 عاما) برئيس الاحاد البرازيلي غدا الاربعاء من اجل وضع اللمسات الاخيرة على تفاصيل مهماته الجديدة والتي سيعلن عنها بشكل رسمي بعد غد الخميس خلال مؤتمر صحافي في فندق ضمن المنطقة الجنوبية السياحية لريو دي جانيرو. وكان رونالدو عين في اوائل العام الحالي ضمن اللجنة التنسيقية لنهائيات البرازيل 2014 لكن على صعيد ولاية ساو باولو. ويملك رونالدو الذي احرز جائزة افضل لاعب في العالم ثلاث مرات وتوج بلقب مونديالي الولايات المتحدة 1994 وكوريا الجنوبية واليابان 2002، الرقم القياسي بعدد الاهداف المسجلة في كأس العالم (15). وتوج رونالدو خلال مسيرته الرائعة بجميع الالقاب الممكنة باستثناء لقبي كوبا ليبرتادوريس ودوري ابطال اوروبا، وهو دافع عن الوان اهم الاندية الاوروبية على الاطلاق. اما على الصعيد الدولي، فخاض رونالدو 97 مباراة مع "سيليساو" سجل خلالها 62 هدفا، وهو شارك في كأس العالم ثلاث مرات (لم يخض اي مباراة في نهائيات 1994) وتوج باللقب مرتين (1994 و2002) وبلقب كوبا اميركا مرتين (1997 و1999) وكأس القارات مرة واحدة (1997). 