طلال آل الشيخ : لم نرغب بالتأثير على المنافسة الشريفة .. وبهذه الحالة ( فيفا سيتراجع عن الحسم ) 

 أوضح رئيس اللجنة الإعلامية بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، طلال آل الشيخ كواليس خطاب الاتحاد الدولي لكرة القدم ” فيفا ” الملزم بحسم ثلاث نقاط من نادي الاتحاد لعدم سداده مستحقات أحد محترفيه السابقين. قال طلال آل الشيخ في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” وصلنا خطاب من الاتحاد الدولي لكرة القدم ملزم بحسم 3 نقاط من نادي الاتحاد لعدم سداد مستحقات اللاعب “اليخاندرو” المعروف بمانسو “. أضاف : ” ننتظر رد نادي الاتحاد على خطاب “فيفا” للتوضيح حول ما إذا كان سبق أن سدد المبلغ،والقضية بين النادي والفيفا ،والخطاب وصل يوم الخميس ومن غير المنطقي أن نرسل الخطاب مباشرة في حين أن الفريق لديه مباراة أمام الفتح”. أشار : ” لم نخبر إدارة الاتحاد بقرار حسم النقاط يوم الخميس حتى لا نؤثر على المنافسة الشريفة،ورد إدارة الاتحاد سيصل صباح الغد، و”فيفا” سيتراجع عن قراره إذا ما ثبت أن الاتحاد سدد المبلغ قبل إنتهاء المهلة”. ختم طلال آل الشيخ ،قائلاً : ” تم سداد المبلغ الأساسي المطلوب من الاتحاد (450 الف$) تقريباً، ولكن ظهرت مطالبة بسداد المبلغ المتبقي (9 الاف$) ولم أصرح بأن حسم النقاط من نادي الاتحاد كان بسبب تصرفات الجماهير”. 