بالفيديو.. فيجو: كنت قريباً من اللعب لـ "الاتحاد" لكن "البلوي" أراد فقط الدعاية والتقاط الصور معي 

 كشف البرتغالي لويس فيجو اللاعب السابق لفريقي برشلونة وريال مدريد الإسبانيين أنه كان على وشك الانضمام إلى صفوف نادي الاتحاد السعودي قبل اعتزاله، إلا أن رئيس الاتحاد وقتها منصور البلوي كان يبحث عن الدعاية والتقاط الصور معه فحسب، على حد زعمه. وقال فيجو في تصريحات أمس (الثلاثاء) لبرنامج “أكشن يا دوري" على قناة MBC: "كنت قريباً من اللعب في الاتحاد، ولكن لم يتم، أعتقد أن رئيس النادي كان يبحث في تلك الفترة عن الدعاية والتقاط الصور معي، يبقى ذلك من الماضي". وعن إمكانية خوضه تجربة التدريب في الملاعب الخليجية، أوضح اللاعب السابق: "في الوقت الراهن لا أعتقد أنني سأدرب في الخليج وليس من أهدافي أن أصبح مدرباً في المستقبل". 