بالفيديو.. ماميتش: نملك مقومات النجاح .. ونحتاج للقليل من الحظ 

 أبدى المدير الفني لنادي النصر، زوران ماميتش سعادته الكبيرة بتواجده داخل أروقة العالمي، مُشيداً بالمجهود الضخم الذي يبذله رئيس النادي، الأمير فيصل بن تركي من أجل توفير كافة سبل الراحة للفريق الأول.  وأضاف ماميتش خلال تصريحاته لبرنامج “صدى الملاعب” قائلاً “النصر يملك جميع مقومات النجاح سواء من إدارة ولاعبين محليين أو أجانب، ولكنه يحتاج لقليل من الحظ في ظل توفر هذه الإمكانيات”.  وتابع المدرب الكرواتي تصريحاته قائلاً “كلي ثقة بخبرتي وخبرة الجهاز الفني بأننا سنحقق النتائج المرجوة”، مُضيفاً “أنا لا أخشى العوائق والتحديات، وواثق من أن النصر سوف يحقق النتائج وسيكون من أقوى المنافسين هذا الموسم”.  وعن قائد الفريق، حسين عبد الغني علّق ماميتش قائلاً “إنه غني عن التعريف ولا يحتاج لشهادتي، فهو نجم وقائد، وما حدث في دورة تبوك هو أنه خرج عن السيطرة وهو عرف خطأه وما فعله لا يليق به”، مُضيفاً “القرارات في غرفة الملابس والمستطيل الأخضر مسؤوليتي وأنا من يقرر ذلك ، الأمر انتهى وتوصلنا بقرارات داخلية لمصلحة الفريق وبرضى الجميع واتمنى إغلاق هذا الموضوع لانه أخذ أكبر من حجمه”.  وإختتم زوران ماميتش تصريحاته مُتحدثاً عن مهاجم الفريق، محمد السهلاوي قائلاً “تأسفت كثيراً بعد إصابته مع المنتخب خاصةً وأنه قدم مستوى كبير أمام الاتفاق برغم عدم تسجيله للأهداف”، مُضيفاً “أنا لا أعتمد على سياسة النجم الواحد، فالجميع يجب أن يُساهم ويسجل بما فيهم لاعبو الوسط والأطراف”. 