إعلامي: فوز النصر لم يعجب "الحاقدين" ويسخر من الاتحاد السكندري 

 أبدى الناقد الرياضي سعود الصرامي، انزعاجه من التقليل من تأهل نادي النصر إلى دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، على حساب فريق أجمك الأوزبكي. واكتسح النصر نظيره أجمك برباعية نظيفة، مساء أمس الثلاثاء، ضمن مباريات الملحق الآسیوي لدوري أبطال آسيا. ووصف الصرامي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، المقللين من تأهل "العالمي" بـ "الحاقدون. وأوضح الناقد الرياضي، قائلًا: "فاز النصر على أجمك الآوزبكي بطل الكأس في بلده و الفريق الذي تمكن من تجاوز القوة الجوية العراقي". وتابع سعود الصرامي: "هذا الفوز لم يعجب الحاقدون الذين راحو يقللون من تأهل العالمي". وفي سياق متصل، سخر من نادي الاتحاد السكندري المصري الذي واجه الهلال بكأس زايد، قائلًا: "الهلال هزم الاتحاد الاسكندري اللي (ملوش ترتيب) في الدوري المصري فوصفوا الآزرق بالفريق العالمي". جدير بالذكر أن النصر، بهذا الفوز انضم إلى فرق المجموعة الأولى، التي تضم كل من الوصل الإماراتي، والزوراء العراقي، وذوب آهن أصفهان الإيراني.  