بالصور .. مارفيك يقسم اللاعبين إلى مجموعتين 

 واصل المنتخب السعودي الاول مساء اليوم الأربعاء برنامجه التدريبي بحصة تدريبية مسائية على ملعب نشي غاوغا "بطوكيو"، ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب اليابان في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م. وبدأت الحصة التدريبية للأخضر بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء باستخدام الاقماع، بعدها تمرين التمرير المتنوع بعدها المجموعات الصغيرة التي تركزت على لعب الكرة السريعة، ليشرع بعدها الجهاز الفني بقيادة الهولندي فان مارفيك بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتيين ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب طبق معها العديد من الجمل التكتيكية. وتقرر أن يجري المنتخب السعودي مساء يوم غداً الخميس حصة تدريبايه على ملعب نشي غاوغا بطوكيو عند الساعة السابعة مساءً.    