غدا النصر يستقبل راموس 

 يصل الدولي البيروفي كريستيان راموس، مدافع فريق النصر الأول لكرة القدم الجديد، غداً الجمعة إلى معسكر النادي العاصمي في سويسرا، وفق مصادر خاصة بـ"الرياضية". وتجاوز أمس راموس الفحوصات الطبية، التي جرت في أحد المراكز المتخصصة في البرتغال. وأعلنت إدارة النصر في 21 يوليو الماضي عن ضم المدافع الدولي من تيبرونس دي فيراكروز المكسيكي لمدة 4 مواسم. من جهة أخرى، اتفقت إدارة الكرة على مباراة تجريبية أمام فيتوريا جيماريش البرتغالي المنتمي للدوري الممتاز، السبت المقبل في لوزان السويسرية بدلاً من غلطة سراي التركي التي أُلغيت لارتباطه بمواجهة أخرى. 