بالفيديو .. السهلاوي يهاجم حكم مباراة النصر وهجر 

 انتقد محمد السهلاوي مهاجم نادي النصر السعودي لكرة القدم، أداء حكم مباراة فريقه أمام هجر والتي انتهت بالتعادل السلبي في الجولة الأولى من الدوري السعودي. وقال السهلاوي إن الدفع بحكم شاب في مباراة يلعبها فريق بحجم النصر أمر غير مفهوم، مشيراً إلى أن فريقه له ركلة جزاء صحيحة لم تحتسب. وقدم السهلاوي اعتذاره لجماهير النصر، قائلاً إن الفريق لم يقدم اليوم الأداء المنتظر، خاصة في ظل الغيابات التي يعاني منها الفريق سواء للإصابات أو الإيقاف. وعن ما يتردد بخصوص وجود خلافات بين المدير الفني للفريق، خورخي داسليفا واللاعبين، نفى السهلاوي وجود أي خلافات رافضا في الوقت نغسه تحميل المدرب الأوروجوياني مسئولية تراجع الفريق. وقال السهلاوي إن داسيلفا هو من قاد الفريق الموسم الماضي للتتويج بلقب الدوري معرباً عن ثقته في اختياراته وإدارته الفنية للمباريات.   