خلجاوي : هذا يحدث فقط بعميد الأندية 

 أثنى نائب رئيس نادي الخليج السابق وعضو لجنة الاستثمار الرياضي الحالي ، نزيه النصر على جمهور الاتحاد ومساندته المثيرة للإعجاب لناديه في المباريات الودية والرسمية رغم غياب البطولات بالسنوات الأخيرة. وكانت جماهير العميد قد ساندت فريقه الكروي في وديته ضد الربيع بشكل كبير،وأبدت سعادتها الغامرة بالمستوى الذي قدمه المحليين والمحترفين وبالنتيجة التي أنهت بها المباراة بخمسة أهداف دون مقابل. وقال نزيه النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التوصل الإجتماعي " تويتر" تعليقا على وديته أمام الربيع :" يحدث فقط بعميد الأندية ، حضور جماهيري لمباراة ودية يتجاوز 10 آلاف ... الاتحاد" .. مرفقا صورتين للجمهور الاتحادي في مواجهة الربيع. 