الجمعية العمومية غير العادية لاختيار رئيس لنادي الاتحاد.. الأحد 

 تلقى مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة المحامي عادل جمجوم اليوم الأربعاء خطابا من رئيس مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب أحمد رووزي يفيد بتحديد موعد الجمعية العمومية غير العادية للنادي لاختيار رئيس لمجلس الإدارة يوم الاحد المقبل 18/3/1435هـ الموافق 19/1/2014م, محددا الموعد النهائي لسداد رسوم تجديد العضوية عند الساعة السادسة من مساء يوم غد الخميس 15/3/1435هـ الموافق 16/1/2014م ليتسنى للسادة الأعضاء الحضور والتصويت في الجمعية العومية غير العادية. وذلك على أن يتم سداد رسوم تجديد بطاقات أعضاء الشرف عبر حساب أعضاء الشرف في البنك الأهلي رقم (0012051026000204)، في حين يتم استقبال تسديد رسوم الأعضاء العاملين عبر الإدارة المالية بالنادي. 