بيتزي يستبعد الفرج وهوساوي عن مواجهة كوريا - صور 

 تلقى الأرجنتيني خوان انطونيو بيتزي، مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ضربة موجعة، قبل بداية مشواره في كأس أمم آسيا 2019، بعد تأكد غياب الثنائي سلمان الفرج وعمر هوساوي، عن أولى مبارات الأخضر بعد غدٍ الثلاثاء أمام كوريا الشمالية لعدم الجاهزية.  من جانب آخر، أبعدت آلام عضلة الفخذ الخلفية اللاعب عبدالله الخيبري عن تدريبات اليوم، واكتفى بأداء مرانه منفردًا برفقة مدرب اللياقة. ميدانيا، واصل لاعبو الأخضر تدريباتهم على ملعب نادي "ند الشبا" استعدادًا للمباراة الأولى، وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء، بعدها طبق خوان بيتزي عدد من التمارين الفنية والتكتيكية، وتدريبات على الكرات الثابتة. وسيجري الأخضر مساء غدٍ الأثنين حصته التدريبية على ملعب راشد، عند السادسة مساءً. ويعقد بيتزي مؤتمرًا صحفيًا مساء غدٍ الاثنين في قاعة المؤتمرات الصحفية لملعب راشد للحديث عن مباراة الأخضر المقبلة أمام المنتخب الكوري، ضمن مباريات الجولة الأولى من كأس أمم آسيا 2019.     