البخاري : نمر بمنعطف أكثر قذارة من التعصب الرياضي ! 

 أكد الدكتور "عبداللطيف البخاري" عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم سابقاً ,أن الكرة السعودية تمر بمنعطف خطير أكثر قذارة من التعصب الرياضي ألا وهو "الإرهاب الفكري الرياضي". وكتب البخاري عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" منذ زمن نعاني من التعصب الرياضي المقيت الذي يؤدي للكراهية وهدم القيم واليوم يطل علينا مصطلح أدهى وأكثر قذارة " الإرهاب الفكري الرياضي" . وأضاف :" الإرهاب الفكري في الرياضة هو نوع من الأيديولجية التي تؤمن بكبح الرأي الآخر وتسلبه حق التعبير بالتهديد بحجة أنه مخالف لفكر صاحب السلطة". 