"كلوب" يُعلق على ملف تجديد التعاقد مع "صلاح" 

 قال المدير الفني الألماني لفريق ليفربول الإنجليزي، يورجن كلوب، إنه لا يمتلك أي شيء ليقوله بخصوص ملف تجديد تعاقد ناديه مع المحترف المصري بصفوفه محمد صلاح. وردّ كلوب، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة كريستال بالاس الذي عُقد اليوم (الجمعة) عن التجديد للاعب المصري بقوله:"لا يوجد لدي شيء لأقوله عن هذا خاصة من جانبي لأنني لست مشاركًا". وأتم مدرب ليفربول تصريحاته بقوله:"الشيء الوحيد الذي أهتم به حقًا هو كيف يبدو ومدى التزامه في الوقت الحالي وهو يبدو جيدًا حقًا ولا يوجد شيء آخر لأقوله". ويستعد فريق ليفربول لمواجهة نظيره كريستال بالاس مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الدوري الإنجليزي. 