القريني: خالد بن سلطان يدفع المصروفات اليومية للشباب 

 قدم رئيس الشباب عبدالله القريني وأعضاء مجلس إدارته شكرهم وتقديرهم للرئيس الفخري للنادي الأمير خالد بن سلطان، وأبنائه على وقفتهم مع النادي في الأزمة التي يمر بها حالياً، مثمناً دعم الرئيس الفخري للنادي الذي بدأه منذ 40 عاماً وظل متواصلاً إلى الوقت الراهن. وقال في بيان إعلامي: "وقفة الأمير خالد وأبنائه مع النادي طيلة الفترة الماضية وفي الفترة الحالية غير مسغربة منهم، فهم داعمون رئيسيون للنادي وللإدارات التي تعاقبت عليه منذ التأسيس وحتى الإدارة الحالية حظيت بدعم واهتمام ومساندة كبيرة منه وأبنائه في ظل عدم ايجاد راعٍ للنادي في الوقت الحاضر. وأضاف: "الأمور المالية التي يتطلبها النادي يقوم بتوفيرها الأمير خالد بن سلطان وأبنائه من أجل تسيير أموره، ونحن في الإدارة الحالية منذ استلامنا مهام العمل نقوم بتغطية مصروفات النادي اليومية من الرمز وأبنائه، فلهم منا كل الشكر والتقدير على اهتمامهم ودعمهم للنادي والدعم والاهتمام بالنادي هو ديدنهم وفي كل الأزمات التي يمر بها النادي نجدهم حاضرين بقوة ويقفون خلف النادي بدعمهم المتواصل مادياً ومعنوياً. وطالب الرئيس الشبابي الجماهير الشبابية الوقوف صفاً واحداً خلف النادي لتجاوز كبوته الحالية، من أجل العودة بالفريق إلى وضعه الطبيعي، مؤكداً سعي أعضاء الشرف والإدارة إلى اعادة هيبة الفريق خلال الفترة المقبلة من خلال ضخ عناصر أجنبية جديدة في صفوف الفريق في الفترة الشتوية. واختتم البيان بالقول: "العمل جار على قدم وساق وسترى الجماهير نتائجه مستقبلاً، والظروف الحالية التي يمر بها النادي مرت بها جميع الأندية الكبيرة لكن بالدعم والمؤازرة عادت إلى وضعها الطبيعي. من جهة ثانية عقد عضو شرف الشباب الامير فهد بن خالد اجتماعاً مع لاعبي الفريق قبل المناورة التي أجراها المدرب مع الفريق الاولمبي وطالبهم بمسح الصورة التي كلفت الفريق أربع خسائر. 