الاتحاد يتغلب على الرائد بثلاثية نظيفة.. وماركينهو نجم اللقاء 

 واجه الفريق الاول عصر اليوم الجمعة نادي الرائد وذلك على ملعب الأمير فيصل بن فهد بنادي الاتحاد بمدينة جدة وذلك ضمن استعدادات الفريق الاول لمنافسات دوري عبداللطيف جميل المقبلة ..  هذا وانتهى اللقاء بفوز الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل لا شيء سجلها كل من ماركينهو في الدقيقة الاولى من زمن الشوط الاول وذلك عبر تسديدة قوية من الجهة اليمنى وفي الدقيقة الثلاثون من زمن الشوط الاول استطاع اللاعب فهد المولد ان يسجل الهدف الثاني وذلك عبر تسديدة في قوس منطقة الجزاء ليعلن عن تقدم الاتحاد بهدفين مقابل لا شيء وفي الدقيقة 35 من زمن الشوط. الاول طرد اللاعب محمد قاسم وذلك عبر خشونة ضد احد لاعبي فريق الرائد  بدا الشوط الثاني بعدة تبديلات اجراها مدرب الفريق الاول الروماني فيكتور بيتوركا وذلك باشراك كل من فواز القرني وابوسبعان وراشد الرهيب ومختار فلاته واخرج المدرب فيكتور بيتوركا كل من فهد المولد وعبدالفتاح عسيري وهاني الناهض وعبدالرحمن الغامدي وجمال باجندوح .. ومع مرور الوقت اشرك المدرب كل من زياد المولد ويحيى دغريري وذلك باخراج الروماني سان مارتن وطلال العبسي ..اللذان قدما اداءََ مميزا اعجب به الجمهور الحاضر باللقاء  وفي الدقيقة 65 استطاع نجم اللقاء البرازيلي ماركينهو بتسجيل الهدف الثالث وذلك عبر تسديدة قوية جدا من ركلة ثابتة على قوس منطقة الجزاء وبذلك يثبت اللاعب البرازيلي ماركينهو بأنه الأفضل في اللقاء الودّي ..     