جمال عارف يوجه رسالة إلى نجوم الاتحاد من أجل وصافة الدوري 

 وجه الإعلامي الرياضي جمال عارف، رسالة إلى لاعبي فريق الاتحاد، قبل مواجهة مواجهة نظيره ضمك، ضمن منافسات الجولة الـ27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "عارف": "الكرة في ملعب لاعبي الاتحاد بعد مشيئة الله.. يعني بوضوح ما عاد في أي تبرير للحصول على المركز الثاني والاقتراب من الصدارة بفارق ثلاث نقاط عن الهلال". وأوضح "عارف" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "احترام ضمك الصعب أولا، والتركيز طوال الـ90 دقيقة ثانيًا.. بالتوفيق". ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين، برصيد 46 نقطة، خلف الشباب صاحب الوصافة بنقطتين فقط، بينما يأتي ضمك في المركز الـ4 وفي رصيده 28 نقطة.    الكرة في ملعب لاعبي #الاتحاد بعد مشيئة الله .يعني بوضوح ماعاد في اي تبرير للحصول على المركز الثاني والاقتراب من الصدارة بفارق ثلاث نقاط عن الهلال .احترام ضمك الصعب اولا والتركيز طوال ال٩٠دقيقة ثانيا .بالتوفيق للعميد .
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) May 14, 2021  