زيدان يبعث رسالة مؤثرة لـ"محاربي الصحراء" 

 حرص مدرب ريال مدريد الإسباني، الفرنسي زين الدين زيدان، على تهنئة منتخب الجزائر، بعد تتويجه بكأس أمم أفريقيا 2019. وتوّج المنتخب الجزائري باللقب الثاني في تاريخه بالبطولة، بعدما فاز في المباراة النهائية على السنغال أمس الجمعة بنتيجة 1-0، والتي أقيمت على إستاد القاهرة الدولي. ونشر زيدان، صورة عبر حسابه على إنستغرام، وكتب بجانبها قائلاً: "أخي الكبير فريد سيكون فخوراً جداً بهذا التتويج، مبروك للمنتخب الجزائري على فوزه بالكأس". يشار إلى أن فريد زيدان، شقيق مدرب الريال، توفي منذ أيام قليلة. 