البلطان يتفهم حديث مترجم الاتفاق ولن يقاضيه 

 أكد مصطفى زين مترجم نادي الاتفاق اللبناني إنه تلقى اتصالا هاتفيا من أحد المقربين برئيس نادي الشباب خالد البلطان عقب الحديث الذي دار بين المترجم والإعلاميين في المؤتمر الصحفي لمباراة الاتفاق والشباب أمس الأول، وقال فيه المترجم: إن البلطان شيطان ويشترى الدنيا ومافيها وبين اللبناني مصطفى أن رئيس الشباب تفهم المعنى الذي يقصده المترجم والذي جاء على الطريقه اللبنانية التي تعني الذكاء والدهاء في العمل . وأكد مصطفى أنه تلقى العديد من الاتصالات للاستفسار بهذا الخصوص ولكنه لم يجب على اغلب تلك الاتصالات سوى مداخله في أحد البرامج الإذاعية أوضح فيها الذي يقصده، وأضاف عملت في السعودية 35 سنة ولم يسمع منى أحد كلمة خارجة عن الذوق أو الأدب والاحترام للجميع منذ عهد الأمير فيصل بن فهد يرحمه الله مرورا بالقيادات الرياضية في الاتحاد السعودي لكرة القدم وحتى عهد نجله الأمير نواف بن فيصل حفظه الله وكذلك عملت في نادي الشباب لمدة 7 سنوات والرئيس خالد البلطان صديق لي وللعلم كان هناك حديث بيني وبينه قبل المباراة وصعوبتها على الفريقين. وتابع في حديثه مع " النادي " : الحقيقة القناة الرياضية كان عليها ألا تنقل حديث جانبي يدور بين إعلاميين ومدرب ومترجم قبل بداية المؤتمر الصحفي لكن هذا ما حدث، والله يسامحهم، المهم أنني لم أقصد أو أتعمد الإساءة للسيد خالد البلطان ولكني كنت اتحدث عن قدرته في دعم فريقه وايصاله للمكان الذي يريد، لكن الحديث جاء على الطريقة اللبنانية وفسر بطرق أخرى، خصوصا في مواقع التواصل الاجتماعي تويتر. وعموما السيد البلطان تفهم ما اقصده وهو رجل لاينظر لما يحدث في تويتر او غيره لأنه يعرفني جيدا وستستمر صداقتي معه حتى بعد انتهاء عملي مع نادي الشباب وعما إذ كان هناك نيه للرئيس الشبابي برفع قضية ضد المترجم قال: لا لا البلطان لايقوم بمثل هذه الأشياء كونه عرف القصد وكما اسلفت تلقيت اتصالا من مقربين له بان الأمر منته و هم متفهمون لمعنى حديثي. 