جروس: لم نبدأ أمام النصر بشكل جيد .. زوران: الفوز على الأهلي غير 

 قال كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي أن مباراة فريقه أمام النصر ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين كانت مفتوحة. وخسر الأهلي المباراة بهدف دون رد سجله ايالا. وقال جروس في تصريحات عقب المباراة :" كانت مباراة مفتوحة من الطرفين ولم نبدأ بشكل جيد ، وكنا بحاجة إلى سرعة أكثر في التمرير والتحرك". وأضاف :" حتى يتحقق الفوز في مثل هذا النوع من المباريات نحتاج إلى أداء قوي وتركيز في الخط الأمامي". وأكمل :" تحسن الأداء في الشوط الثاني وأضعنا الكثير من الفرص التي كان من الممكن أن نسجلها". وواصل :" يجب أن نعمل للفترة المقبلة على تصحيح الأخطاء والجميع يدرك ذلك". وقال :" لا أحد راض عن الخسارة والمهم أن نقدم أنفسنا بشكل أفضل في الفترة المقبلة ، وما حدث اليوم أن كرة ثابتة أنهت المباراة". واختتم :" اتمنى أن لا تكون إصابة ياسر المسيليم قوية". ومن جانبه قال زوران ماميتش مدرب النصر أن فريقه قدم مباراة قوية أمام الأهلي واستحق النقاط كاملة. وأضاف :" بدأنا المباراة بشكل قوي ، مثل هذه البدايات القوية تمنحك الانتصار". واختتم :" كل فوز يعطيك دفعة إلى الأمام ، والفوز على فريق مثل الأهلي يمنحك دفعة أكبر ، لكن علينا ان ننسى المباراة بداية من الغد ونفكر فيما هو قادم". 