القريني : براءة المرزوقي أو إدانته بـ «CD» الكاميرا 

 أوضح سلمان القريني أمين عام نادي النصر أن إدارة ناديه بادرت باتخاذ إجراء رسمي بشكوى ضد ماجد المرزوقي مسؤول الاحتراف في نادي الشباب، بعد أن اتهم مسؤولا نصراويا وصفه بـ "الدخيل" فاوض لاعبا شبابيا بين شوطي لقاء الفريقين في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، وقال "بعثنا خطابا رسميا للجهة المختصة في اتحاد القدم السعودي حيال التصريح الفضائي الذي أدلى به المرزوقي مسؤول نادي الشباب عبر القناة الناقلة. وكشف حمود العصيمي مدير المركز الإعلامي في النادي أن ما ذكر عن مفاوضة أحد مسؤولي النصر للجزائري جمال بلعمري مدافع الشباب، عارٍ من الصحة، ومجرد كذب وافتراء، وقال "لا يمكن أن يبدر ذلك لأننا مؤسسة تلتزم بصورتها نظيفة ومشرّفة أمام الرأي العام، ونحن نستغرب مثل هذا الكلام". وأضاف "الكل يعرف أن النصر يملك أفضل دفاع في الدوري ويملك البديل المميز فكيف نفاوض لاعبين آخرين، هذه الاتهامات لا نقبل بها ولن نسكت عليها، النادي سينظر ما يراه مناسبا حيالها، لأنها تمثل إساءة بالغة له، النصر كيان قائم على المبادئ والقيم ولن يحيد عنها أبدا". وأصدرت إدارة النصر بيانا حول التصريح الذي أدلى به المرزوقي جاء فيه، "بعثت إدارة النادي، بشكوى رسمية لاتحاد القدم السعودي، على ما تضمنه تصريح مسؤول الاحتراف في الشباب، من خلال ظهوره على برنامج آخر شوط وزعم أن أحد مسؤولينا فاوض أحد لاعبيهم بعد نهاية المباراة". وزاد "المرزوقي ارتكب مخالفتين، الأولى الإساءة لنادي النصر في وسائل الإعلام والثانية اتهامه لأحد مسؤوليه بزعمه مفاوضة أحد لاعبي فريقه"، علما أن إدارة النادي أرفقت CD بالتصريح، مطالبة باتخاذ الإجراءات اللازمة حيال هذه الإساءة. من جهة ثانية، كشفت مصادر أن اتحاد القدم السعودي بصدد مخاطبة الناقل الرسمي لطلب cd للكاميرات الموضوعة في ممرات الدخول إلى غرف اللاعبين في ملعب الملز، وكذلك مخاطبة إدارة الأخير لو كان لديهم ما يثبت أو ينفي الواقعة، للتأكد من ادعاء الشبابيين ضد أحد مسوؤلي النصر. 