جستنيه: الاتحاد يتعرض إلى مؤامرة ! .. والهريفي يتساءل : لماذا لا يستقيل البلوي! 

 استمراراً لمسلسل انتقاده لما يحدث داخل نادي الاتحاد، أكد الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، أنّ نادي الاتحاد يتعرض إلى مؤامرة. وكتب جستنيه، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “الاتحاد يتعرض إلى مؤامرة، الجدران لها آذان.. اللهم يا الله هب لعبدك عبدالله بن مساعد الحكمة والرشد وأرزقه (البطانة الصالحة)، وأبعد عنه بطانة السوء”. وفي السياق ذاته، تساءل نجم نادي النصر السابق فهد الهريفي، عن إمكانية استقالة رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي، كاتباً على “تويتر”: “لماذا لا يستقيل إبراهيم البلوي؟.. ويفعل مثل ما فعل الآخرين، فالنظام يسمح بذلك!.. إني لك من الناصحين.. من الموسم القادم التشديد والأنظمه لا ترحم !!” 