قائد آرسنال يدين التهديدات بالقتل له ولعائلته 

 استنكر قائد فريق آرسنال غرانيت تشاكا في بيان له الإهانات والتهديدات التي تعرض لها هو وعائلته، والتي أثارت رد فعله في اللقاء الأخير على ملعب الإمارات. كان تشاكا (27 عاماً) تعرض لصافرات استهجان أثناء استبداله وخروجه من أرض الملعب في مباراة فريقه أمام كريستال بالاس، الأمر الذي دفع اللاعب إلى سب الجماهير، ووضع يده على أذنه مطالبا المشجعين برفع أصواتهم في إشارة استفزازية، قبل أن يخلع قميصه ويتجه مباشرة لغرفة خلع الملابس، ولم يبد رغبة في تحية المدير الفني للفريق، أوناي إيمري. وقال اللاعب السويسري في بيان نشره نادي آرسنال "الشعور بأن الجمهور لا يفهمني، والإهانات المتكررة التي تلقيتها في المباريات وعلى مواقع التواصل الاجتماعي في الأسابيع والشهور الماضية، أضرت بي كثيراً. قال لي بعض الأشخاص أشياء مثل 'سنقوم بكسر ساقيك' و'سوف نقتل زوجتك' ونتمنى أن 'تصاب ابنتك بالسرطان'". وأضاف اللاعب أن هذا أدى إلى وصوله إلى "مرحلة الغليان" الأمر الذي تفاقم بسبب رفض الجماهير له الأحد الماضي أثناء مغادرته مباراة فريقه أمام كريستال بالاس. واستطرد "رغبتي هي العودة إلى نقطة الاحترام المتبادل، وأن نتذكر السبب الذي جعلنا نحب هذه الرياضة منذ البداية، هيا لنتقدم معا مرة أخرى". يذكر أن تشاكا انتقل إلى أرسنال في عام 2016 قادماً من بروسيا مونشنغلادباخ مقابل 9 ملايين يورو، وخاض مع الجانرز 144 مباراة وسجل 11 هدفاً. 