مدرب سوريا: "فشلنا" في كل شيء أمام فلسطين 

 أعرب بيرند شتانغه، المدير الفني لمنتخب سوريا، عن إحباطه الكبير، بالتعادل أمام فلسطين، في افتتاح مشوار فريه، ببطولة كأس آسيا. وحقق منتخب فلسطين، تعادلاً سلبيًا ثمينًا، أمام سوريا، ضمن منافسات الجولة الأولى من المجموعة الثانية، ببطولة كأس أمم آسيا 2019، والتي تستضيفها دولة الإمارات العربية المتحدة. وقال شتانغه في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة: "نحن أكثر إحباطًا من فلسطين بسبب التعادل، حاولنا القيام بكل شيء، لكن ماكينات الأهداف لدينا في الأمام، لم تستطع هز الشباك". وتابع: "لا يوجد شيء لأقوله، الاستحواذ والسيطرة على الكرة لا يجلب أي شيء.. الآن سنواجه الأردن وسنحاول الأداء بشكل جيد، ونحصل على النقاط المطلوبة للتأهل للدور التالي". وأضاف المدرب الألماني: "لست مستعدًا لإلقاء اللوم، على أي فرد في فريقي، لأنهم في غاية الإحباط الآن في غرفة الملابس، فقد أرادوا الفوز من أجل سوريا". وشدد شتانغه، على صعوبة مواجهة فريق يغلق المساحات، ويتكتل بعشرة لاعبين في الخط الخلفي، منوهًا إلى أن فريقه كان يحتاج لبعض المهارات الفردية، لكسر هذا التكتل، وهو ما فشل فيه. 