بالأرقام.. حمدالله يتجاوز ليفاندوفسكي ويخطف صدارة هدافي 2019 

 نجح المغربي عبدالرزاق حمدالله نجم نادي النصر، في تجاوز مهاجم بايرن ميونخ روبرت ليفاندوفسكي ويُصبح هدافاً لعام 2019. وقاد حمدالله نادي النصر لتحقيق فوز مثير على الفيحاء بأربعة أهداف مقابل هدف مساء اليوم السبت في مباراة الجولة الثالثة عشر من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونجح حمدالله في تسجيل ثلاثة أهداف “هاتريك” في فوز النصر اليوم وجاء هذه الأهداف خلال الدقائق التالية على التوالي “73 و88 و91”. وأصبح النجم المغربي حمدالله رسمياً هدافاً لعام 2019 بعد وصوله إلى 57 هدفاً متخطياً البولندي روبرت ليفاندوفسكي الذي أحرز 54 هدفاً ومتفوقاً أيضاً على ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو. وسجل عبدالرزاق حمدالله خلال عام 2019 في الدوري السعودي للمحترفين 35 هدفاً وله 4 أهداف في دوري أبطال آسيا و18 هدفاً في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. ترتيب هدافي عام 2019عبدالرزاق حمدلله (57 هدفاً)روبرت ليفاندوفسكي (54 هدفاً)ليونيل ميسي (50 هدفاً)كيليان مبابي (44 هدفاً)كريستيانو رونالدو (39 هدفاً) 