مصادر: الموسم الحالي هو الأخير لـ"خربين" مع الهلال.. و"جوميز" باق 

 ذكرت مصادر مطلعة بنادي الهلال، أن مهاجم الفريق، السوري عمر خربين سيكون أول المغادرين للفريق بنهاية الموسم الحالي. وأوضحت المصادر، وفقاً لصحيفة "البلاد" أن إدارة النادي اتخذت قراراً باستبدال خربين بمهاجم آخر بمواصفات عالمية. من جهة أخرى، أكدت المصادر أن الفرنسي بافتيمبي جوميز، مستمر مع الهلال ولا صحة لرحيله مع انتهاء عقده بنهاية الموسم الجاري، لافتة إلى أن جوميز أكد خلال مكالمة فيديو مع رئيس النادي فهد بن نافل، ومدرب الفريق رازفان، وعدد من النجوم، أنه يحلم بتتويج جديد مع الهلال. 