حكم دولي سابق : الهلال يتصدر الدوري بسبب الأخطاء التحكيمية الكارثية .. وهناك ضغوط يتعرض لها الحكام 

 اعترف الحكم الدولي السابق مطرف القحطاني بأن الأخطاء التحكيمية واردة وتقديرية من جانب الحكام ، مشيراً إلى أن ما يحدث حالياً ليست أخطاءً تقديرية من الممكن التغاضي عنها ولكنها أخطاء كارثية أسفرت عن تصدر الفريق الهلالي لدوري جميل للمحترفين حتى الآن . وقال القحطاني في تصريحات تلفزيونية : "الأخطاء التحكيمية واردة ، وهي تقديرية للحكام ، لكن ما يحدث الآن ليست أخطاءً تقديرية من الممكن التغاضي عنها ، ولكنها أخطاء كارثية أسفرت عن تصدر الهلال للمسابقة حتى الآن ! " . وأضاف : " الهلال هو أكثر المستفيدين من تلك الأخطاء حيث إنها غيرت نتيجة ثلاث مباريات لصالحه ، هي (الاتفاق والاتحاد والأهلي ) . وأشار : هل هناك سر وراء تلك الأخطاء ، وهل هناك أيادي خفية تتسبب فيها ؟ " . وإختتم القحطاني تصريحاته ، قائلاً : " هناك ضغوط يتعرض لها الحكام، ولكن الحكم القدير والخبير هو من يتغلب على تلك الضغوط، وهناك من يرضخ لهذه الضغوط ، والحكم صاحب الثقة بالنفس والخبير لا يتأثر بالإنتقادات الجماهيرية والإعلامية " . 