آل الشيخ يعتمد تشكيل مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة المقيرن وعضوية 6 آخرين 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة اليوم الإثنين، أن رئيس مجلس إدارة الهيئة اعتمد أمس الأحد تشكيل مجلس إدارة جديد لنادي الاتحاد برئاسة نواف بن ناصر المقيرن وعضوية 6 آخرين. وضم مجلس إدارة نادي الاتحاد الجديد كلاً من المهندس فراس بن هاني التركي نائباً للرئيس، والدكتور ياسر بن عبدالعزيز نصيف أميناً عاماً، محي الدين بن صالح كامل عضواً، وخميس بن محمد الزهراني عضواً، وعبدالله بن حسن كبوها عضواً. يذكر أن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ كان قد كشف في شهر فبراير الماضي، أن نواف بن ناصر المقيرن وافق على تولي رئاسة نادي الاتحاد عقب انتهاء الموسم، مؤكداً أن المقيرن وعد بتقديم دعم للنادي بما لا يقل عن 50 مليون ريال. 