إعلامي يشن هجوم على “عموري” بسبب عدم التجديد للهلال 

 هاجم الإعلامي الرياضي عيسى الروقي لاعب الهلال عمر عبد لرحمن بسبب مماطلة اللاعب في تجديد عقده لنادي الهلال رغم محاولات إدارة النادي . وكتب “الروقي” عبر صفحته الرسمية على تويتر : “عموري حصل في الموسم الماضي على ٣٠مليون بدون أن يلعب مع الهلال وتكفل الهلال بمصاريف العلاج والعملية” . وأضاف: “كان من المفترض عليه ان يرد الجميل ويوقع بالمبلغ الذي يكتبه الهلال” . وتابع: “عرض الهلال ٢٠مليون ، رفض وطلب زيادة، زاد الهلال العرض الى ٢٥ مليون ٥ منها حوافز، وانتهت المهلة ولم يرد” . 