رسالة "ميكالي" للاعبي "الهلال" قبل مواجهة "أجمك" الأوزبكي 

 طالب المدير الفني البرازيلي لفريق الهلال، روجيرو ميكالي، لاعبيه بضرورة التركيز خلال المباريات المقبلة؛ حيث تنتظرهم فترة مهمة بها العديد من التحديات. وأشار ميكالي، للاعبي الهلال وفقاً لـ "اليوم"، خلال الاجتماع معهم قبل مران يوم أمس (الإثنين)، إلى أن المرحلة المقبلة ستتطلب مضاعفة المجهود؛ للظهور بالشكل المطلوب. وأتم المدير الفني للهلال رسالته للاعبين بالتنويه إلى أن الفترة المقبلة ستشهد مباريات صعبة ومهمة بداية من أجمك الأوزبكي بدوري أبطال آسيا. ويستعد نادي الهلال لمواجهة نظيره أجمك الأوزبكي مساء يوم (الخميس) المقبل ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 