قنوات " 2 سبورت 2" الروسية تحصل على حقوق بث مباريات مونديال 2018 

 منح الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" لـمؤسسة " 2 سبورت 2" الروسية، الحق في تغطية بطولة كأس العالم 2018، التي تستضيفها روسيا الصيف القادم. وستقوم محطات تابعة لمؤسسة " 2 سبورت 2" ببث فعاليات البطولة مباشرة ضمن الأراضي الروسية، وهي القناة الأولى، و ماتش TV، وVGTRK. وقال المدير التجاري للفيفا فيليب لي فولك: "مؤسسة ،2 سبورت 2، قامت بعمل رائع ومميز خلال نقلها لمباريات كأس القارات 2017، نحن متأكدون أنها ستساعدنا على نقل العرس العالمي في روسيا الصيف القادم". وستكون روسيا وجهة لعشاق الساحرة المستديرة في 2018، باستضافتها بطولة كأس العالم لكرة القدم، لأول مرة في تاريخها، في الفترة الممتدة من الـ14 يونيو/حزيران، لغاية الـ15 يوليو/تموز، وستقام مباريات البطولة على 12 ملعبا، في 11 مدينة، هي موسكو، سان بطرسبورغ، كالينينغراد، فولغوغراد، قازان، سمارا، سارانسك، سوتشي، يكاترينبورغ، نيجني نوفغورود، إضافة لمدينة روستوف على نهر الدون. 