من أجل العودة لدوري الأضواء.. الفيحاء يتعاقد مع التونسي بن رمضان 

 وقعت إدارة نادي الفيحاء مع التونسي الحبيب بن رمضان لتدريب الفريق الأول لكرة القدم في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للموسم المقبل. وأوضحت" الرياضية" أن الفيحاء وقع أيضا مع التونسي يوسف فوزاعي، الذي سبق له خوض تجارب مع أندية حمام الأنف وجمعية جربة والملعب القابسي، والملعب التونسية، كما مثل العدالة، ومنه أعير إلى نادي العين وأسهم معه في التأهل إلى الدوري الممتاز. وسبق للمدرب بن رمضان (53 عاماً) أن قاد الفيحاء للصعود لدوري المحترفين قبل موسمين، وكرر الأمر ذاته مع الحزم العام قبل الماضي. وتولى التونسي بن رمضان تدريب عدد من الأندية منها العروبة والباطن ونجران والطائي، وكانت آخر محطة تدريب للتونسي قيادة فريق العين إلى الدوري السعودي للمحترفين.             