لياقة اللاعبين تزعج جروس 

 علمت "الوطن" أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي جروس غير راض عن لياقة بعض لاعبيه، ويسعى إلى تعويضها بشكل تدريجي من خلال المباريات المقبلة، حيث فرض تدريبات خاصة خلال فترة التوقف السابقة لجميع خطوط الفريق على مراحل حتى يتم خلالها رفع المعدل اللياقي، ومنح جروس اللاعبين راحة أمس عن التدريبات على أن تستأنف اليوم استعدادا لمواجهة النصر الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ6 لدوري جميل للمحترفين. من جهة أخرى، تواجد المدافع محمد آل فتيل في العيادة الطبية بعد تعرضه لشد في العضلة الخلفية خلال لقاء القادسية، ويعمل الجهاز الطبي على تكثيف علاجه ليكون جاهزا لمباراة النصر. بدوره أكد رئيس النادي أحمد المرزوقي أن الفريق كان يحتاج لنقاط القادسية كونها المباراة الأولى للمدرب جروس، وقال "نعلم أن المشوار لا زال طويلا، ونأمل الوصول للصدارة، وأمامنا عمل كبير"، وأضاف "تحدثنا مع المدرب، ووعد أن نشاهد الفريق بشكل أفضل خلال المباريات المقبلة وبشكل تدريجي". من جانبه، عاد مهاجم الفريق عمر السومة للمنافسة على صدارة الهدافين، بعد أن سجل هدفين في مرمى القادسية، ليصبح رصيده 6 أهداف، وأزاح السومة المهاجم السابق، البرازيلي فيكتور سيموس الذي سجل 54 هدفا في الدوري من ذاكرة الأهلاويين، بتسجيله 55 هدفا في الدوري حتى الآن. 