"الأخضر" ضمن 22 منتخبًا في كأس العرب 2021 بالدوحة 

 أكد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، جياني إنفانتينو، اليوم الثلاثاء، مشاركة 22 منتخباً من المنطقة العربية، في كأس العرب لكرة القدم، المقرر إقامته في الفترة من 1 إلى 18 ديسمبر 2021، في العاصمة القطرية الدوحة. وقال رئيس "فيفا" للموقع الرسمي للاتحاد، اليوم: "يسعدنا أن جميع الفرق الـ 22 من جميع أنحاء العالم العربي، قد وافقت على المشاركة في كأس العرب 2021، التي ستقام في الدوحة". وأعلن الحساب الرسمي لـ "فيفا" مشاركة كل من: "السعودية، الجزائر، البحرين، جزر القمر، جيبوتي، مصر، العراق، الأردن، الكويت، لبنان، ليبيا، موريتانيا، المغرب، عمان، فلسطين، قطر، الصومال، السودان، سوريا، تونس، الإمارات العربية المتحدة، واليمن". وسيتم تقسيم الفرق الـ 16 التي ستشارك في المرحلة النهائية إلى أربع مجموعات، مع تأهل أول فريقين من كل منها إلى ربع النهائي، على أن تقام 32 مباراة على مدار 18 يوماً. 