بن خالد يوجه رسالة خاصة إلى المسيليم والمؤشر 

 أشاد رئيس الأهلي السابق، الأمير فهد بن خالد، بالمستوى الذي قدمه الحارس ياسر المسيليم خلال مباراة الخليج التي أُقيمت اليوم الخميس في الجولة الثانية من دوري جميل، وانتهت بفوز أهلاوي بنتيجة 4/0 ليرفع الراقي رصيده إلى 4 نقاط في جدول الترتيب. وعبر حسابه الشخصي على تويتر، طالب بن خالد المسيليم بمواصلة الظهور بشكل قوي خلال الفترة المقبلة، ممتدحاً الأداء الذي قدمه لاعب خط الوسط سلمان المؤشر، حيث صنع ثلاثة أهداف وكان أحد نجوم اللقاء. وقال الأمير فهد عقب نهاية اللقاء :" اللهم لك الحمد مبروك وبإذن الله تستمر الانتصارات ..ياسر استمر يا بطل مؤشر الله يحفظك..مبروك يا ملوك ". 