المريسل: كلما حاول النصر النهوض ذبحوه بأخطاء التحكيم! 

 شنّ الناقد الرياضي والكاتب الصحفي عبدالعزيز المريسل هجومًا شديدًا على الحكم السعودي الحنفوش حكم لقاء الشباب والنصر، ضمن مباريات الجولة الثالثة عشرة من بطولة دوري جميل السعودي للمحترفين، والتي انتهت لمصلحة الليوث بهدف نظيف. هذا وقد غرّد “المريسل” المعروف بميوله النصراوية- عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”- قائلًا: “كلما حاول النصر النهوض ذبحوه بأخطاء التحكيم اليوم؛ الحنفوش بأخطائه ساعد الشباب بالفوز بنتيجة المباراة، وفيصل بن تركي بأخطائه هز هيبة النصر”. 