الجزائري سليماني.. يدخل اهتمامات الأهلاويين 

 علمت "الوطن" أن مهاجم المنتخب الجزائري لكرة القدم إسلام سليماني دخل ضمن اهتمامات مدرب الأهلي، السويسري جروس. وكان سليماني قريبا من الانتقال إلى صفوف الأهلي الموسم الماضي، ولكن المدرب البرتغالي فيتور بيريرا فضل مواطنه لويس ليال، لتعود المفاوضات من جديد بين الطرفين. كان عدد من اللاعبين الجزائرين خاضوا تجربة احترافية في الأهلي منهم عادل معيزة. وظهر سليماني بمستوى جيد خلال مشاركته مع منتخب بلاده في كأس العالم المقامة حاليا بالبرازيل؛ حيث سجل هدفين الأول في مرمى كوريا الجنوبية إضافة إلى هدف التعادل أمام المنتخب الروسي. من جهة أخرى، تسعى إدارة الأهلي إلى إيجاد حلول مناسبة مع اتحاد الكرة للبرنامج الضاغط لمباريات الفريق في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث طالبت الاتحاد بوضع آلية جديدة لمباريات الفريق في الدور الأول كون أغلب المباريات تلعب السبت، وستؤثر على الحضور الجماهيري، واقترحت إقامتها يومي الخميس والجمعة. وأشارت مصادر إلى أن الإدارة بصدد تقديم استفسار حول مكان إقامة مباريات الفريق إن كان ذلك في ملعب الشرائع أو ملعب الملك عبدالله أو ملعب الأمير محمد العبدالله بمقر النادي خاصة وأن العمل لم ينته بعد في ملعب الأمير عبدالله الفيصل. على صعيد التدريبات، يواصل اللاعبين تدريباتهم المسائية التي يركز فيها السويسري جروس على رفع معدل اللياقة، حيث قرر وضع برنامج خاص لبعض اللاعبين لتخفيف أوزانهم. 