مغربية: الأحمدي يعيش ضغوط كبيرة في الاتحاد 

 ذكرت صحيفة المنتخب المغربية، أن مواطنها الدولي قائد أسود الأطلس، كريم الأحمدي، المحترف بصفوف نادي الاتحاد، يعيش ضغوط كبيرة خلال الفترة الحالية، وكذلك القادمة، بعد سلسلة النتائج السلبية التي لحقت بالاتحاد في البطولة العربية للاندية الأبطال، ثم دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. واوضحت الصحيفة أن إقالة المدير الفني الأرجنتيني، رامون دياز، جاءت بضغوط عالية على كريم الأحمدي، كونه اللاعب الأكثر خبرة في الفريق وصاحب التجارب العالمي في عدة دوريات أخرها الهولندي مع فينورد، الذي حقق معه العديد من الألقاب المحلية في هولندا. وأكدت الصحيفة أن الأحمدي يعيش حالة من الضغوط في الفترة الحالية، بعد تصريحات رئيس مجلس إدارة النادي، التي وعد من خلالها بإحداث ثورة في الميركاتو الشتوي، من اجل إعاد الفريق لمساره الصحيح، عقب فشله في الفوز في مباراتين بالدوري السعودي، حيث تعرض لخسارة امام الشباب في الرياض بهدف نظيف، ثم الخسارة امام انصاره وجماهيره بثلاثية مقابل لا شيء امام القادسية. الجدير بالذكر أن رامون دياز أشرف على الاتحاد في 4 مباريات رسمية، بداية بالسوبر السعودي الذي خسره امام الهلال في العاصمة البريطانية لندن، ثم التعادل مع الوصل الإماراتي في البطولة العربية والخسارة من الشباب والقادسية على التوالي، استقبل خلالها 7 أهداف وسجل هدفين فقط كانت جميعها من نصيب كريم الأحمدي. 