ملايين ترويسي تهدد الاتحاد 

 دخلت إدارة نادي الاتحاد في مأزق كبير بعد أن تلقت إخطارًا من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يشدد من خلاله على ضرورة تسديد المبالغ المالية المستحقة للاعب الاسترالي جيمس ترويسي بواقع مليون و900 ألف يورو خلال 20 يوماً، وفي حال عدم الالتزام سيطبق "فيفا" العقوبة القصوى، وهو التهبيط إلى الدرجة الأدنى، وتسعى الإدارة الاتحادية لتأمين المبلغ المطلوب تفادياً للعقوبة. وكانت غرفة فض المنازعات بـ "فيفا" قد حكم لصالح ترويسي بمليون دولار، بسبب إهمال إدارة النادي حينها إبان حاتم باعشن مما ترتب عليه إيقاع عقوبة على النادي بمنع التسجيل لفترتين، وحاولت الإدارة السابقة برئاسة أنمار الحائلي استئناف الحكم لدى محكمة كاس إلا أن الأخيرة ثبتت قرار غرفة فض المنازعات، وقبلت استئناف اللاعب الذي اعترض على مبلغ المقدر من المنازعات وحكمت لصالحة بملبغ مليون و900 ألف يورو. وتقوم إدارة الاتحاد بمجهودات كبيرة فيما يتعلق بملف القضايا الخارجية، حيث نجحت بهدوء في إغلاق، وجدولة، عدد من القضايا، بالإضافة إلى متابعتها الدائمة لعدد من الشكاوى من خلال رفع الاستئناف، وتقديم كافة الحثيثات القانونية المطلوبة. 