كاريلو: اشتقت لكرة القدم 

 أعرب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البيروفي أندريه كاريلو، عن اشتياقه لعودة المباريات مرة أخرى خلال الفترة المقبلة. ونشر كاريلو، عبر حسابه الخاص على موقع “إنستجرام”، صورة له أثناء احتفاله بأحد أهدافه، وعلق عليه باللغة الإنجليزية قائلًا: “اشتقت لكرة القدم”. وكانت وزارة الرياضة قد قررت تعليق كافة الأنشطة الرياضية وتدريبات الأندية مؤقتًا، وذلك كإجراء احترازي للحد من انتشار فيروس كورونا. ويخوض لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريبات في منازلهم، من أجل الحفاظ على لياقتهم البدنية قبل استئناف المنافسات مرة أخرى. وينفرد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بصدارة جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 51 نقطة، وبفارق 6 نقاط عن النصر صاحب المركز الثاني.     