الحميداني : اتحاد كرة القدم السعودي فاقد للوزن والتأثير آسيوياً 

 قال نائب رئيس نادي الهلال السابق محمد الحميداني إن ما يتعرض له وبقية الأندية السعودية من الاتحاد الآسيوي نتاج طبيعي لاتحاد محلي فاقد للوزن والتأثير. جاء ذلك بعدما قررت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إيقاف البرازيلي ديقاو، المحترف بنادي الهلال، مباراتين آسيويتين، ليغيب عن مباراتي نصف النهائي أمام الأهلي الإماراتي . وقال الحميدان عبر تغريدة له على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "الهلال سيعايد جماهيره بحول الله بانتصار.. وما يتعرض له وبقية الأندية السعودية من الاتحاد الآسيوي نتاج طبيعي لاتحاد محلي فاقد للوزن والتأثير. 