"الدويش": من حق "غوميز" الاستفادة من الفاتورة المليارية 

 علّق الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، اليوم الأحد، على تجديد عقد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، مع ناديه حتى صيف عام 2022. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يحق لغوميز لو حصل على نصيب الأسد، من فاتورة العالمية المليارية، لو نص عقده على مكافآت ضخمة عن كل فوز وكل هدف فهو الذي حقّق حلمًا طال انتظاره.. عسل على قلبه الهلالي". وكان غوميز قاد الهلال للفوز بلقب دوري أبطال آسيا 2019، على حساب نادي أوراوا الياباني، بعد غياب 19 عامًا، كما تُوج هدافًا للبطولة برصيد 11 هدفًا بالموسم الماضي.    يحق لـ #قوميز لو حصل على نصيب ( الأسد ) من فاتورة العالمية المليارية بل لو نص عقده على مكافآت ضخمة عن كل فوز وكل هدف فهو الذي حقّق حلماً طال انتظاره .. عسل على قلبه ( الهلالي ) !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 26, 2020  