رئيس الهلال: لست نادماً على توقيت إقالة دونيس.. وسأتكفل بعقد المدرب الجديد 

 دافع الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال، عن قراره الذي اتخذه سابقاً بالاستقالة عن رئاسة نادي الهلال، مؤكداً أن إعلان توقيت تنحيه جاء من المصلحة العامة للنادي، مبيناً أنه عرض على أعضاء هيئة شرفي النادي مشكلات النادي ورؤيته لحلها خلال اجتماعهم الأخير، كاشفاً عن تكفل الإدارة بدفع 45 % من نسبة ديون النادي الحالية. ووعد رئيس الهلال، خلال حديثه في برنامج أكشن يا دوري، جمهور النادي بأنه سيتكفل بعقد المدرب القادم ولاعب محلي سواءً استمر في الرئاسة أو لم استمر، ونفى ارتباط توقيت إصدار قرار إقالة المدرب دونيس بتعادل الهلال أمام لوكوموتيف، وقال: وصلت لقناعة تامة ان دونيس لن يستمر للموسم القادم قبل مباراة لوكوموتيف، ولم أندم على توقيت إقالتي له، بيد أنه أكد أن عدداً كبيراً من لاعبي الفريق كانوا في حالة حزن على رحيل المدرب اليوناني. ورفض نواف بن سعد، الحديث عن تفاصيل مفاوضات الهلال مع لاعب الشباب عبدالملك الخيبري ومدافع الأهلي أسامة هوساوي، مشيراً إلى أن الضغوط المالية حالت دون تعاقد الفريق مع لاعبي محلي، وقال رئيس الهلال، أن جميع عقوبات حارس الفريق خالد شراحيلي التسع تم اتخاذ القرار فيها، وطالب كل لاعبي الفريق بالحذر، مشيراً إلى أن لاعبي الهلال أظهروا التزاماً كبيراً بلوائح النادي الانضباطية خلال الموسم الحالي. وقال الأمير نواف بن سعد، إن اللاعب ناصر الشمراني من أقرب اللاعبين له، مؤكداً أن وقوفه معه في مشاكله الشخصية التي أحجم عن الكشف عن طبيعتها واجب وليس فضل، وأضاف: جميع ما يُقال عن الشمراني هي مجرد إشاعات، ونبه رئيس الهلال، بدعم الأمير الوليد بن طلال للنادي، داعياً أعضاء شرف الهلال بمواصلة دعهم للنادي. 