رسمياً.. الفيحاء يعلن الحبيب بن رمضان مديراً فنياً لفريقه 

 أنهى مجلس إدارة نادي الفيحاء، برئاسة عبدالله بن أحمد أبانمي، إجراءات التعاقد مع المدرب التونسي الحبيب بن رمضان لتولي الإشراف الفني على الفريق الأول لكرة القدم خلال الموسم الرياضي القادم 2020-2021. وجرت مراسم توقيع العقد مساء اليوم (الخميس) في قاعة الشيخ عثمان الرشيد للمؤتمرات والمحاضرات بمقر النادي. ويمتلك التونسي الحبيب بن رمضان سجلاً تدريبياً حافلاً، حيث حقق مؤخراً الصعود إلى دوري المحترفين السعودي مع نادي العين الموسم المنصرم، بالإضافة إلى تحقيق الصعود مع عدة أندية أبرزها نادي الفيحاء موسم 2017-2018. وعبّر الحبيب بن رمضان عن سعادته بالعودة إلى نادي الفيحاء مشيراً إلى العلاقة المتينة التي تربطه مع إدارة النادي وجماهير الفيحاء وعشاقه. ووعد "بن رمضان" الجميع بالعمل الدؤوب لإعادة الفيحاء إلى المكانة التي يستحقها، مشدداً على أن المهمة ليست بالسهلة. 