مصادر ترجح سبب استقالة معيض الشهري من رئاسة لجنة الاحتراف 

 كشفت مصادر إعلامية عن سبب يرجح أنه وراء اعتذار معيض الشهري عن الاستمرار في منصبه، كرئيس للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم. ورجحت المصادر أن يكون السبب وراء اعتذار الشهري عن الاستمرار في رئاسة اللجنة، أنه قريب من تولي رئاسة رابطة الدوري السعودي للمحترفين. يذكر أن اتحاد القدم قد أعلن في بيان له اليوم (الإثنين) قبوله اعتذار الشهري عن الاستمرار في منصبه كرئيس للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، وتكليف جابر الجهني بتولي المنصب حتى إشعار آخر. 