بالصور .. شباب اخضر اليد يبلغون نهائيات كأس العالم 

 تأهل المنتخب السعودي لكرة اليد للشباب لنهائيات كأس العالم المقرر إقامتها في الجزائر منتصف العام القادم ٢٠١٧م بعد ان تمكن حجز أولى البطاقات المؤهلة عقب تغلبه على المنتخب الكوري الجنوبي في مباراة نصف النهائي ضمن البطولة الآسيوية الخامسة عشر والتي تقام منافساتها في العاصمة الأردنية "عمان" اذا يعتبر هذا التأهل هو الثاني على مر تاريخ اللعبة في درجة الشباب . واستطاع الأخضـر الشاب بقيادة المدرب الوطني فاضل آل سعيد فك الشفرات الكورية والتقدم والمسك بزمام الأمور طوال اللقاء وتوسيع الفارق بفضل تألق اللاعب صادق المحسن الذي صال وجال وقدم مستوى مميز بجانب زملائه مصطفى العليوات و محمد الباشا وجهاد السيهاتي ومن خلفهم المميز الآخر في حراسة المرمى علي الشايب واثمر ذلك التألق عن نهاية الشوط الأول بتقدم الأخضـر الشاب بنتيجة ١٥/١٣ . الشوط الثاني تكالبت الظروف على الأخضر رغم البداية القوية وتوسيع الفارق لأربعة أهداف الا ان زيادة الأخطاء التحكيمية اثمرت عن طرد اللاعب السعودي الخطير علي آل ابراهيم الذي احدث فراغاً على مستوى مركز الدائرة في الجانب الهجومي ليستفيد من ذلك المنتخب الكوري ويسجل اول تقدم له في الدقيقه ١٠في الشوط الثاني ١٨/١٧ بجانب اللعب رجل لرجل على اللاعب صادق المحسن الا ان مصطفى العليوات و الحارس علي الشايب وتحركات جهاد السيهاتي كانت لهم الكلمة ليعود الفارق لأربعة اهداف للأخضر الشاب د ٢١ بنتيجة ٢٤/٢٠حتى انتهى اللقاء بفوز سعودي مستحق ٢٨/٢٩ ليتأهل بذلك للمباراة النهائية للبطولة الآسيوية الخامسة عشر بعد ضمان تأهله لبطولة العالم . افضل منتخب من جهته عبر رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد تركي الخليوي عن سعادته بالتأهل لنهائيات كأس العالم للشباب في الجزائر 2017م من اصبع المحطات الاسيوية وعبر المنتخب الكوري الجنوبي ليؤكد الافضلية المطلقة للمنتخب السعودي الشاب الذي اصنفه بأنه الافضل على عناصريا وفنيا على مدار تاريخ اللعبة والدلالة على ذلك انتصاره على اليابان وكوريا الجنوبية والبحرين وخسارته من قطر بفارق هدف ليثبتوا بذلك انهم رجال وعلى مستوى المسؤولية لا سيما ان الانجاز يكمن في مواكبتهم للمنتخب السعودي الاول الذي تأهل ايضا لنهائيات كأس العالم والمزمع اقامتها في فرنسا مطلع العام المقبل . قائمة الابطال ضمت قائمة المنتخب السعودي المشاركة في البطولة 18 لاعباً وهم: جهاد السيهاتي وحسين المحسن ومحمد الباشا وعلي آل إبراهيم وعبد الله الزين (نادي الخليج)، حسن آل حاجي وعلي الشايب (نادي الهدى)، مصطفى العليوات وبشير اليعقوب ومصطفى شوكان وعلي الحجاج وعلي العبيدي (نادي النور)، مجتبى آل فردان (نادي الترجي)، صادق المحسن (نادي المحيط)، محمد الحنابي وفيصل آل قريش (نادي الصفا)، هاني البركاتي وعبد العزيز خيري (نادي الاهلي). وقاد المنتخب المدرب الوطني فاضل آل سعيد، ويساعده الوطني موسى هزاع، ومدرب الحراس ديان، والدكتور الجزائري محمد شاهين، والاداري عبد الله آل عمران، ومدير المنتخب عضو مجلس إدارة الاتحاد حسن السيهاتي . مشور الاعداد خاض المنتخب السعودي لكرة اليد لدرجة الشباب مشواراً طويلاً بدأ بالدمام ثمن الانتقال لصالة مدينة الملك فهد الرياضية بالطائف , وذلك ضمن برنامجه الاعدادي المقام في الطائف استعداداً للمشاركة في البطولة الآسيوية والمؤهلة للعب في مونديال كأس العالم الـ 21 بالجزائر2017م , واستمر المعسكر المقام في الطائف لمدة 14 يوماً تخلله اقامة تدريبات يومية على فترتين مسائية ومحاضرات . وخاض المنتخب مواجهتين وديتين امام قطر قبيل مغادرة المنتخب السعودي الى مصر لإقامة معسكر استمر من تاريخ 17 الى 28 من شهر يونيو الماضي ولعب خلال معسكره مباريات ودية مع المنتخبات المصرية ، كما اشتمل البرنامج التحضيري على مشاركة المنتخب السعودي الشاب في بطولة ودية دولية اقيمت في قطر من تاريخ 7 وحتى 13 من شهر يوليو الماضي وبعدها غادر للمشاركة في البطولة الاسيوية، وكان المنتخب السعودي الشاب قد اجرى قبل ذلك معسكر في مصر تخلله اقامة مباريات ودية امام منتخب مصر مواليد 96 ومنتخب مصر مواليد 98وفريق هليوبوليس المصري .    