شرطة الرياض: القبض على الجاني الذي قام بطعن لاعب بوادي الدواسر 

 أعلنت شرطة منطقة الرياض، مساء اليوم الاثنين، عن ضبط الجاني الذي قام بطعن أحد لاعبي فريق الفاو بمحافظة الدواسر في مباراتهم أمام الوادي الأخضر ونتج عنها إصابة اللاعب بجرح في الكتف. وأوضح المتحدث الرسمي لشرطة منطقة الرياض، العقيد فواز بن جميل الميمان، أن شرطة المحافظة باشرت إجراءات ضبط بلاغ الواقعة واستنفرت كافة طاقاتها لتحديد هوية الجاني والوصول له بأسرع وقت ممكن لتقديمه للعدالة، وقد أسفرت تلك الجهود عن ضبط الجاني والسلاح المستخدم. وأضاف العقيد الميمان أنه يجري العمل على مراجعة آلية التنسيق مع مكاتب رعاية الشباب في كافة المحافظات لضمان تنسيق أفضل بما يكفل سلامة الجميع. يشار إلى أنه يوم السبت الماضي اقتحمت مجموعة من جماهير الوادي الأخضر أمام نظيره الفاو بمحافظة الدواسر ليتم الاعتداء على احد اللاعبين وطعنه. 