قناة "برتغالية".. مفاوض "النصر" في لشبونة" لإقناع هذا المدرب 

 كشفت تقارير صحفية برتغالية، أن النصر بات قريباً من التوقيع مع المدرب البرتغالي روي فيتوريا مدرب بنفيكا السابق؛ ليخلف الأوروغوياني دانيال كارينيو ومواطنه هيلدر كريستوفاو. وبحسب ما نقلته قناة "TVI24"؛ فإن المفاوض النصراوي يتواجد في لشبونة لأجل إقناع فيتوريا بالموافقة على العرض النصراوي الذي ستكون مدته موسمين، وسيحصل فيه المدرب على راتب سنوي يصل لـ6 ملايين يورو. الجدير ذكره أن فيتوريا حقق مع بنفيكا ست بطولات، كما حقق لقب أفضل مدرب في البرتغال مرتين، قاد الفريق في 180 مباراة فاز في 123، وتعادل في 27، وانهزم في 30 مباراة. مصادر قريبة الصلة بالأحداث داخل النصر، كشفت عن أن فيتوريا هو البديل لمدرب آخر يتم التفاوض معه وفي حال فشل المفاوضات سيكون اللجوء لمدرب بنفيكا السابق. 