أبوثنين : مارفيك غير متفرغ لنا .. وجامل هزازي بشهادة النصراويين 

 فتح فيصل أبوثنين لاعب نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق النار على الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، رغم تقاسم الأخضر الصدارة لمجموعته الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا برصيد 7 نقاط متساوياً مع نظيره الأسترالي. وانتقد أبوثنين المدرب الهولندي في حديثة الخاص لموقع "الرياضية" موضحاً :" فان مارفيك لا يملك الوقت الكافي لمتابعة اللاعبين السعوديين في مباريات دوري جميل، هو يعتمد على مساعديه في تدريب منتخبنا". وانتقد أبواثنين بعض اختيارات مارفيك موضحاً :"على سبيل المثال ضمه لنايف هزازي كان مجاملة صريحة من مارفيك لهزازي بشهادة النصراويين أنفسهم أن لاعبهم لا يشارك بصفة أساسية مع النصر". وتابع أبو ثنين حديثة لموقع الرياضية :" في مواجهة أستراليا أمس لم يقدم مارفيك أي جديد للأخضر السعودي، المستوى الذي شاهدناه جميعاً في المباراة جاء بعد توفيق الله أولاً ثم حماس اللاعبين ودعم الجماهير المتواجدة في مدرجات الملعب". ويرى أبواثنين أن لاعبي الأخضر مازال لديهم الكثير ليقدمونه في المباريات المقبلة ، متنمياُ من المدرب مارفيك أن يعتمد في مواجهة الابيض الإماراتي على الثلاثي ناصر الشمراني، وفهد المولد، وعبدالعزيز الجبرين بصفة أساسية. وعن خطورة "عموري" لاعب المنتخب الإمارتي في مباراته المقبلة أمام المنتخب السعودي قال أبوثنين :"عمر عبدالرحمن لاعب كبير ولديه إمكانيات عالية وشاهدنا ما قدمه في مواجهة المنتخب التايلاندي الأخيرة، ولكن بمشاركة الثنائي عبدالملك الخيبري، وعبدالعزيز الجبرين في المحور الدفاعي سنحد من خطورته تماماً , هكذا أرى". يشار أن المنتخب السعودي سوف يلاقي نظيره الأبيض الإماراتي يوم الثلاثاء المقبل بمدينة جدة، ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. 