فيرجسون يبدي امتعاضه من تمثيل ديفيد لويز 

 أبدى مدرب مانشستر يونايتد السير أليكس فيرجسون امتعاضه من مدافع تشيلسي ديفيد لويز وأتهمه بالتمثيل في اللقطة التي أدت لطرد مدافع اليونايتد رافييل دا سيلفا في المواجهة التي جمعت بين الفريقين على الأولد ترافورد يوم أمس. وخسر مانشستر اللقاء 0-1 لمصلحة النادي اللندني، وبهذي النتيجة سوف يضمن تشيلسي مقعدا مع الأربعة الأوائل المؤهل لدوري الأبطال في حال فوزهم على توتنهام يوم الأربعاء القادم على الستامفورد بريدج. واعترف السير أن فريقه لم يكن يستحق أي شيء من المباراة حيث لم يستطع تسجيل أي هدف لأول مرة في منذ 67 مباراة، لكنه كان شديد الغضب على طرد رافييل. وكان دا سيلفا قد التحم مع مواطنه البرازيلي لويز قبل أن يقوم بعرقلته، لكن مدافع تشيلسي بالغ في السقوط والتألم من الواقعة حتى أن الكاميرات اصطادته وهو يبتسم فور سقوطه بينما لم يتوارا الحكم الإنجليزي هاورد ويب بإخراج البطاقة الحمراء لمدافع مانشستر.  