بحضور رينارد.. "المسابقات" تناقش "روزنامة" الموسم المقبل 

  انطلقت ورشة عمل روزنامة الموسم المقبل، اليوم (الثلاثاء) والتي تنظمها لجنة المسابقات برابطة الدوري السعودي للمحترفين بالتعاون مع لجنة المسابقات وإدارة المنتخبات بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وناقشت لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين، وإدارة المنتخبات في اتحاد القدم ، روزنامة الموسم الرياضي المقبل 2021-2022، بحضور ممثلي الأندية، والفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي. وكانت لجنة المسابقات في الرابطة، قد أعلنت في وقت سابق انطلاق منافسات الموسم المقبل في 12 أغسطس 2021. 