دون موافقة ناديه.. محترف الأهلي يقترب من اللعب في البرازيل 

 كدت مصادر صحفية أن ديجو موراليس المحترف البرازيلي بصفوف النادي الأهلي اقترب من التعاقد مع نادي ناوتيكو رغم ارتباطه بعقد مع الأهلي. وأوضحت المصادر أن الدائرة القانونية للنادي تشير إلى أن موراليس بات حراً، ويمكنه التوقيع على عقد مع الفريق. ووفقا لموقع JC3 البرازيلي فإن باولو واندرلي، رئيس ناوتيكو، أبدى سعادته بهذه المعلومات وقال: “نحن في سباق مع الزمن من أجل ضم اللاعب “. يشار إلى أن موراليس مرتبط بعقد مع النادي الأهلي مدته ثلاثة أعوام مضى منها عام واحد، وهددت إدارة النادي برفع شكوى إلى الإتحاد الدولي لكرة القدم ضد اللاعب في حال توقيعه لنادي آخر دون الحصول على موافقتها. وفشلت إدارة الأهلي في الاستفادة من اللاعب أو تسويقه خارجيا سواء ببيع عقده أو إعارته إلى الأندية الراغبة به ولكن العروض المقدمة للاعب لم توازي ما أنفقه النادي بجلبه بداية هذا الموسم، حيث إن المبلغ المطلوب في موراليس هو 35 مليون ريال هو ما جعل الأندية الراغبة في اللاعب تتراجع عن فكرة التعاقد معه. 