المرداسي وطاقمه إلى معسكر حكام كأس العالم بإيطاليا 

 غادر طاقم الحكام السعودي بقيادة الدولي فهد المرداسي، ومساعداه الدوليان عبدالله الشلوي، ومحمد العبكري، إلى مدينة فلورنسا الإيطالية، وذلك للالتحاق بمعسكر حكام كأس العالم الأخير خلال الفترة من 23-27 أبريل، بوجود جميع الأطقم المرشحة لقيادة مباريات كأس العالم 2018 في روسيا. وسيكون في الإشراف على الحكام رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الدولي الإيطالي بيرلويجي كولينا، ومدير إدارة التحكيم في الاتحاد الدولي السويسري ماسيمو بوساكا، ونخبة من أبرز المحاضرين على مستوى العالم، إضافة إلى وجود جميع أعضاء لجنة الحكام في الاتحاد الدولي. وسيخضع الحكام لاختبارات لياقية وفي قانون كرة القدم والفيديو، وغيرها من الاختبارات للوقوف على جاهزية الحكام قبل انطلاقة كأس العالم بأقل من شهرين. 