الاتحاد السعودي يطلب المصري العطار 

 طلب الاتحاد السعودي لكرة القدم من نظيره الاتحاد المصري استعادة وليد العطار مدير لجنة شئون اللاعبين بالجبلاية، لتطوير إدارة الاحتراف السعودي في الفترة القادمة. وبحسب ما نشرت صحيفة "اليوم السابع" أن الاتحاد المصري تلقى طلباً من نظيره السعودي لاستعارة وليد العطار ومعه محمد الماشطة المستشار القانوني لاتحاد الكرة المصري حصلاً على دبلومة الاتحاد الدولي "فيفا" لكرة القدم والتي اقيمت بجامعة القاهرة تحت اشراف الاتحاد الدولي فيفا. ومن المقرر أن يناقش اتحاد الكرة طلب نظيره السعودي في اجتماعه المقبل للبت فيه سواء بالموافقة أو الرفض. 