الهلال يسعى لقطع الطريق أمام أندية الدوري بالتجديد مع نجمه 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، دخلت في مفاوضات جادة مع لاعب الفريق الأول سلمان الفرج، وذلك لتجديد عقده. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الوطن"، أن إدارة الهلال تسعى لقطع الطريق أمام الأندية المنافسة التي تترقب دخول اللاعب الفترة الحرة خلال 4 أشهر المقبلة. وتابعت المصادر، أن لاعب الفريق سلمان الفرج، اشترط تلبية متطلباته المالية مقابل الاستمرار مع الفريق، خلال الفترة المقبلة، مشيرة إلى أن تجديد عقد اللاعب يعد تحديا للإدارة في الفترة المقبلة، لما يمثله من دور مؤثر في قيادة الفريق فنيا. 