ملاعب الديربي من 6 آلاف إلى 60 ألف مشجع 

 تنافس الاتحاد والأھلي تنقل في عدد من الملاعب الرسمیة في المملكة، ورغم أن المباریات منقولة تلفزیونیا، لكن مدرجات الملاعب تمتلئ بمشجعي الفریقین. مباریات القطبین في الزمن القدیم كانت تقام ً عصرا لعدم وجود أضواء كاشفة بملعب الصبان بجدة، الذي كان یتسع لعدد ضئیل من المشجعین، وكانت أبواب ملعب الصبان تغلق بعد امتلاء المدرجات، التي كانت مقسمة للدرجات الأولى والثانیة والثالثة والرابعة. ثم انتقل الدیربي لملعب الأمیر عبدالله الفیصل، الذي یتسع لقرابة 17 ألف مشجع. وفیما یلي أسماء الملاعب التي احتضنت مباریات الاتحاد والأھلي طوال تاریخھما: 1 -ملعب الصبان الترابي یتسع 6 آلاف مشجع. 2 -ملعب الأمیر عبدالله الفیصل 3 -ملعب الأمیر فیصل بن فھد بالملز نھائي كاس الملك 1399. 4 -ملعب مدینة الملك عبدالعزیز الریاضیة بالشرائع. 5 -ملعب الملك فھد الدولي بالریاض. 6 -ملعب الجوھرة المشعة بمدینة الملك عبدالله الریاضیة ویتسع لـ60 ألف مشجع 