2000 ريال قيمة تذكرة مباراة المصارعة الحرة في الرياض 

 برر أحمد المشهدي مدير شركة "الوقت" المنظمة لفعالية منافسات WWE للمصارعة الحرة التي ستقام في الرياض من 17 وحتى 19 أبريل الجاري، وتشهد مباريات بين عدد كبير من نجوم اللعبة أمثال جون سينا وسيز رولينجز ورومان رينجز وبراي ويات، وشايمس ومارك هنري وكوفي كينجستون وألبيرتو ديل ريو ورايباك وكورتس أكسل، السعر المرتفع لتذكرة الدخول إلى المباراة والذي يصل إلى 2000 ريال، بأنه جاء بناء على الموارد المطلوبة لإقامة مثل هذا الحدث. وقال مشهدي "تم حساب قيمة التذكرة بناء على الموارد المطلوبة لإقامة هكذا حدث، والتكاليف التشغيلية اللازمة له، حيث إنه يحتاج لكثير من الإعدادات والمتطلبات والتخطيط، وبمقارنة سعر التذكرة محلياً مع سعرها دولياً فإننا نلحظ أن السعر أقل بكثير من دول عدة، إضافة للحقيقة المتمثلة بسفر عدد من الشباب السعودي لدول مجاورة لحضور فعاليات WWE سابقاً، مما يشكل كلفة كبيرة عليهم، ولهذا، فإننا وبناء على دراسات اقتصادية مطمئنون إلى أن سعر التذكرة مناسب مقارنة بحجم الحدث". وشدد المشهدي على أن إقامة مثل هذا الحدث لن تثير أي اعتراضات، وأن ما شجعهم هو ردة الفعل الإيجابية وتفاعل الجمهور عبر شبكات التواصل الاجتماعي، مضيفاً "عبَّر لنا كثيرون عن امتنانهم لإتاحة الفرصة لهم للاستمتاع بمشاهدة هذه الرياضة، كما سرَّنا أن نرى الدعم الكبير الذي أبدته لنا الجهات الحكومية، مثل الرئاسة العامة لرعاية الشباب، واللجنة الأولمبية واتحاد المصارعة، الذين قدموا لنا كل مساعدة للحصول على التراخيص الرسمية، وموافقة وزارة الداخلية، وإجراء الاجتماعات مع الجهات المحلية لضمان مستوى عال من التدابير الأمنية للحفاظ على سلامة الجميع". وأوضح مدير الشركة المنظمة أن عدد المقاعد المتاحة يصل إلى 7600 مقعد، مبيناً أنه سيتم بث هذا العرض على الهواء مباشرة، وذلك للحفاظ على مستوى عالٍ من جودة الإنتاج. 