ريفاس للاتحاديين: ستندمون.. والسومة أوروبي 

 استغرب المهاجم السابق للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد وهدافه الفنزويلي جيليمن ريفاس من تساهل إدارة ناديه السابق في خروجه من الفريق من خلال توقيع خطاب مخالصة التحق عقبها بفريق الشارقة الإماراتي. وأفاد ريفاس صحيفة In line الفنزويلية أمس أن «الاتحاديين سيندمون على رحيلي، خاصة وأني قدمت موسما ناجحا معه حققت فيه وصافة هدافي دوري المحترفين بعد أن سجلت 19 هدفا». وأشاد ريفاس إلى إمكانيات المحترف السوري في صفوف فريق الأهلي هداف دوري جميل للمحترفين عمر السومة، مؤكدا أن باستطاعته الاحتراف في أوروبا بسهولة نظير إمكانياته العالية. وعلى صعيد استعدادات الاتحاد لملاقاة الوحدة غدا في مكة المكرمة ضمن الجولة الثالثة لدوري جميل للمحترفين، ضم المدير الفني التشيلي خوزيه باندو الثلاثي الدولي عساف القرني وفهد المولد وأحمد العكايشي للقائمة الأساسية، كما اعتمد معتز تمبكتي في وسط الميدان وفضله على جمال باجندوح. وشدد باندو على لاعبيه خلال تدريبات أمس بضرورة نقل الكرة بسرعة في مساحات قصيرة وتطبيق التكتيك الذي رسمه للمواجهة. 