الأربعاء.. ريبروف يصل جدة 

 يصل الأوكراني ريبروف المدرب الجديد للفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي إلى جدة الأربعاء المقبل برفقة مساعديه فيستني جوميز وجيسوس بينيدو وإيدو، لتولي الإشراف على انطلاقة تدريبات الموسم الجديد. وفضل ريبروف الوصول مبكراً قبل بدء التدريبات السبت المقبل لعقد عدة اجتماعات مع اللجنة الفنية ومشاهدة ملاعب النادي وتجهيز ملفات اللاعبين المستبعدين والمنضمين حديثاً للفريق الأول من الفريق الأولمبي. وقرر باسم أبوداود المشرف على الفريق منح ريبروف حرية القرار بشأن قائمة المبتعدين خاصة اللاعبين العائدين من الإعارة. 