بعد سوء نتائج "اليونايتد".. زيدان يتعلم الإنجليزية وفرصة أخيرة لـ"مورينيو" 

 بعد تلقيه هزيمة جديدة، أمام وست هام يونايتد 3-1، ثارت تساؤلات عديدة حول احتمال عدم استمرار المدرب جوزيه مورينيو مع فريقه مانشستر يونايتد، وأن يحل محله الفرنسي زين الدين زيدان. وذكرت بعض الصحف أن زيدان المدرب السابق لريال مدريد مستعد لتولي المهمة، بعد بداية وُصفت بالأسوأ منذ عدة أعوام لـ"يونايتد"، مع مورينيو في الدوري، والإقصاء من كأس رابطة الأندية، وتوتر علاقته مع الفرنسي بوغبا. وكشفت صحيفة "ذا صن" البريطانية، أن زيدان بدأ في تعلم اللغة الإنجليزية تمهيدا لانتقاله إلى مانشستر، وذلك لتسهيل عملية التواصل والتأقلم بسرعة مع أجواء بريطانيا، وأنه رفض أكثر من عرض في سبيل تولي قيادة الفريق الإنجليزي. ومنحت إدارة الفريق الإنجليزي فرصة أخرى لمورينيو هذا الأسبوع لتدارك ما فاته وتصحيح الأوضاع، ويُعتقد أن مباراة فالنسيا، بعد غد الثلاثاء، في دوري أبطال أوروبا، قد تكون الفرصة الأخيرة له مع النادي. 