جروس للسومة : شد حيلك 

 اجتمع مدرب الفريق الأول لكرة القدم السويسري كرستيان جروس مع المحترف السوري عمر السومة قبل بدء تدريبات يوم أمس لتحفيزه خلال الفترة المقبلة ، وشرح خططه التي يريد انتهاجها في المباريات المقبلة بعد عودته لتدريب الملكي. وجاءت خطوة جروس بعد اجتماعه أمس مع المدافعين سعيد الربيعي وعقيل بلغيث ومحمد أمان، حيث حرص على شرح الأخطاء التي وقع فيها بالمباريات الماضية ومحاولة تصحيحها ، مع اعتماد إعادة عقيل بلغيث لمركز الظهير الأيمن بديلا لعلي الزبيدي. وشهد المران الذي أقيم عصر أمس وقدم لإتاحة الفرصة للاعبين لمشاهدة مباراة المنتخب السعودي مع نظيره الأسترالي على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ، مشاركة الثنائي عبدالفتاح عسيري وفهد حمد بعد تعافيهما من الإصابة التي لحقت بهما خلال الفترة الماضية. وكان عسيري قد أصيب قبيل مباراة الديربي أمام الاتحاد ، فيما اضطر فهد حمد لمغادرة ملعب المباراة في الشوط الأول أـمام مباراة الاتحاد بعد تعرضه لإصابة عضلية مفاجئة ليحل حسين المقهوي بديلا له في المباراة. من جهة أخرى يصل مساعد المدرب السويسري جروس البريطاني انكول للالتحاق بالطاقم التدريبي للسويسري المكون من المساعد من الفرنسي لورانت اجيست مساعد مدرب والبريطاني كونتي اوديتوينيو مطور أداء والفرنسي يوزيان الشيخ مدرب لياقة. وفي إتجاه أخرى وتأكيدا لانفراد صحيفة " النادي " اقترب عضو مجلس إدارة الأهلي السابق وجدي الطويل من الإشراف على الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي، خلفا لحسام أبوداود ، بعد ماراثون طويل من المفاوضات ومحاولات الإقناع التي رضخ لها أخيرا. 