الجاسر: يجب ان نعذر ديجاو 

 دافع عبدالكريم الجاسر مدير المركز الاعلامي السابق بنادي الهلال السعودي لكرة القدم، عن محترف الهلال الحالي رودريجو ديجاو في اعقاب تعديه بالضرب على لاعب نادي الرائد السعودي مؤخرا. وخرج ديجاو واعتذر للجميع عما بدر منه عبر تغريدة بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر، مشيرا الى انها واقعة لن تتكرر منه مرة ثانية. وقال الجاسر في تصريحات تلفزيونية: "يجب ان نعذر ديجاو، انه يحصل نادرا على بطاقات ملونة مع الهلال، وقد يكون تصرفه الاخير بسبب بعض الضغوط النفسية". واضاف: "اعتذار ديجاو يؤكد على اجتماع الادارة الهلالية به من اجل المحاسبة على ما بدر منه والضمان الا يحدث ذلك مستقبلا". واردف: "ما فعله ديجاو تصرف عادي، ولكن بعض الاعلاميين المتعصبين ضخموا الامور بسبب بعض الميول". 