تركي آل الشيخ يفوز بجائزة "شخصية الثقافة الرياضية في الوطن العربي" لعام 2017 

 أعلن الاتحاد العربي للثقافة الرياضية فوز رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بجائزة "شخصية الثقافة الرياضية في الوطن العربي" لعام 2017. ورُشّح آل الشيخ للجائزة وفق معايير دقيقة جدًّا، أهمها الإجماع الكامل لأعضاء مجلس الجمعية العمومية لمجلس الاتحاد العربي للثقافة الرياضية. ويأتي اختيار آل الشيخ لمبادراته في مكافحة الإرهاب، ودعمه المنتخبات العربية المتأهلة لمونديال روسيا، وإحداثه نقلة نوعية للرياضة في السعودية، منها إنشاء 13 اتحادًا رياضيًّا. 