«الصقر» يحلق من رومانيا .. و يتمنى للاتحاديين تحقيق الكأس 

 من المنتظر أن يوقع المهاجم السعودي نايف هزازي عقدا احترافيا مع أحد الأندية الرومانية خلال الساعات القادمة، إذ يوجد «الصقر» في رومانيا لإتمام إجراءات انتقاله رسميا. هذا وكان هزازي وجه عبر سنابه الخاص التهاني لناديه السابق الاتحاد، بقوله: «أبارك تأهل الفريق الأول لنهائي كأس الملك للموسم الحالي، وأتمنى أن يحصد لاعبو العميد أغلى الكؤوس المحلية أمام فريق الفيصلي، وتتواصل الأفراح الاتحادية بحصد الكأس، وسأكون معهم قلبا وقالبا، وبمشيئة الله نحتفل سويا بالكأس الغالية».  نايف هزازي : لاعبي #الاتحاد ان شاء الله زي ما فرحتونا بالتأهل تفرحوني بالكأس , معاكم قلبًا و قالبًا. pic.twitter.com/iYwkWZJDrJ
 — ITTI MANIA (@IttiMania) 4 avril 2018  