تطور جديد في مستقبل سيرجيو راموس 

 كشفت تقارير، اليوم (الخميس) عن تطور جديد في مستقبل، قائد ريال مدريد الإسباني السابق، سيرجيو راموس. ووفقًا لـ"موندو ديبورتيفو" الإسبانية، فإن شقيق ووكيل اللاعب، رينيه راموس، سافر إلى العاصمة الفرنسية باريس، اليوم (الخميس) للتفاوض مع مسؤولي باريس سان جيرمان. وأضافت التقارير أن سيرجيو راموس على وشك إتمام التوقيع لباريس سان جيرمان، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وكان سيرجيو راموس قد أعلن رحيله عن ريال مدريد بعد 16 عاما بعدما فشل في التوصل لاتفاق لتجديد عقده. 