إعلامي ساخرا: كان على الهلال استعارة رئيس الفيصلي 

 أطلق الإعلامي بتال القوس، تصريحًا ساخرًا، عقب إعلان استعارة نادي الهلال، للمدير الفني لفريق الكرة بنادي الفيصلي، بيركليس شاموسكا، من أجل قيادة الأزرق في المباريات القادمة حتى نهاية الموسم. وكان الهلال قد أعلن إقالة مدير الجهاز الفني لفريق الكرة، الكرواتي زوران ماميتش، والتعاقد رسميًا مع شاموسكا، في اتفاقية تكفل بقيمتها صاحب السمو الملكي، الأمير الوليد بن طلال، عضو شرف نادي الهلال. ونشر القوس رسالة، عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة “تويتر”، جاءت كالآتي.. “المفروض الهلال يستعيرون مدرب الفيصلي ورئيس الفيصلي بعد.. المدرب لوحده ما يكفي..” وجاءت مطالب الجماهير الهلالية بإقالة زوران، عقب خسارة الهلال مباراة التعاون في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بنتيجة قاسية (0-5).    المفروض الهلال يستعيرون مدرب الفيصلي ورئيس الفيصلي بعد.. المدرب لوحده ما يكفي..
 — بتال القوس (@battalalgoos) April 27, 2019  