"رومارينهو": الدوري لم يُحسم حتى الآن.. وتعثر الشباب أفاد الاتحاد 

 أكد البرازيلي لاعب الاتحاد رومارينهو أن لقب الدوري لم يحسم حتى الآن، مؤكدًا أن تعثر فريق الشباب وتعادله أمام القادسية، أفاد فريقه في المنافسة على الصدارة. وقاد رومارينهو فريق الاتحاد لتحقيق الفوز على الوحدة، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 4-2، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال رومارينهو في تصريحات بعد المباراة: "الدوري لم يُحسم حتى الآن، ونسعى أن نحسن من مستوانا في المباريات المقبلة". وأضاف: "تعثر الشباب أفادنا، والمباراة القادمة أمام الشباب قد تكون حاسمه على مستوى النقاط". 