وكيل "القرني" يرد على "الصرامي" بشأن "العمولة" 

 أصدر وكيل حارس المرمى فواز القرني، حسن العتيبي بيانا إعلاميا، رد فيه على ما سبق وذكره المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي، بشأن رفض الحارس الانتقال إلى نادي الشباب لرفض مسؤولي الأخير دفع عمولة لوكيل الحارس. وقال وكيل الحارس فواز القرني إنه فضل تأخير الرد على الصرامي، لحين انتهاء الاتفاق بين موكله وبين نادي الشباب، مشيرا إلى أن ما صدر من الصرامي لا يصدر من شخص يتابع كرة القدم، فضلا عن كونه سبق له العمل في المجال الرياضي، مؤكدا أن نادي الاتحاد هو صاحب القرار في مصير الحارس فواز القرني لارتباط الأخير بعقد مع النادي. ونفى القرني حدوث أي خلافات مع مسؤولي نادي الشباب بسبب العمولة، متسائلا كيف يحدث خلاف دون وجود مفاوضات. وأشار إلى أن الاتفاق بين الأخير ونادي الشباب تم مساء الجمعة الماضي، ووقع الطرفان على العقود في اليوم التالي، مؤكدا عدم صحة ما ذكره سعود الصرامي جملة وتفصيلا. 