جدل كبير بسبب عودته.. 11 ناديًا تطالب بإلغاء الدوري 

 كشفت تقارير صحفية، أن 11 نادياً طالبت بإلغاء دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، بشكل رسمي، بعدما تم الإعلان عن عودته المبدئية في 20 أغسطس المقبل. وقالت مصادر، وفقًا لـ"الوطن"، إن الاجتماع الذي عقد بين رابطة دوري المحترفين، وممثلي الأندية، واتحاد كرة القدم، لم يخرج بنتائج إيجابية. وأشارت المصادر، إلى أنه رغم إعلان رابطة دوري المحترفين بعودة الحكم المحلي، ومناقشة الاستغناء عن تقنية حكم الفيديو المساعد "VAR"، إلا أن رئيس اتحاد القدم ياسر المسحل، أكد في تصريحات أنه لم يتم التطرق خلال الاجتماع إلى إلغاء التقنية، وأنه سيستعين بقرار "فيفا" بشأن استخدام التبديلات الـ5 في حال استئناف الدوري بشكل رسمي. وأوضحت المصادر، أن عودة استئناف الدوري تمثل جدلاً كبيراً بين الأندية، والتي سيشكل معاناة كبيرة لها، إذ تحتاج معها الأندية إلى 60 يوماً لتجهيزات اللاعبين بدنياً، ولياقياً، وإخضاعهم لفحوص كورونا، والعودة إلى التدريبات الجماعية، قبل لعب المباريات الودية بدءاً من 7 أغسطس. وتعمل أندية المحترفين على التواصل مع اللاعبين والمدربين، وتحديد موعد عودتهم، رغم الصعوبات التي تواجههم خلال توقف حركة الطيران، وغياب القرارات النهائية، والتي تنتظر موافقة الجهات المختصة لحسم مصير الدوري رسمياً. 