هاشم سرور يكشف عن ميزة في وجود "تاليسكا" و"أبوبكر" مع "النصر" 

 كشف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، عن ميزة في وجود البرازيلي تاليسكا والكاميروني فينسنت أبوبكر. وغرد هاشم سرور، بصورة للثنائي مُذيلاً إياها بتعليق: "ميزة تجدونها في تاليسكا وأبوبكر وهي أنهما نجوم كبار جدد على اللاعب السعودي.. ومشكلة المدافعين في العالم وليس السعودية أنهم يحتاجون وقت لمعرفة كيفية الحد من خطورة مهاجم جديد غير معروف التعامل معه بالنسبة لهم مسبقاً وهذا ما يميز المهاجم الجديد الخطير عن الآخرين إلا القليل". وكان نادي النصر، قد أعلن في وقت سابق التعاقد مع الثنائي تاليسكا وفينسنت أبوبكر خلال فترة الانتقالات الصيفية لدعم صفوفه في الموسم المقبل.   ميزة تجدونها في تاليسكا وأبوبكر وهي انهم نجوم كبار جدد على اللاعب السعودي ...ومشكلة المدافعين في العالم وليس السعودية انهم يحتاجون وقت لمعرفة كيفية الحد من خطورة مهاجم جديد غير معروف التعامل معه بالنسبة لهم مسبقاً وهذا مايميز المهاجم الجديد الخطير عن الاخرين إلا القليل !! pic.twitter.com/4VbR5J5jQ7
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) June 12, 2021  