الحسيني: سببان دفعاني لقبول مهمة تدريب الهلال‎ 

 كشف المدير الفني لفريق الهلال المدرب عبد اللطيف الحسيني عن الأسباب التي دفعته لقبول مهمة تدريب الفريق في هذا التوقيت. وقال المدرب خلال مؤتمر صحفي عُقد اليوم (الجمعة) إنه قبل المسؤولية لسببين الأول هو تلبية لرغبة لجماهير الهلال والثاني أن تمثيل الهلال يعتبر شرفا لأي مدرب. وأضاف الحسيني أنه بعد قبول المهمة وقيادة أول مران لمست رغبة وحرصا من اللاعبين على إعادة الأمور إلى النصاب الصحيح ، سنعمل على تهيئة الفريق نفسيا وبدنيا. وكانت إدارة الهلال قد أقالت دونيس من تدريب الفريق عقب التعادل سلبًا مع لوكوموتيف الأوزبكي في دور الـ 16 لأبطال آسيا، وكلفت المدرب عبداللطيف الحسيني بقيادة الفريق ‏في مباراة الإياب. 