الاتحاد يستغني عن مستشاره القانوني.. والأخير يرد: عَملت بالمجان وما جزاء الإحسان إلا الإحسان 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد استغناءها عن مستشارها القانوني "أحمد الأمير"، موضحة أنها قررت إلغاء منصبه، والاكتفاء بالإدارة القانونية؛ للقيام بالمهام المتعلقة بهذا الجانب. وعلّق الأمير على قرار نادي الاتحاد بقوله عبر حسابه في "تويتر": "كل الشكر والتقدير لمجلس إدارة الاتحاد على الفترة التي قضيتها معهم بالعمل بالمجان لخدمة رياضة الوطن بدون شرط أو قيد، وأتمنى لهم كل التوفيق والنجاح، وما جزاء الإحسان إلا الإحسان". 