جماهير الجولة الـ13: الأهلي يتصدر.. وأحد يتفوق على النصر 

 تصدرت جماهير النادي الأهلي، الحضور الجماهير لمباريات الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بـ20876 مشجعاً، في المواجهة التي خسرها الفريق الغربي أمام الشباب، بنتيجة 1-0، فيما تفوقت جماهير نادي أحد، متذيل جدول الترتيب، على جماهير النصر صاحب المركز الثاني. وجاءت مباراة الهلال والحزم في المركز الثاني من حيث عدد الحضور الجماهيري، بـ 12286 مشجعاً، وجاءت مواجهة أحد والقادسية في المركز الثالث بـ7110 مشجعين، وحلت مواجهة النصر والرائد في المركز الثالث، بـ6778 مشجعاً، تليها مواجهة الباطن والاتحاد بـ6000 مشجع، تليها مواجهة التعاون والفيحاء بـ2957 مشجعاً، تليها مواجهة الفتح والفيصلي بـ2902، تليها مواجهة الاتفاق والوحدة بـ2485 مشجعين. 