اتحاد الكرة ينهي مسيرة هيرتوج مع الأخضر الشاب.. ويعلن بديله 

 أعلن اتحاد الكرة، توصله لاتفاق مع برنامج الابتعاث لتطوير مواهب كرة القدم يقضي بإنهاء الاستعانة بخدمات المدير الفني للبرنامج، الهولندي دامين هيرتوج، والذي تمت الاستعانة به للإشراف الفني على المنتخب الوطني تحت 19 عامًا خلال نهائيات كأس آسيا 2020 التي كان من المقرر إقامتها في أوزبكستان أكتوبر المقبل. ونوه اتحاد الكرة، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الأربعاء)؛ نظرًا لقرار الاتحاد الآسيوي بتأجيل البطولة إلى وقت لاحق من العام المقبل بسبب ظروف جائحة كورونا، ورغبةً من برنامج الابتعاث بالاستفادة من خدماته خلال هذه الفترة. وأشار اتحاد الكرة إلى أنه تم الاتفاق مع المدرب الوطني صالح المحمدي على تولي مهمة الإشراف الفني على المنتخب الوطني تحت 19 عامًا، خلال المرحلة المقبلة والتي تتخللها العديد من الاستحقاقات أبرزها كأس آسيا تحت 19 عامًا في أوزبكستان، حيث سيقوم بمتابعة اللاعبين مع انطلاقة الدوري السعودي الممتاز للشباب تحت 19 عام السبت المقبل. ويمتلك المحمدي الحاصل على شهادة التدريب PRO سجلًا تدريبيًا بدأه عام 2009 حيث سبق له تدريب العديد من منتخبات الفئات السنية محققًا عددا من الإنجازات، أبرزها قيادة المنتخب الأولمبي للتأهل إلى نهائيات كأس آسيا بالصين 2018، كما كان مساعدًا لمدرب منتخب الشباب تحت 20 سنة، والذي تأهل إلى نهائيات كأس العالم "كوريا الجنوبية 2017"، إضافةً إلى عدد من المنتخبات السنية التي عمل معها مساعدًا في الجهاز الفني. ومن جانبه، رفع رئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل جزيل الشكر والتقدير لوزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على دعمه للمنتخبات الوطنية، وتذليل كافة العقبات لتحقيق تطلعات الكرة السعودية، والتي شهدت مزيدًا من الإنجازات على مستوى المنتخبات خلال الفترة الماضية. وتوجه رئيس الاتحاد بالشكر لمدير برنامج الابتعاث هشام طاشكندي على تعاونه الكبير مع الاتحاد طوال الفترة الماضية، متمنيًا للبرنامج مزيدًا من النجاح. وشكر المشرف على المنتخبات السنيّة، خالد بن مقرن، المدرب الهولندي هيرتوج وفريق عمله على ما بذلوه من جهود خلال معسكرات أبها والطائف وكرواتيا، متمنيًا لهم التوفيق في استكمال برنامج الابتعاث في إسبانيا. 