نواف بن فيصل: هذا لايليق بالهريفي والدعيع وبعض الإعلاميين 

 استغرب الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب ما تحدث به بعض النجوم القدامى في بعض البرامج، ويقصد بذلك - دون أن يشير إلى أي اسم - ما ذكره فهد الهريفي ومحمد الدعيع في برنامج (كورة) أمس بالتأكيد على تدخل مسؤولين وقياديين كبار في تشكيلة المنتخب وقال (هذا لايليق بهؤلاء النجوم ولا افعلاميين). وطالب بالتوقف عن هذه السلبيات. مؤكدا عدم تحميل اتحاد القدم الحالي أي شيء. وتفاعل سريعا معمغردين ، وهو يتبادل النقاش عبر حسابه الرسمي بتوتير مع الضجة الإعلامية التي حدثت في الأيام الثلاث الماضية من خلال لقاءات وتصريحات في أكثر من برنامج رياضي لمسئولين وللاعبين سابقين تحدثوا عن أمور سلبية بينهم بشكل خاص وعن الرياضة السعودية بشكل عام حدثت بالماضي مما جعلها تثير الوسط الرياضي حيث جاءت تغريداته على النحو التالي : إخواني وردتني كثير من الرسائل عن ما حدث في برامج رياضيه أو غير رياضيه في الأيام الثلاث الأخيرة من مذيعين ولاعبين سابقين وإعلاميين وأوضح التالي : أولا : جميع من تحدث من لاعبين دوليين لهم بعد الله فضل ومكانه لما وصلت إليه الكره السعودية من تقدم ولا يليق بهم ما بلغني عن لسانهم. ثانيا : جهود البرامج التلفزيونية مقبولة ونتحمل بصدر رحب كل ما يطرح لديهم ولكن هناك حدود للمنطق. ثالثا :ارجوا من جميع اللاعبين الذين خدموا الكره أو إعلاميين مخضرمين أو جدد والجميع التوقف الآن التوقف عن إي كلام ليس فيه إلا الإساءة لتاريخنا. وأنا يسعدني الاستماع للجميع واخذ حقوقهم مهما كانت وأتكفل بها ولكن لا أريد الوصول لهذا الحال من التشاحن الغير مبرر بأي حال والإساءة لمن دعم. ولا احمل اتحاد القدم المنتخب حل هذه الأمور القديمة مهما كان وأريد من أي متضرر التقدم لي بكل ما يراه وأنا بحول الله كفيل بحل أي أمر واطلب من إخواني من اللاعبين القدامى والإعلاميين النظر لمستقبل رياضتنا وعدم الالتفات للماضي. والله شبابنا يستحق كل الجهد والتعب لمستقبلهم فلنبتعد عن أي أوهام او إشاعات ونركز على مستقبلهم. أخيرا وليس آخرا من يريد تصفية حقوقه أو ملاحظته فبابي والمسئولين مفتوح له جدا ومن يريد التخريب والتشويش فالأنظمة كفيله بردعه والله يحفظكم. أودعكم بحفظ الله واذكر الجميع أولا بمخافة الله وبعدها برياضة الوطن والله يحميكم ويحفظكم 