المسحل: هذه تحضيرات النهائي الآسيوي.. والبطل سيتحصل على مليون ونصف المليون دولار 

 زار وفد من لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي إستاد الملك فهد ظهر أمس الأربعاء للوقوف على آخر الترتيبات للحدث الكبير «نهائي دوري أبطال آسيا للمحترفين» الذي سيجمع الهلال السعودي وويسترن سيدني الأسترالي وذلك مساء السبت المقبل، ورافق الوفد المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين ياسر المسحل ومسؤولي إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، وكانت تركيز الوفد الآسيوي على مراسم التتويج التي ستتم عقب المباراة إذ تم تجهيز كافة الترتيبات له إذ تم الاتفاق على أن يكون التتويج على أرضية الملعب وتحضير كافة مستلزمات ذلك والتنسيق على آلية ذلك بما يضمن وجود تنظيم مميز يظهر مراسم التتويج بشكل يليق بحجم المسابقة وقيمتها. هذا واطلع الوفد على كافة المرافق والتجهيزات وعلى مدرجات الإستاد وعلى كافة التحضيرات التي عكف مسؤولو الإستاد على تجهيزها لاحتضان هذا الحدث القارّي الكبير وأبدوا إعجابهم بها متمنين تضافر الجهود في يوم المباراة. من جانبه تحدث الأستاذ ياسر المسحل وقال: «قام الوفد الآسيوي بالزيارة للاطلاع على كافة الترتيبات والاطلاع موقع مراسم التتويج وبإذن الله كل الأمور ميسرة وجاهزة لاحتضان مباراة كبيرة ومميزة وما نأمله التوفيق لممثل الوطن». وعن الجوائز التي سيتم توزيعها في مراسم التتويج في الأول من نوفمبر في درة الملاعب.. أوضح المسحل: «في المباراة النهائية سيتم تتويج الفريق البطل بالكأس والميداليات الذهبية ومكافأة البطولة مليون ونصف المليون دولار أما الوصيف سيتحصل على 750 ألف دولار.. كما سيتم منح جائزة لاعب المباراة فقط أما جوائز الأفضلية على مدار البطولة للاعبين يتم توزيعها في حفل خاص للاتحاد الآسيوي يقام في نوفمبر بإذن الله». وكشف المسحل أن تسليم بطاقات الإعلاميين سيكون عن طريق مراقب المباراة بالتنسيق مع المنسق الإعلامي الخاص بنادي الهلال وذلك نهاية الأسبوع الجاري خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة للإعلاميين الذين قاموا بالتسجيل عبر الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي. 