"مينيز" يكشف عن مصيره مع النصر حال الخروج من دوري أبطال آسيا 

 أكد المدير الفني لفريق النصر مانو مينيز، على صعوبة مواجهة فريقه المقبلة أمام الوحدات الأردني، لافتًا إلى أن وضعية المجموعة جعلت 3 فرق متقاربين بالمستوى وفريق بأسفل الترتيب. ويواجه النصر نظيره الوحدات الأردني، مساء غد الإثنين، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وقال مينيز في المؤتمر الصحفي لمواجهة الوحدات: "الانتصار يغطي أشياء كثيرة في الفريق ولكن المدرب يعرف ما هي العيوب، وأنا أملك الخبرة الكافية لمعرفة ذلك وللعمل على تحسين فريقي". وأضاف: "عندي الخبرة الكافية وأيضاً اللاعبون، لنعلم أن لدينا طريقا طويلا للتحسن والسير إلى الأمام، والانتصارات تغطي على الأخطاء وتساعد بالتحسن والوصول إلى الهدف". وأكمل:" مباراة الغد ستجعلنا في القمة والتأهل للمرحلة القادمة، أنا كمدرب أحب دراسة الفريق جيداً لإيجاد الحلول، وفرحة اللاعبين طبيعية جدا بعد المباراة الماضية". وتابع:" درسنا الوحدات جيداً، فريق يلعب بتكتل دفاعي، ونحاول غداً صنع الفرص لاختراق هذا التكتل، ولا نعلم ردة فعل الخصم غداً خصوصا بعد فقدان فرصته بالتأهل". وأتم تصريحاته: "بقائي مع النصر ليس مرتبطا بالخروج من البطولة الآسيوية، لدي عقد مطول مع الفريق".       