سان جرمان يعرض 100 مليون يورو لضم رونالدو 

 كشفت صحيفة "لا غازيتا ديللو سبورت" الايطالية الواسعة الانتشار في عددها الصادر الاربعاء بان باريس سان جرمان مستعد لدفع مبلغ مقداره 100 مليون يورو لضم مهاجم ريال مدريد الاسباني كريستيانو رونالدو الى صفوفه الموسم المقبل. واوضحت الصحيفة بان جورجي مينديش مدير اعمال رونالدو قام بتنظيم اجتماع بين مسؤولي باريس سان جرمان ورئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز بحضور كريستيانو رونالدو نفسه. ويبدو ان نادي العاصمة الفرنسي مستعد ايضا لتحقيق ما يطمح اليه اللاعب من اجر سنوي يقدر ب18 مليون يورو اي اكثر باربعة ملايين يورو مما يعرضه عليه ريال مدريد لتجديد عقده، واكثر مما يتقضاه نجم سان جرمان الحالي السويدي الدولي زلاتان ابراهيموفيتش (5ر14 مليون يورو). ومن اجل اقناع ريال مدريد باتمام الصفقة، فان مينديش يستطيع اقناع ريال مدريد بالحصول على خدمات المهاجم الكولومبي المتألق راداميل فالكاو من صفوف ريال مدريد خصوصا بانه مدير اعماله ايضا مقابل صفقة تقدر ب70 مليون يورو. 