الصحف الاورغويانية تبرئ داسيلفا وتهاجم حارس النصر ودفاعه 

 شنت الصحف الأوروجويانية، هجوماً حاداً على متعب شراحيلي، حارس مرمى فريق النصر الأول لكرة القدم، بعد الهزيمة أمام الشباب، في كأس ولي العهد. وقالت صحيفة uolesporte الأوروجويانية، إن خطأ شراحيلي كلف فريق الكثير، وتسبب في خروج النصر من الدور ربع النهائي، لبطولة كأس ولي العهد على يد الشبا. وأوضحت: “سجل لاعبو الشباب هدف الفوز، في الدقيقة الأخيرة من عمر المباراة مساء الجمعة، وهي الخسارة التي قضت على مشوار المدرب الوطني خورخي داسيلفا مع النصر”. واختتمت: “دفاع النصر أيضاً تساهل بشكل واضح، في مقاومة هجوم الخصم، وبالتالي لا يُسئل داسيلفا عن الخسارة على الإطلاق”. 