آل الشيخ يوجّه رسالة للاعبي الأخضر قبل اللقاء الودي أمام أوكرانيا غدًا الجمعة 

 وجّه رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم الخميس، رسالة للاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم يحثهم من خلالها على إظهار روح الحماس والمنافسة في مباراة الأخضر أمام المنتخب الأوكراني يوم غدٍ الجمعة. وغرّد آل الشيخ عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قائلًا: "لاعبي منتخب بلادي، ما بقى الكثير عن المونديال، مباراتنا امام اوكرانيا مهمة، نبي نشوف روح وحماس وتنافس قوي منكم على كسب فرصة تمثيل وطنكم في المونديال". ويواصل الأخضر تدريباته اليومية في معسكره الإعدادي بمدينة ماربيا الإسبانية، حيث يختتم آخر التدريبات مساء اليوم تحضيرًا للقاء الودي أمام أوكرانيا، ضمن المرحلة الثالثة من استعداداته للمشاركة في مونديال روسيا 2018. 