النصر يمنح جيبور إجازة.. ويضم الغيني باتو 

 منحت إدارة كرة القدم في نادي النصر ويليام جيبور المحترف في صفوف الفريق العاصمي إجازة بسبب وفاة والدته، مؤكدة في الوقت ذاته أن اللاعب سيعود للسعودية يوم 3 سبتمبر. وذكر حساب النصر الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تيوتر": منحت إدارة النادي اللاعب ويليام جيبور إجازة بسبب وفاة والدته، ورغبة منه ايضاً في إنهاء بعض الارتباطات الخاصة به على أن يعود للمملكة 3 سبتمبر". على صعيد آخر، شارك الغيني عثمان باتو في تدريبات الفريق الأصفر اليوم الأحد، على أن يخضع للتجربة في الفريق العاصمي تحت بند الإستثمار. 