ميسي: برشلونة ليس معتادا على هذه المواقف الصعبة 

 اعترف نجم كرة القدم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم وهداف فريق برشلونة الأسباني أن فريقه ليس معتادا على مواجهة المواقف المعقدة مثل الفترة العصيبة التي يم بها حاليا ولكنه بعث برسالة تفاؤل أيضا إلى أنصار النادي الكتالوني. وأكد ميسي "لم نتعود مواجهة هذا الموقف ، ولكنني أثق كثيرا في أن هذه المجموعة من اللاعبين ستعبر المحنة بسلام"، وأوضح اللاعب الأرجنتيني أن الهزيمتين غير المتوقعتين أمام ميلان الإيطالي في دوري أبطال أوروبا وأمام ريال مدريد في كأس ملك أسبانيا فتحتا الجدل بشأن مشاكل الفريق. وأشار المحللون إلى أن ميسي هو أحد المسئولين عن اللحظات العصيبة التي يمر بها برشلونة حاليا حيث شهدت الفترة الماضية تراجعا مفاجئا في مستوى اللاعب. وأصبح الهدف الرئيسي لميسي والفريق حاليا هو استعادة اللياقة البدنية والذهنية قبل مباراة الفريق المقررة غدا السبت أمام منافسه التقليدي العنيد ريال مدريد في الدوري الأسباني وقبل مباراة الفريق الحاسمة مع ميلان الإيطالي في 12 آذار/مارس الحالي في إياب دور الستة عشر لدوري الأبطال بعد هزيمة برشلونة صفر/2 في ميلانو ذهابا. 