الجمجوم ورفاقه يستبعدون منصور البلوي من التصويت 

 استبعدت إدارة نادي اﻻتحاد المكلفة اسم عضو الشرف المؤثر منصور البلوي، من قائمة اﻷسماء الذين يحق لهم التصويت في الجمعية العمومية غير العادية التي حصلت عليها «عكاظ» أمس، بعد أن تقرر أن تعقد الجمعية العمومية في قاعة المحاضرات بنادي اﻻتحاد من الساعة الثانية عشرة ظهرا حتى الساعة السادسة مساء سيتم إغلاق باب التصويت مباشرة، على أن يتم البدء في فرز اﻷصوات ﻻنتخاب رئيس لنادي اﻻتحاد خلفا للمستقيل المهندس محمد الفايز، هذا ويأتي استبعاد البلوي بعد أن أنقذ النادي من قرار الفيفا المتوقع بخصم نقاط أو الهبوط لدرجة اﻷولى، في ظل عدم قيام إدارة نادي اﻻتحاد بسداد مستحقات نادي هايدوك الكرواتي من جراء انتقال اللاعب الفلسطيني أنس الشربيني لنادي اﻻتحاد، كما تم عدم إسقاط اسم رئيس المجلس الشرفي والرئيس الذهبي السابق طلعت ﻻمي، ونجله (محمد) من قائمة أعضاء الشرف الذي يحق لهم التصويت في الجمعية العمومية غير العادية على الرغم من سداد رسوم العضوية الشرفية قبل الجمعية العمومية العادية في شهر نوفمبر الماضي، و"عكاظ» تنشر ما يؤكد سداد اللامي وابنه لرسوم العضوية الشرفية. من جانب آخر، يحظى المرشح لرئاسة نادي اﻻتحاد إبراهيم البلوي بدعم شريحة كبيرة من أعضاء الشرف والعاملين، إلى جانب القبول الكبير من قبل جماهير العميد الوفية التي تنتظر تنصيب إبراهيم البلوي رئيسا للنادي، على حساب مرشح اﻻدارة اﻻتحادية الحالية أحمد كعكي الذي منحته إدارة النادي أكبر من حجمه من خلال دعمه عبر جوال النادي، ومجاملته على حساب بقية المرشحين للرئاسة اﻻتحادية من أجل تنصيبه رئيسا للنادي على الرغم من عدم وجود قبول كثير من شرفيي وجماهير العميد. من جهة أخرى من المتوقع أن تعلن الرئاسة العامة لرعاية الشباب في مطلع شهر فبراير المقبل عن نتائج لجنة تقصي الحقائق بنادي اﻻتحاد بعد انتهائها من مهماتها العملية اﻷسبوع الحالي. 