جارديم يبحث عن "فك العقدة" مع الهلال 

 يبحث المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم عن "فك عقدة" النهائيات، عندما يقود فريقه لمواجهة بوهانج الكوري. ويخوض البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب الهلال، النهائي الخامس له في مشواره التدريبي والأول له مع نادي الهلال. ويحمل جارديم سجلًا سيئًا على مستوى النهائيات، إذ خسر جميع النهائيات الأربعة التي خاضها من قبل ويبحث عن فوزه الأوله. ويلتقي الهلال وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، اليوم (الثلاثاء) في نهائي أبطال آسيا 2021 على ملعب الملك فهد الدولي. 