أول تعليق من إدارة الشباب بعد التعادل أمام الاتفاق 

 علق المدير التنفيذي بنادي الشباب طلال آل الشيخ، على تعادل فريقه أمام الاتفاق، مساء أمس السبت، بنتيجة 3-3، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري المحترفين. وكتب آل الشيخ عبر حسابه على موقع تويتر: "مع تقديري لآراء الجميع، ورغم وجود بعض الأخطاء، إلا أن الفريق قدم مباراة كبيرة تقدم فيها بـ3 أهداف، إلا أن احتسب الحكم هدفين غير صحيحين إطلاقا قلبت كل الموازين". وبتلك النتيجة، بات فريق الشباب في المركز الرابع عشر بجدول ترتيب الدوري برصيد نقطة واحدة بعد مرور جولتين من عمر المسابقة. 