بالفيديو .. رئيس نادي أحد منتقدًا الاعتداء على "عبد الغني": هذه المرحلة تجاوزناها منذ سنوات 

 انتقد رئيس مجلس إدارة نادي أحد سعود الحربي بشدة تصرف لاعب نادي الاتحاد حسن معاذ واعتداءه على لاعب فريق أحد حسين عبد الغني عقب مباراة أمس بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأبان الحربي أن التصرف الذي حصل لا يرضي الوسط الرياضي والقيادات الرياضية بالبلاد، مبينًا في لقاء مع قناة "دوري بلس" إن الاعتداء على الآخرين مرحلة تم تجاوزها منذ سنوات مضت، ونحن الآن في زمن الحزم والقرارات القوية. وأضاف أن ما يتم داخل الملعب يجب أن ينتهي بعد نهاية المباراة، وفي حال وجود أي مشكلة تتم معالجتها وديًّا وليس بالضرب والاعتداء على الآخرين.  حديث رئيس نادي أُحد سعود الحربي عن حالة حسين عبد الغني وما حدث بينه وبين حسن معاذ #الاتحاد_احد#دوري_بلس pic.twitter.com/MwzfjkWNmA
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ١٩ أكتوبر ٢٠١٨  