"ريال مدريد" يضع قدمًا في ربع نهائي الأبطال بثلاثية بـ "ليفربول" (فيديو وصور) 

 وضع فريق ريال مدريد قدماً بدور ربع نهائي دوري أبطال أوروبا بعد فوزه على نظيره ليفربول بثلاثية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات ذهاب دور الثمانية من المسابقة. وتقدم ريال مدريد في الدقيقة 27 عن طريق لاعبه فينيسيوس قبل أن يضيف ماركو أسينسيو الهدف الثاني في الدقيقة 36 لينتهي الشوط الأول بتقدم الفريق الإسباني بهدفين نظيفين. وفي الشوط الثاني قلص محمد صلاح النتيجة بهدف لصالح ليفربول في الدقيقة 51 قبل أن يعود فينيسيوس ويقتل أحلام ليفربول في التعادل بهدف في الدقيقة 65. 