الرفاع يوافق على انتقال حسين للنصر .. واللاعب يصل السبت 

 وافق نادي الرفاع البحريني رسميا على العرض الذي تلقاه من نادي النصر السعودي لاستعارة مدافعه الدولي وقائد المنتخب البحريني محمد حسين حتى نهاية الموسم الكروي الجاري. واعلن نادي الرفاع البحريني عبر حسابه الرسمي على شبكة التواصل الاجتماعي (تويتر) اليوم عن موافقته على اعارة محمد حسين الى النصر ،مشيرا الى ان اللاعب سيغادر الى الرياض يوم السبت المقبل للتوقيع على عقد انضمامه الةى الفريق (العالمي) في تجربته الاحترافية الثانية في الملاعب السعودية بعد ان سبق له تمثيل فريق اهلي جدة عام 2001. ولم يذكر النادي البحريني التفاصيل المالية لصفقة انتقال محمد حسين للنادي السعودي رغم أن بعض المصادر الاعلامية تكهنت بأن القيمة الإجمالية للصفقة تناهز نحو 400 ألف دولار. ويعتبر نادي النصر المحطة العاشرة في مسيرة اللاعب الدولي البحريني محمد حسين الذي استهل مسيرته في النادي الاهلي البحريني ،قبل ان ينضم الى صفوف فريقي النجمة والاهلي السعوديين ،وام صلال والغرافة القطرييين ،وفرق القادسية والسالمية وكاظمة الكويتية ،ثم الرفاع البحريني قبل ان ينضم الى صفوف النصر السعودي. 