بالفيديو.. جمال عارف يدخل في مشادة ساخنة مع البلوي ! 

 أبدى الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، غضبه الشديد من العبارة الساخرة التي قالها رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي، أثناء مداخلة فضائية له عبر برنامج “أكشن يا دوري” على شاشة قناة “mbc action”، حيث قال البلوي لعارف :” من الأسبوع المقبل نجيبك يا ابراهيم مدرب للاتحاد”. وجاء حديث البلوي ردًا على عارف الذي وجه انتقادات قوية إلى المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا، بسبب التشكيلة التي خاض بها مباراة الفتح في الجولة 19 من دوري جميل، والتي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف، حيث ذكر عارف: ” بالنسبة لي اللاعب الغير جاهز لا أضعه في التشكيلة “، ليرد البلوي متهكمًا :” خلاص يا ابراهيم من الأسبوع القادم نضعك مدرب للاتحاد “. وهو الأمر الذي آثار استياء عارف، لينفعل على البلوي قائلًا :” أنا تاريخي يشفع لي أن أتكلم، لا أقبل التهكم لا منك ولا من غيرك، أنا أفهم كرة وأنت تعرف يا ابراهيم أنني أفهم “. 