فيديو.. "الحائلي" يعبّر عن حسرته بعد تسجيل الفيحاء الهدف الثالث في مرمى الاتحاد 

 عبر أنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد عن حسرته بعد تسجيل نادي الفيحاء الهدف الثالث خلال مباراة الفريقين التي أقيمت اليوم الخميس ضمن الجولة 12 لدوري كـأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأظهرت لقطة من ملعب المباراة "الحائلي" رئيس الاتحاد وهو واضعٌ يده على وجهه، ومطأطئ رأسه، أسى وحسرة من الهدف الذي دخل مرمى فريقه، بعد أن أصبحت النتيجة 3-1. يُذكر أن المباراة انتهت بنتيجة 4-1 لصالح الفيحاء، حيث ظل الاتحاد في المركز 13 بـ 12 نقطة انتظاراً لمباريات الجولة لباقي الفرق التي تحتل ذيل الترتيب.    حسرة "أنمار الحائلي" رئيس نادي #الاتحاد بعد الهدف الثالث للفيحاء.#الفيحاء_الاتحاد pic.twitter.com/1cdNS9qIF6
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 19, 2019  