بعد سرقة سيارته.. مجهولون يسرقون منزل لاعب الشباب السابق عبدالرحمن الرومي 

 كشف لاعب نادي الشباب السابق والمنتخب السعودي والمحلل في القناة الرياضية عبدالرحمن الرومي، عن تعرض منزله مساء أمس الجمعة للسرقة، وذلك أثناء توجده بالتلفزيون. وقال الرومي، إن جميع ما هو موجود في المنزل من مقتنيات ثمينة تم سرقته، مضيفاً أن رجال الشرطة قاموا بأداء واجبهم حتى الفجر بأخذ البصمات وحصر الأضرار. يشار أن الرومي قد تعرضت سيارته قبل عامين للسرقة عنوةً، بعدما هاجم لصين السائق الخاص الذي كان يقودها وحيدا وضرباه قبل أن يستقلا السيارة ويفرا بها هاربين. 