رغم الهزيمة.. ثنائي النصر يقود التشكيلة المثالية لنصف نهائي كأس الملك 

 تواجد ثنائي من نجوم نادي النصر، ضمن التشكيلة المثالية، للدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، رغم الهزيمة على يد الفيصلي بهدف دون رد ووداع المسابقة. وقاد الثنائي، عبدالرحمن العبيد وبيتروس وفقاً لـ"سوفا سكور" المتخصص في الإحصائيات الرياضية، التشكيل المثالي لدور نصف نهائي كأس الملك. وجاء التشكيل على النحو التالي: حراسة المرمى: أحمد الكسار خط الدفاع: علي مجرشي، مروان السعداني، عبدالرحمن العبيد خط الوسط: مراد باتنا، تفاريس، سيدريك أميسي، بيتروس، سميحان النابت خط الهجوم: جوليو تفاريس، لياندر تاوامبا، كاكو. 