سورية: خريبين لم يُخيب آمال الهلاليين 

 شادت صحيفة "شام تايمز" السورية بالمهاجم عمر خريبين، محترف نادي الهلال، والذي أحرز الهدف الثاني في شباك النصر خلال مباراة الديربي التي أقيمت بالأمس في دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وانتهت بفوز الهلال بهدفين دون رد وقالت الصحيفة: "نجح المهاجم السوري عمـر خريبين في المواجهة الأولى له مع فريقه الهلال أمام النصر في ديربي العاصمة الرياض، ولم يخيب ظن الجماهير الزرقاء التي كانت تنتظر منه هز شباك الجار". وأضافت: "أوفى خريبين بوعده بعدما سجّل الهدف الثاني لفريقه الذي كفل له الوصول الى الدور نصف النهائي من مسابقة كاس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم"، وأشارت: "وجاء ترشيح جماهير الهلال لخريبين بحسم الديربي بعد المستويات الكبيرة التي قدمها منذ التعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية". وأنهت بقولها: "لعب خريبين مع الهلال حتى الآن 10 مباريات، 6 منها في دوري المحترفين، و3 في دوري أبطال آسيا ومباراة في كأس خادم الحرمين الشريفين، وسجّل 5 أهداف، 3 منها بالدوري، وهدفا واحدا آسيويا، وهدفا في مسابقة الكأس". 