العكايشي: متى تنتهي الأزمة لأشارك مع النمور 

 أثلجت تغريدة المهاجم التونسي أحمد العكايشي، محترف نادي الاتحاد، صدور جماهير فريقه، بعد الشائعات التي خرجت في الساعات الماضية، وزعمت أن العكايشي رفض المشاركة في التدريب الجماعي لحين إعطائه مستحقاته المالية واستلام بطاقته الدولية. وقال المهاجم التونسي، عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “أنتظر يوم السبت لأرتدي قميص الإتي في أول مباراة رسمية.. متى تنتهي كل الإجراءات، فأنا كلي شوق لإسعاد جماهير الاتحاد”. وكانت مصادر اتحادية، قد أكدت أن غياب العكايشي عن مران الفريق، اليوم الأربعاء، جاء بإذن مسبق من الجهاز الفني لارتباطه بتصوير إعلان خارج مدينة جدة. 