موقف الأهلي من انتقال عمر السومة للدوري المصري 

 كشف فيصل زيد، المتحدث الرسمي باسم النادي الأهلي ، موقف الإدارة من التفريط في خدمات السوري عمر السومة، مهاجم فريق “الراقي”، خلال سوق الانتقالات المقبل. وأكد زيد في تصريحات تلفزيونية، أن السومة لن يرحل عن الأهلي في الفترة المقبلة، نافياً اقتراب اللاعب السوري من التوقيع مع الأهلي المصري. وشدد زيد على أن السومة من أهم لاعبي فريق الأهلي ، وأن اللاعب باقٍ مع “الراقي”، موضحاً أن الإدارة لن تتخلى عن خدماته بأي ثمن على الإطلاق. وأشار المتحدث الرسمي للنادي الأهلي، إلى أن السومة متعلق للغاية بجماهير “الراقي”، ومتمنياً تحسين النتائج الفترة المقبلة في الدوري السعودي، نظراً لمعاناة الفريق من سوء النتائج بالوقت الراهن. 