مصادر: تقرير اسكوتلندي يدين سالم الدوسري.. وتوقعات بإيقافه 6 أشهر 

 ينتظر أن تصدر لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم عقوبة الإيقاف والغرامة بحق لاعب فريق الهلال سالم الدوسري على خلفية الأحداث التي صاحبت مواجهة الهلال والنصر في الجولة 25 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين التي أقيمت على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض وتنص المادة 48 - 1- 2 من لائحة الانضباط الإيقاف ستة أشهر للاعتداء على أي مسؤول بالمباراة بالسلوك المشين، مع غرامة مالية قدرها 30 ألف ريال.  وتشير مصادر «الشرق الأوسط» إلى أن لجنة الانضباط لم تتلق حتى يوم أمس التقرير الإلحاقي الذي دون من قبل الحكم الاسكوتلندي جون بياتو وكما هو معروف فإن التقرير يرفع للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم ومن ثم يتم رفعه للجنة الانضباط في مدة لا تقل عن «48 ساعة» ويتوقع أن تجتمع اللجنة خلال الأيام القليلة المقبلة من أجل اتخاذ القرار حيث من المؤكد أنه وفق ما تم تدوينه في التقرير وكذلك مشاهدة اللقطات التلفزيونية التي تدين تهجم لاعب الهلال سالم الدوسري على الحكم، وكانت بداية تفاصيل الحادثة عندما قام لاعب الهلال سالم الدوسري في الدقيقة 97 بركل الكرة ولم يتردد الحكم في أشهر الكرت الأحمر كون اللاعب يملك بطاقة صفراء تحصل عليها في الدقيقة 85 ولم يعجب الدوسري قرار الحكم حيث كان رد فعله عكسيا بعدما قام بالتهجم والاعتداء على حكم المباراة الذي قام بطرده نتيجة لردة فعله التي ستكلفه الإيقاف وكان الحكم الاسكوتلندي فضل تدوين الواقعة في مقر إقامته بالفندق كون يحق له النظام شرط أن يتم رفع التقرير في مدة لا تتجاوز 24 ساعة من نهاية المباراة. وكانت المباراة قد شهدت قرارات تحكيمية خاطئة كان لها دور في انفلات أعصاب اللاعبين خاصة من جانب الفريق الهلالي الذي تضرر في حصول لاعبيه على الكثير من الكروت التي أشهرها الحكم والتي بلغت «13 كرتا» كان نصيب الهلال منها 10 بطاقات، ثلاثة حمراء وسبعة كروت صفراء فيما نال لاعبو النصر ثلاثة كروت صفراء. من جانبه، كشف فهد المفرج مدير عام الفريق الأول بنادي الهلال أسباب انفعاله الشديد في الدقائق الأخيرة من ديربي الهلال والنصر، وقال في تصريح خاص لـ«الشرق الأوسط»: «بداية الحمد لله على كل حال وأبارك للأخوة في نادي النصر تحقيق بطولة الدوري وبالنسبة لما حدث في آخر المباراة فقد كادت تحدث كارثة في هده الدقائق بسبب محترف النصر الأجنبي أدريان الذي خرج في الشوط الثاني ووجد في دكة البدلاء لفريقه وهذا أمر طبيعي لكن في الدقائق الأخيرة من عمر المباراة تفاجأنا بتوجه هذا اللاعب نحو دكة بدلاء لاعبي الهلال ثم أخذ باستفزازنا وإطلاق عبارة «هيا تعال» وهي العبارة التي انتشرت بين الجماهير قبيل اللقاء ولولا عناية الله ونجاحنا في تهدئة لاعبي الهلال لحدثت كارثة وأنا بالفعل توجهت للإداريين في دكة البدلاء وعبرت عن احتجاجي على هذا التصرف الأهوج من محترف أجنبي كان عليه لزاما احترام كرتنا والتنافس بيننا وبين النصر وهو التنافس التاريخي والذي يشهد على علو وسمو الأخلاق بين لاعبي الفريقين طوال تاريخ هذا الديربي. وحول أسباب ظهور فريقه بهذا المستوى المتواضع، قال: كل الظروف كانت مهيأة بأن يقدم الهلال أفضل مستوياته ولكن الحقيقة أن ظروف اللقاء وأنا هنا أتحدث عن الأخطاء الكوارثية لحكام المباراة ساهمت في توتر أعصاب لاعبي الهلال مما جعلهم يخرجون عن طور المباراة، وأنا متأكد أن لاعبي النصر خدمتهم هذه الظروف وإلا كانوا سيفقدون كثير من تركيزهم مع مرور دقائق اللقاء فتصور في أول ثلث ساعة يحسب ضدك هدف من تسلل واضح وتلغى لك ضربة جزاء صحيحة هذا لا شك أفقد لاعبينا هدوءهم المعتاد ومع ما حدث في هذا اللقاء، ونحن في نادي الهلال نعتبرها مباراة وعدت، جل ما خسرناه هو الثلاث نقاط فقط. وعن الغيابات المحتملة في لقاء هجر في ختام الديربي يوم الجمعة المقبل، قال: سيفقد الفريق خدمات 6 لاعبين منهم ثلاثة بعد حصولهم على البطاقات الحمراء وهم محمد جحفلي وسعود كريري وسالم الدوسري وثلاثة آخرون حصلوا على البطاقة الصفراء الثالثة في اللقاء الأخير وهم نواف العابد وسلمان الفرج والبرازيلي ديجاو. وقلل المفرج من هذا النقص الكبير في صفوف الفريق، وقال حتى ولو لم يكن هناك إيقافات فإن المدرب سيدور اللاعبين وسيشرك من 6 إلى 7 لاعبين والهلال يملك على دكة البدلاء اللاعب الجاهز القادر على تعويض اللاعب الأساسي.وكان الفريق الأول قد استأنف تدريباته يوم أمس استعدادا لمواجهة هجر في الجولة الأخيرة من الدوري. وفي ذات السياق علمت «الشرق الأوسط» أن إدارة نادي الهلال قد قررت معاقبة اللاعب سالم الدوسري بالحسم من راتبه بعد الذي حدث منه خلال لقاء الديربي والذي أدي لحصوله على البطاقة الحمراء وخروجه عن الروح الرياضية بعد نهاية المباراة ومحاولة التهجم على الحكم. 