القرني يبدي سعادته بالفوز أمام الخليج .. ويؤكد " القادم أجمل " 

 عبر حارس مرمى فريق الاتحاد فواز القرني ، عن سعادته الكبيرة بالفوز الهام والثمين الذي تحقق أمام مضيفه الخليج بهدفين مقابل هدف ، مساء الخميس ، والتأهل للدور نصف النهائي من كأس ولي العهد . وقال فواز القرني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز فريقه أمام الخليج وتأهله للدور نصف النهائي من كأس ولي العهد : " الحمد لله ، والقادم أجمل باذن الله " . وكان فريق الاتحاد قد أقتلع فوز صعب أمام مضيفه الخليج في الدور ربع النهائي من كأس ولي العهد بعدما حول تأخره بهدف لفوز بهدفين مقابل هدف في الجزء الأخير من اللقاء ، بفضل براعة وقيمة الثنائي الدولي الأسترالي جيمس ترويسي والروماني لوسيان سان مارتين صاحبا الهدفين الرائعين في الشباك الخلجاوية وبلوغ قبل نهائي البطولة 