الذهبيون يجتمعون بإدارة "الاتفاق" لتجهيز "النواخذة" للموسم الجديد 

 عقد كبار الداعمين من أعضاء نادي الاتفاق الذهبيين عبدالرحمن البنعلي وعدنان المسحل وأحمد بن علي الدوسري، اليوم (الأربعاء) اجتماعاً مع مجلس إدارة النادي برئاسة خالد الدبل وحضور نائبه حاتم المسحل وعضو مجلس الإدارة عمر باخشوين، وغاب عن الاجتماع رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الاتفاق عبدالرحمن الراشد بسبب سفره خارج المملكة. واستمع الذهبيون خلال الاجتماع إلى تقرير كامل من قبل عضو مجلس الإدارة والمدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم عمر باخشوين عن أداء الفريق الأول في الفترة الماضية، كما تم مناقشة أبرز الملفات المتعلقة بالفريق الأول لكرة القدم والاطّلاع على استعدادات الفريق خلال الموسم الرياضي المقبل لدعم مسيرته. وشهدت زيارة الذهبيين تجولهم في المعسكر الجديد الذي أنشئ حديثاً وسيدشن مع انطلاقة الموسم الرياضي المقبل، كما سلم الدبل هدايا تذكارية للأعضاء الذهبيين بمناسبة الاحتفاء بمرور 75 عاماً على تأسيس نادي الاتفاق. 