بالفيديو .. الأهلي يوقع مذكرة تعاون مع جمعية إطعام 

 وقع مجلس إدارة النادي الأهلي مساء الثلاثاء مذكرة تعاون مع جمعية إطعام الخيرية. وقال النادي الأهلي عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" أن المذكرة وقعت على مسرح النادي في حضور رئيس النادي مساعد الزويهري والأمين العام عبد الإله مؤمنة ورئيس اللجنة التنفيذية لجمعية "إطعام" وليد السبيعي. وتهدف الاتفاقية إلى اعتماد الجمعية كشريك في مجال الأعمال التنموية والمسؤولية الاجتماعية لنشاطات النادي الأهلي. ورحب الزوهيري بأعضاء الجمعية مؤكداً دور النادي الأهلي الاجتماعي، مضيفاً: "هذه خطوة من ضمن خطوات عديدة.".  