اتحاد القدم يطلق "نادي سفراء المسؤولية الاجتماعية" 

 أطلقت لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الإثنين، مبادرة نادي سفراء المسؤولية الاجتماعية في كرة القدم السعودية. ويضم النادي في عضويته مجموعة من نجوم المنتخبات السعودية الذين ساهموا في تحقيق البطولات الآسيوية، أو شاركوا في نهائيات كأس العالم على مستوى المنتخب الأول، بالإضافة للاعبين الذين شاركوا في تحقيق بطولة كأس العالم للناشئين 1989. وأوضحت اللجنة أن هذه المبادرة تأتي رغبة منها في إيجاد بيئة مناسبة لمشاركة نجوم كرة القدم في الفعاليات والأنشطة والمبادرات الاجتماعية، وتسخير نجومية اللاعبين للرفع من بعض القيم الأخلاقية، وتسليط الضوء على بعض الموضوعات المجتمعية الهامة كالقضايا الصحية والبيئية والتطوعية والتوعوية. وأشارت للجنة إلى أن هذه المبادرة ستسهم في دمج رياضة كرة القدم بكافة الأنشطة التنموية والخيرية والشبابية والاجتماعية، بالإضافة لتفعيل المسؤولية الاجتماعية الفردية لنجوم الكرة. 