توميتشاك: مكالمة حسمت قراري "الغريب" باللعب في السعودية 

 أكد الكرواتي إيفان توميتشاك، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصري السعودي، أنه لم يكن يتوقع أن يحترف في السعودية، معتبرًا أنه في عالم كرة القدم، لا يمكن التنبؤ بما سيحدث. وقال توميتشاك، في تصريحات أوردتها صحيفة "فيسيريني" الكرواتية، اليوم الأربعاء: "أشعر بالرضا. أنا أذهب إلى حيث تأخذني كرة القدم. لم أتخيل أن أنتقل إلى السعودية لكن كرة القدم أحيانًا ما تكتب قصصًا غريبة". وأضاف: "في دنيبرو (ناديه السابق) تأكدت أنني بحاجة إلى وجهة جديدة.. كل العروض التي جاءت من أوروبا لم تكن مناسبة، وحينها تلقيت مكالمة من زوران ماميتش (مدرب النصر)، في البداية شعرت أن الأمر غريب بعض الشيء أن أذهب إلى السعودية، ولكن عندما تأملت الوضع اتخذت قراري بالانتقال للنصر". وأضاف: "الآن أنا في كامل تركيزي مع النصر. أريد أن أقدم أفضل ما عندي، العام الماضي انتقلت لدنيبرو، الذي كان يشارك في دوري أبطال أوروبا، حاليًا أنا في السعودية.. كرة القدم غريبة، أليس كذلك؟". وعن انطباعه الأول حول زملائه في النصر، قال توميتشاك: "ما زلنا في البداية والفريق ليس في أتم استعداده. على الجانب التكتيكي اللاعبون أقل من المستوى الأوروبي، لكنني على ثقة أن الفريق سيتم إعداده سريعًا". وتابع: "الأمور مختلفة تمامًا عما كنت أعيشه في أنديتي السابقة. الأجواء هنا هادئة واللاعبون يغنون في الحافلة، الجميع مبتسم وسعيد، ولحسن الحظ لا يوجد لاعب واحد لا يعرف الإنجليزية، وإذا وُجد فهناك مترجم من أجل التواصل". وحول إمكانية انضمام لاعبين كروات آخرين للفريق النصراوي، علق بقوله: "بالطبع أتمنى ذلك حتى يساعدونني على الانخراط في المجتمع. لكني لا أعرف أي شيء عن ذلك، هذه الأمور ليست من اختصاصي". وأشار توميتشاك إلى أنه واجه مشكلة كبيرة في دنيبرو بسبب تأخير الرواتب، إذ كان اللاعبون ينتظرون 3 أشهر حتى يتحصلوا على نصف راتب واحد. هذا الأمر أدى إلى اتخاذي قرار الرحيل، كاشفًا أن زملائه في الفريق لم ينالوا أي راتب عن الموسم الماضي حتى الآن. 