خميس الزاهراني : الهلال الأقرب للفوز بالدوري السعودي للمحترفين 

 أوضح لاعب فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق خميس الزاهراني بأن الهلال أقرب من الناحية الفنية للفوز بلقب الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم،مؤكدا في الوقت نفسه على قوة وحضور المتصدر الحالي الأهلي.ويتصدر فريق الأهلي ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 45 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن الوصيف الهلال وخمس نقاط بعيدا عن جاره وغريمه التقليدي الاتحاد الثالث بعد مرور 20 جولة من عمر المسابقة. قال خميس الزهراني في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري:" حقيقة لا أستغرب حصول فريق الهلال على بطولة الدوري فئة الناشئين لأنني شاهدت العمل عن قرب وهي بيئة إنتاج للمواهب،ورئيس الهلال الأمير نواف بن سعد رجل الفئات السنية منذ زمن وهو مؤمن بمستقبلها ولست مستغربا من حصول شبابهم على الدوري". وتابع:" يجب على المسؤولين أن يعوا قيمة الاهتمام بالفئات السنية بالأندية بتخريج موهوبين يمتلكون ثقة الإنتصار والمواصلة عليها". بخصوص المنتخب السعودي وفوزه على ماليزيا وتأهل للمرحلة النهائية للتصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018 وكأس آسيا 2019 : " هناك منطقية وواقعية في الطرح العام عن المنتخب السعودي بوجود صعوبات في المرحلة القادمة ويجب مواكبة تطلعات الجماهير مع مستوى الأخضر الذي يحتاج لجهد أكبر في الفترة المقبلة،ورئيس الاتحاد السعودي الحالي أحمد عيد هو من يستطيع إيجاد فرصة عمل للمدرب الوطني وفي جميع الفئات". وختم الزهراني حديثه،قائلاً:" فريق الهلال يمتلك لاعبين مميزين وجهاز فني جيد وهم الأقرب فنيا لحصد لقب الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم ولكن المتصدر الحالي الأهلي لديه فريق يخوف والله أعلم والجولات القادمة ستكون حاسمة وفاصلة". 