فيتوريا يستبعد كيم جون سو من قائمة النصر الآسيوية 

 استبعد المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، روي فيتوريا، اللاعب الكوري الجنوبي الوافد حديثاً لصفوفهم كيم جون سون من القائمة الأولية لناديه التي ستُشارك في دوري أبطال آسيا. واعتمد فيتوريا في قائمته الأولية على الرباعي الأجنبي: برادلي جونز، مايكون بيريرا، جونزالو مارتينيز وعبدالرزاق حمدالله. وأعلن نادي النصر، يوم أمس (الإثنين)، توقيعه بشكل رسمي، مع النجم الكوري الجنوبي كيم جين سو، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال الموسم المقبل (2020-2021). 