كهربا في كاميرا خفية تحت الأرض 

 سيكون نجم فريق الاتحاد السعودي السابق والزمالك الحالي ومنتخب مصر محمود عبدالمنعم الشهير بـ( كهرباء ) أحد ضيوف برنامج المقالب الرمضاني الشهير "رامز تحت الارض"، حيث سيظهر ضمن برنامج المقالب الذي يستضيف فيه رامز العديد من نجوم الفن والرياضة والاعلام. وحقق برنامج رامز نجاحات كبيرة حقث يقدم كل سنة بصيغة جديده مابين رامز في الجو الى رامز تحت الارض، حيث ينتظر ان يقدم هذا الموسم مقالب كبيرة في عدد من النجوم الذين ظهروا في الاعلان الترويجي للبرنامج ، إذ ظهر كهربا وعمه والد زوجته عصام الحضري في البرنامج. يشار إلى ان كهربا شارك فريق الاتحاد في الموسم المنصرم وحقق نجاحات كبيرة وقاد فريقه للفوز بكاس ولي العهد قبل ان يغادر عائدا لفريقه الاصلي الزمالك، لتنهال على كهربا العديد من العروض الخليجية والاسيوية.  الجزء الاول من اللقاءات مع معدي برامج MBC PRO SPORTS #اخر_شوط   