"محرز" يخطف فوزًا هاماً لـ "مان سيتي" أمام "باريس سان جيرمان" بأبطال أوروبا (فيديو وصور) 

 خطف فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، فوزاً هاماً أمام نظيره الفرنسي باريس سان جيرمان بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات ذهاب دور نصف نهائي دوري أبطال أوروبا. وتقدم باريس سان جيرمان في الدقيقة 15 بهدف سجله لاعبه ماركينيوس لينتهي الشوط الأول بهدف نظيف للفريق الفرنسي قبل أن يتعادل كيفين دي بروين لمانشستر سيتي في الدقيقة 64 ثم يحرز الجزائري رياض محرز هدف الفوز في الدقيقة 71 من ركلة حرة مباشرة. وشهدت الدقيقة 77 طرد لاعب باريس سان جيرمان إدريسا ليُكمل فريقه اللقاء بـ 10 لاعبين. وكان مانشستر سيتي قد تأهل لدور نصف النهائي بعد فوزه على نظيره بوروسيا دورتموند الألماني، بينما تأهل باريس سان جيرمان على حساب نظيره الألماني أيضاً بايرن ميونخ. 