مكتشف حارس برشلونة مطلوب في الاتحاد ! 

 أفادت صحيفة "elperiscopio" التشيلية أن خوسيه لويس سييرا، المدير الفني الجديد لنادي الاتحاد، يسعى لاستقطاب مدرب حراس المرمى خوليو رودريجيز ليكون ضمن طاقمه الفني في العميد خلال الموشسم المقبل، موضحة أن المدرب خوليو كان السبب الرئيسي في ظهور حارس مرمى برشلونة الحالي كلاوديو برافو. وأوضحت الصحيفة: "خوسيه لويس أجرى اتصالات مع مدرب حراس المرمى في كولو كولو خوليو رودريغيز من أجل اصطحابه في عمله الفني مع نادي الاتحاد السعودي، وأعطاه مهلة ليفكر ويتخذ قراره".  وأضافت: "خوليو الذي كان وراء نجاح حارس برشلونة كلاوديو برافو يملك كذلك عرضا من ايفرتون مع المدرب هيكتور تابيا، وفي ظل هذه العروض يقول رودريجيز أنه سعيد للغاية مع كولو كولو، وأن إدارة النادي تعامله بشكل جيد، لذلك فهو لا يريد الرحيل ويرغب في الاستمرار مع المدرب بابلو غويدي". 