هيئة الرياضة واتحاد القدم يشكران محمد بن سلمان 

 رفع محمد بن عبدالملك آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة خالص الشكر والتقدير والامتنان لصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع -حفظه الله- على توجيه سموه الكريم بشراء تذاكر مباراة منتخبنا الوطني الأول لكرة القدم ونظيره منتخب اليابان التي تقام يوم الثلاثاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا. كما أعرب عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عن خالص شكره وتقديره لسمو ولي العهد على مبادرته غير المستغربة، التي تأتي دعمًا منه لمسيرة منتخبنا في الوصول إلى المونديال العالمي، وتقديرًا منه للجماهير السعودية ودعمها، مشيرًا أن هذا الدعم هو امتداد لاهتمام سموه الكريم بقطاعي الشباب والرياضة وبكل ما من شأنه أن يساهم في تحقيق أفضل النتائج والمنجزات للرياضة بشكلٍ عام وكرة القدم خاصة. وأكد عادل عزت أن لسمو الأمير محمد بن سلمان وقفات عديدة مع الاتحاد السعودي لكرة القدم في تذليل كافة العقبات من أجل تقديم عمل مميز يواكب الخطط والرؤى المستقبلية، مبيّنًا أن ذلك محل تقدير جميع الرياضيين ودليلًا على حرص سموه الكريم لرقي الرياضة السعودية وتحقيق المزيد من الانجازات. 