"بانيغا" يتفوق على غوميز.. ويحصد جائزة من الاتحاد الآسيوي 

 فاز محترف فريق الشباب، اللاعب الأرجنتيني إيفر بانيغا، اليوم السبت، بجائزة أفضل لاعب في منطقة غرب آسيا، لشهر فبراير الماضي، حسب استفتاء موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وحصل "بانيغا" على نسبة 32.27% من أصوات المشاركين، وتقدم على مهاجم الهلال، اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز، الذي حصل على المركز الثاني بنسبة 22.27%. وحل ثالثا، وفقًا لاستفتاء الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لاعب تشرين السوري، محمد مرمور، وجاء رابعا مهاجم القوة الجوية العراقي، حمادي أحمد. يحلق فريق الشباب في صدارة دوري المحترفين، بفارق 3 نقاط عن أقرب ملاحقيه حامل اللقب فريق الهلال، بعد أن حقق نتائج لافتة الشهر الماضي، وكان لمحترفه الأرجنتيني بانيغا دور بارز في صناعة وتسجيل الأهداف لفريقه، فضلاً عن الثقل الفني الذي يمثله وساهم في نتائج الفريق الإيجابية ليكون من أبرز اللاعبين خلال الشهر. 