يوسف الثنيان: واثق من قدرة الهلال على تحقيق اللقب الآسيوي 

 أكد النجم التاريخي للمنتخب السعودي ونادي الهلال يوسف الثنيان ثقته في قدرة الفريق الأزرق على تحقيق اللقب الآسيوي أمام فريق ويسترن سيدني الاسترالي، وقال الثنيان في حسابه الرسمي على مواقع التواصل الإجتماعي "تويتر" : "ثقتي كبيرة في نجوم الزعيم لعوامل مشتركة تجمعهم كالخبرة والمهارة وقبول التحدي، فريق سيدني في مبارياته الأخيرة في آسيا وخصوصا أمام سيؤول الكوري اعتمد على تقفيل المنطقة الخلفية كمجموعة مع اختصار المسافات بالتمريرات الطويلة للأجنحة ومن ثم إلى رأس الحربة بالكرات الساقطة والسريعة مثل الطريقة الإنجليزية القديمة". وأضاف الثنيان: "أتمنى عدم التسرع في مباراة الذهاب لأن مرحلة الحسم باذن الله تسير لصالح الأرض والجمهور في مباراة الإياب، أي تقدم لفريق سيدني الأسترالي في مباراة الذهاب لا سمح الله أتمنى أن لَا يحبط العزيمة". وأكمل: "الشكر الجزيل لرئيس النادي الامير عبدالرحمن بن مساعد على سفره مع البعثة بالرغم من الوعكة الصحية التي يمر بها، والشكر أيضاً لكابتن الفريق ياسر القحطاني على سفره مع البعثة بالرغم من عدم مشاركته في المباراة، كما أشكر رؤساء الأندية السعودية على وقفتهم الغير مستغربة مع الهلال في مشواره الآسيوي". وختم الثنيان حديثه قائلا: "بالتوفيق ان شاء الله لممثل الوطن وزعيم آسيا فكل الألوان والميول تتحد وتساند الأزرق". 