فؤاد أنور: سامي الجابر لم يوفق مع "الشباب".. وماجد عبدالله أسطورة الكرة السعودية (فيديو) 

 قال نجم نادي الشباب السابق، فؤاد أنور، إن سامي الجابر لم يوفق خلال تجربته مع نادي الشباب ولم يُقدم شيئًا في تجربته. وأضاف أنور، خلال لقاء بفضائية 24 الرياضية:"لم يكن هناك مستويات حتى اختيارات اللاعبين لم تكن بالشكل الصحيح، ومن وجهة نظري أهم شيء الاستقطابات وأن تكون على مستوى عالٍ". وتابع نجم نادي الشباب السابق: "قابلت سامي في الوزارة وتناقشنا ولم أجامله وقلت له، أعتبر سامي أخًا فلقد قضينا أوقاتًا أكثر مما قضينا مع أخواننا وهذه سنة الحياة أحيانًا يكون هناك خلافات بين الأخوان والحمدلله الأمور الآن طيبة من زمان". وردّ نجم نادي الشباب السابق على من هو أسطورة الكرة السعودية، بقوله: "ماجد عبدالله ويأتي من يأتي بعده".  فؤاد أنور: "ماجد عبدالله" اسطورة الكرة السعودية..حوار خاص .. pic.twitter.com/iPVhVOMmTE
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) June 29, 2021   فؤاد أنور:سامي الجابر لم يوفق في تدريب نادي الشباب وواجهته بذلك ..حوار خاص ... pic.twitter.com/NKU0pH5B62
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) June 29, 2021  