الجبرين: لا يهمنا من نقابل في النهائي 

 أبدى اللاعب المحور في نادي النصر عبدالعزيز الجبرين، سعادته بفوز فريقه على التعاون والتأهل إلى للمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، وقال: "مباراة جيدة جمعتنا بفريق التعاون كان هدفنا تحقيق الفوز والتأهل للمباراة النهائية وبالفعل كان هناك تركيز مع لاعبي النصر واستطعنا أن نسجل هدفا ومن ثم آخر، ولكن التعاون سرعان ما عاد للمباراة، ولكن تمكنا من المحافظة على النتيجة رغم جملة الفرص المهدرة التي لم يتم استغلالها بالنسبة لنا. تفكيرنا الان منصب على المباراة النهائية ولا يهمنا من نقابل. التركيز هو على خطف اللقب وسنعمل على ذلك. 