عبد الغني يرفض التكريم في مباراة البرازيل 

 رفض المخضرم حسين عبد الغني أن يكون استدعائه لقائمة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ومشاركته اليوم الجمعة مع الأخضر في مواجهة البرازيل أن تكون بمثابة تكريمه، وشدد على انه بعطائه في المعلب استحق الفرصة. وقال عبد الغني بعد نهاية المباراة التي خسرها الأخضر 0-2 نبارك لجمهورنا المستوى الجيد للأخضر أمام منتخب كبير وعملاق مثل البرازيل وحاولنا تقديم الفوز هدية للجماهير لكن لم نوفق واللاعبين لم يقصروا والأهم في هذه المباراة الاحتكاك وكسب الخبرة. وأكد عبد الغني والذي شارك في الزمن البديل للمباراة أن اللاعبين كسروا الرهبة أمام المنتخبات العالمية هي الأهم في مثل هذه المباريات بالنسبة للشباب لافتاً في الوقت ذاته إلى أن مواجهة العراق الإثنين المقبل ستكون الأصعب بحكم التنافس مع العراق وقرب المستويات. وعن مباراة اليوم قال: بيتزي مدرب المنتخب طالبنا بأن نستمتع أمام البرازيل واللاعبون ظهروا بشكل مميز وغابت الفوارق الفنية بين المنتخبين في الشوط الثاني. وبشان واقعة طرد الحارس محمد العويس قال عبد الغني:" العويس اتخذ القرار الصحيح بالخروج للكرة خصوصاً أنها في أخر المباراة". 