كيف رد تركي آل الشيخ على المطالبات برحيله من "هيئة الرياضة"؟ 

 رد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على هاشتاق متداول يطالبه بالرحيل من منصبه، بشكل ساخر، حيث طلب إعطاءه فرصة. وتفاعل تركي آل الشيخ مع الهاشتاق المتداول ورد عليه بتغريدة قال فيها بسخرية: "عطوني فرصة"، كما نشر مقطع فيديو ساخراً يحمل نفس المعنى. وشهد الهاشتاق المطالب برحيل آل الشيخ تفاعلاً كبيراً وردود فعل متباينة، حيث لقي رفض عدد كبير من المتفاعلين معه لرحيله، مشيرين إلى أنه يعمل بجد من أجل الرياضة السعودية ولا يألو جهداً في سبيل الارتقاء بها.    #رحيل_تركي_ال_شيخ_مطلب pic.twitter.com/eHInb7Llg8
 — تركي آل الشيخ (@Turki_alalshikh) 21 février 2018  