رئيس نادي الشباب يقدم العضوية الشرفية لرئيس النادي الأهلي المصري ( صور ) 

 منحت إدارة الشباب برئاسة أحمد العقيل، الكابتن محمود الخطيب رئيس النادي الأهلي المصري، العضوية الشرفية للنادي، حيث تم تكريمه مساء اليوم الجمعة على هامش زيارة الفريق الأحمر للمملكة العربية السعودية.  وقامت إدارة الشباب بتكريم الخطيب، ومنحه العضوية الشرفية لنادي الشباب، تكريمًا له كواحد من أساطير الكرة المصرية، ورئيس لأكبر أندية مصر والشرق الأوسط وإفريقيا.  وكان الأهلي قد خاض لقاء اعتزال فؤاد أنور أمام منتخب نجوم السعودية، حيث انتهى بفوز الشياطين الحمر بهدف نظيف سجله اللاعب الجنوب إفريقي باكماني ملاهمبي.   