أول تعليق من جمال عارف عقب هزيمة الاتحاد أمام أبها! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي جمال عارف عقب هزيمة الاتحاد أمام أبها 2-1 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الثامنة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب عارف عبر حسابه الرسمي على تويتر ” لسان حال جمهور الاتحاد طفشتونا .. تعبتونا .. احبطتونا .. ماخليتوا فينا أي حاجة نفرح بيها !! وتابع ” يبدو أن محمد العبدلي تشبع بفكر سييرا خلال تواجده معاه كمساعد !! أجل تطلع مهاجم وتشرك مدافع والفريق متأخر !! إيش فيه العرياني وايش شايف في منصور وكمارا ؟؟ واختتم قائلاً” سؤال من سيختار مدرب الاتحاد الجديد؟ ، على اللي في النادي معليش ستستمر المعاناة . اسألوا الاتحاديين الذين يملكون خبرة التعامل مع مثل هذه الحالات لاختيار جهاز فني يتناسب مع هذه المرحلة . خلاص ترى الوضع ما يتحمل. 