بالفيديو .. مارفيك أول الحضور للنهائي 

 تواجد المدير الفني للمنتخب السعودي الاول لكرة القدم، الهولندي بيرت فان مارفيك، في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة"، والتي تحتضن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بين الاهلي والهلال مساء اليوم. وجاء حضور مارفيك بداعي الوقوف على مدى جهازية اللاعبين الدوليين، الذين سيتم اختيارهم لدخول معسكر المنتخب السعودي الاستعدادي للقاء منتخب استراليا ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018. يذكر أن قائمة الصقور الخضر لم تشهد تواجد أي لاعبي من الاهلي والهلال اللذان يخوضان نهائي كأس الملك في أخر بطولات الموسم السعودي الرياضي. 