الامير فهد بن خالد : الهلال الأقوى هذا الموسم 

 قدم الامير فهد بن خالد عضو شرف نادي الاهلي تهانيه الى جماهير ناديه بمناسبة فوز الفريق امام هجر في الجولة الثالثة والعشرين من الدوري بهدف وحيد سجل من ركلة جزاء بأقدام هداف الفريق عمر السومة، وقال: الحمد الله على الفوز الصعب بعد استبسال فريق هجر طوال المباراة امام فريقنا وكانت مباراة اعصاب وضغط حتى آخر دقيقة من عمر المباراة ويبقى تحقيق النقاط الثلاث هو الاغلى والاهم ولا ننظر الى المستوى في مثل هذه المباريات الحاسمه فالفوز هو طموحنا لمواصلة الصدارة نحو تحقيق اللقب. وعن تواجده مع الفريق الى جانب رئيس النادي مساعد الزويهري قال: انا عضو شرف حاليا وأبو هليل رئيس النادي وهو نفس الحال عندما كنت رئيسا للنادي والزويهري عضو شرف فالأهم هو خدمة النادي وليس المناصب ونحن جميعا مع مساعد من اجل تحقيق حلم جميع الاهلاويين بالبطولة ورفع درع الدوري في عهد إدارة مساعد الزويهري. وعن لقاء الاهلي القادم امام الهلال منافس الاهلي هذا الموسم على صدارة الدوري أجاب: الهلال فريق قوي وهو الأفضل حاليا ولا يحتاج شهادة مني، وبدون شك هي مباراة حاسمة ومهمة والكل يترقبها وفيها يتحدد البطل بشكل كبير ونحن مستعدون لها وستكون الكلمة للاعبينا في حسم المباراة. وعن خوفه من تكرار سيناريو المواسم السابق وفقدان اللقب في آخر المباريات قال: لا خوف من هذه الناحية واللاعبون يعرفون ويقدرون حجم وأهمية المبارايات المقبلة وكلنا ثقة فيهم بعدم التفريط بأي نتيجة قادمة ولن يتكرر هذا الموسم ما حصل في مواسم سابقة فالبطولة أصبحت أقرب للاهلي من أي وقت مضى. 