صور.. أمير الرياض يستقبل رئيس وأعضاء نادي النصر ويهنئهم بتحقيق لقب دوري المحترفين 

 استقبل أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر اليوم الأحد بمكتبه بقصر الحكم، رئيس مجلس إدارة نادي النصر سعود آل سويلم وعدداً من أعضاء المجلس وأعضاء الجهازين الإداري والفني ولاعبي الفريق الأول، وقدم لهم التهنئة بتحقيق لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشاد أمير الأمير فيصل بالمستوى العالي التي ظهر به الدوري السعودي من خلال الأندية المشاركة فيه، والمنافسات القوية التي خاضتها في سبيل الوصول إلى الكأس. وأكد أمير الرياض دعم القيادة واهتمامها بقطاع الشباب والرياضة، متمنياً لجميع الفرق التوفيق والفوز في مختلف البطولات على المستويات المحلية والدولية.        