فيريرا: نخوض "نهائيات".. والفتح قادر على تجاوز المرحلة الحالية 

 قال المدير الفني لفريق الفتح، يانيك فيريرا، إن المباريات التي يلعبها خلال الفترة الحالية أشبه بالنهائيات، مشدداً على أن الثلاث نقاط هي هدفهم. وأضاف فيريرا وفقاً للموقع الرسمي للفتح: "كل تركيزي منصب في فريقي وتجهيزه، المباراة مهمة لنا ولا ننظر لظروف الفريق المنافس.. قادرون على تجاوز هذه المرحلة بتكاتف الجميع". وأتم المدير الفني للفتح حديثه بالإشارة إلى ثقته في جميع لاعبيه وبامتلاكه للبديل الجاهز للمشاركة وتحقيق الأداء المطلوب. ويلتقي الفتح نظيره التعاون مساء يوم غد الجمعة ضمن منافسات الجولة 29 من بطولة الدوري. ويحتل الفتح المركز 12 بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة، بفارق نقطتين عن التعاون صاحب المركز 10. 