إدارة الاتحاد تسلِّم هزازي مائة ألف ريال وتنهي علاقتها معه 

 سلَّمت إدارة الاتحاد مدافع الفريق الكروي الأول السابق إبراهيم هزازي مبلغ مائة ألف ريال بعد أن قام بتوقيع مخالصة نهائية مع النادي على أن يتسلّم بدفعات مبلغ ثلاثة ملايين ريال خلال الفترة المقبلة. هذا وكان اللاعب إبراهيم هزازي بصدد رفع شكوى لدى لجنة الاحتراف بعد تسلّمه شيكاً بدون توقيع من قبل مستشار الإدارة لؤي قزاز إلا أنه تم تعديل الشيك. إلى ذلك يدرس إبراهيم هزازي عدداً من العروض الاحترافية المقدَّمة له من قبل الأندية المحلية الراغبة في الحصول على خدماته خلال الفترة المقبلة. 