الزويهري: الحكم سلب المباراة ووصلنا للتسجيل دون أن يحتسب 

 شن رئيس النادي الاهلي مساعد الزويهري انتقاذه على حكم مباراة فريقه أمام الخليج وقال لعبنا مباراة جيدة خاصة في الشوط الثاني لكن لم يحتسب لنا هدفًا وضربتي جزاء ولقد وصلنا ان الأهلي وصل لمرحلة يسجل هدفا ولايحسب كيف نطالب بركلات جزاء بعد؟؟ ولجنة التحكيم ماذا تريد من الأهلي، ونتيجة المباراة سلبت منا. من جهته قال عبدالله البترجي نائب الرئيس كنا الأحق بالفوز ولكن كيف نفوز، كنا نطالب بضربات الجزاء والآن لا تحتسب لنا الأهداف حيث تغاضى حكم مباراتنا مع الخليج عن ضربتي جزاء ولم يحتسب لنا هدفًا صحيحًا وكنا الأحق بالصدارة، ولكن لا نرتجي من اتحاد الكرة مهما طالبنا بالانصاف ومازال التحكيم لا ينصفنا وطلبوا منا أن نهدئ الأمور، عموما الدوري طويل وسوف نجاهد للحصول عليه. 