لائحة مكافأت الوحدة تزداد 500 ريالا بعد كل فوز 

 تتجه إدارة نادي الوحدة برئاسة حازم اللحياني لتطبيق نظام واضح وصريح يتعلق بوضع ضوابط تنظم مكافآت الفوز للفريق الأول الذي يخوض منافسات دوري أندية الدرجة الأولى للمحترفين ركاء. ووفقا لإداري الفريق محمد الهيج فإن النظام يبدأ بمكافأة قدرها 2000 ريال للمباراة الواحدة تزداد بعد ذلك تدريجيا بمقدار 500 ريال في كل انتصار يتحقق لكل مباراة وتتوقف الزيادة التدريجية في حالة الخسارة في أي جولة من جولات الدوري لتعود من جديد بمبلغ 2000 ريال في الانتصارات التي تتحقق بعد الخسارة. وكانت الإدارة الوحداوية قد واجهت انتقادات واسعة الموسم الماضي بسبب الإفراط في منح لاعبي الفريق الأول مكافآت كبيرة لم يحظ بها حتى لاعبو أندية دوري جميل للمحترفين، الأمر الذي ساهم في تساهل بعض اللاعبين في نقاط بعض المباريات والتي على أثرها فقد الفريق فرصة الصعود لدوري جميل بعد أن كان قريبا من ذلك حتى الجولة الأخيرة من دوري ركاء في الموسم الماضي. وبدأت الإدارة تطبيق النظام الجديد أمس الأول بعد أن سلمت الفرسان مكافأة فوزهم على المجزل بواقع 2000 ريال لكل لاعب، كما أقرت نظام عقوبات خاصة غير معلن سيتم تطبيقه من قبل الجهاز الإداري. من جانبه أكمل الفريق استعداداته للقاء الحزم بعد غد في مدينة الرس من خلال مناورة على ملعبه مع الفريق الأولمبي، وذلك بحضور نائب رئيس النادي مساعد الزويهري، طبق خلالها المدرب الجزائري جمال مناد بعض الجمل التكتيكية التي ينوي الدخول بها المباراة المهمة التي تنتظر فرسان مكة في الجولة الثانية من دوري ركاء. 