نادي نجران مُهدد بالحسم من نقاطه في الدوري 

 قدم نادي الرمثا الأردني بشكوى رسمية لدى الإتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ضد نادي نجران السعودي الذي ماطل في إرسال كامل مبلغ صفقة شراء عقد لاعب فريق كرة القدم مصعب اللحام. ويطالب نادي الرمثا بالحصول على “350″ ألف دولار من نادي نجران السعودي هي ما تبقى من قيمة بيع عقد اللاعب مصعب اللحام لنجران السعودي حيث لم يحصل الرمثا حتى الآن سوى على “50″ ألف دولار. وقال مصدر مسؤول بالنادي لموقع كورة ” نادي الرمثا تمهل كثيرا، ومنح نادي نجران فرصة تسديد قيمة صفقة اللاعب اللحام على امتداد الشهور الماضية حفاظا على العلاقات الطيبة بين الناديين، لكن ادارة نادي نجران لم تحرك ساكنا وهو ما اضطر الرمثا لتقديم شكوى رسمية لدى الإتحاد الدولي ومخاطبة الإتحاد السعودي بهذا الأمر”. وأضاف المصدر:” نجران السعودي وفي حال تأخر في دفع هذه المستحقات فإنه قد يتعرض لعقوبات كخصم نقاط من رصيده”. ويتوقع أن تقوم أيضا لجنة الإحتراف في الإتحاد السعودي بفرض ضغوطات على نادي نجران للإيفاء بدفع المستحقات لنادي الرمثا. وكان مصعب اللحام انتقل لنادي نجران السعودي بداية الموسم الحالي بصفقة بلغت نحو مليون دولار. وسبق للاعب الرمثا حمزة الدردور أن خاض تجربة احتراف ناجحة في نادي نجران الموسم الماضي. 