الفريدي: اللاعبين بحاجة لوقفة الجماهير في خليجي23 

 أكد لاعب وسط المنتخب السعودي أحمد الفريدي أن الفترة الحالية من البرنامج الإعدادي تمثل أهمية كبيرة في مسيرة المنتخب التحضيرية للمشاركة في كأس الخليج، مبينًا أنها ستسهم بشكل واضح في إكمال جاهزية المنتخب للمشاركة في الدورة التي تحمل قيمة فنية ومنافسة عالية. وأوضح الفريدي أن مباراة الافتتاح أمام الكويت لها خصوصيتها، باعتبار أن هذا النوع من المباريات تتحكم في طريقة اللعب من خلال التحفظ في الأسلوب، مشيراً إلى أنهم سيدخلونها من أجل تحقيق الفوز. وشدد الفريدي في حديثه بالتأكيد على أهمية الدعم الجماهيري، لافتاً إلى حاجة اللاعبين لوقفة جماهير الأخضر لرفع معنوياتهم. 