شاهد.. ماجد عبدالله يفتح النار على سعود الصرامي: يعتمد على الصريخ والتأجيج والشو الإعلامي ! 

 رأى ماجد عبدالله لاعب النصر السابق بأن سعود الصرامي ليس الشخص المناسب الذي يقود النصر إعلاميًا لأنه يعتمد على الشو الإعلامي فقط. وخلال ظهور ماجد عبدالله عبر قناة أبوظبي الرياضية تطرق للحديث عن سعود الصرامي المتحدث الرسمي بإسم نادي النصر قائلًا : لابد أن يكون المسؤول عن الشق الإعلامي في النصر أو في أي نادي آخر يكون إعلامي مهني وليس شخص يعتمد فقط على الصياح والصريخ. ووجهت الإعلامية ندى الشيباني خلال محاورة ماجدة عبدالله سؤالًا عن سعود الصرامي قائلة : هل تعتقد أن سعود الصرامي المتحدث بإسم النصر يعتمد على الشو الإعلامي، وبدوره جاوب ماجد عبدالله على هذا السؤال قائلًا : مع احترامي الشديد لسعود الصرامي ليس هو الشخص اللي يكون المسؤول عن الإعلام النصراوي يعتمد فقط على الصريخ وتأجيج الرأي هذا اعتماده النصر يحتاج إلى شخص رزين.  رأي ماجد عبدالله في سعود الصرامي، المتحدث الرسمي لنادي النصر السعودي، وهل يعتبر الـ"VAR" إضافة جيدة للدوري؟ندى الشيباني ولقاء مميز مع أسطورة الكرة الخليجية والسعودية في #هذا_أنا تتابعونه كاملاً من خلال الرابط: https://t.co/IPK30qteoB#قناة_أبوظبي @M_Abdullah_9@Nalshaibani pic.twitter.com/n1YBUoPK5q
 — قناة أبوظبي (@abudhabitv) March 22, 2020  