ريو 2016 : صورة أسطورة "العدو" الجامايكي تثير الجدل 

 أثارت صورة العداء الجامايكي أوسين بولت -أثناء مشاركته في سباق 100 متر عدوًا بدورة الألعاب الأولمبية مساء أمس الأحد (14 أغسطس)- الجدل في وسائل الإعلام الأجنبية، بعد أن ظهر العداء الجامايكي مبتسمًا للكاميرا، خلال الأمتار الأخيرة من السباق. واختلفت عديد من الصحف الأجنبية في وصف الصورة، فمنهم من وصفها بالاستثنائية والفريدة من نوعها، وهذا ما جاء في صحيفة "تليجراف" البريطانية التي تعجبت -في تقريرها الصادر اليوم الإثنين (15 أغسطس 2016)- مؤكدين أن هذه النظرة تدلّ على الثقة التي جسدها بولت في تلك الابتسامة الاستثنائية للكاميرا، في لحظة من المفترض أن تشهد ذروة التركيز، وربما الضغط العصبي. ونجح بولت في الفوز بالمركز الأول في نهائي سباق 100 متر، محققًا إنجازًا غير مسبوق بالتتويج بالميدالية الأولمبية الذهبية الثالثة على التوالي في السباق نفسه.  