تعاقد الاتحاد مع مونتاري يشعل غضب الأهلاوية ! 

 انتقدت جماهير النادي الأهلي عبر مواقع التواصل الاجتماعي تأخر إدارة ناديها في حسم ملف المُحترف الأجنبي الرابع، والذي طال انتظاره من جانب "المجانين"، وتصاعدت حدة الانتقادات بعد نجاح الجار اللدود الاتحاد في حسم توقيع النجم الكبير سولي علي مونتاري، وذلك بعد أيام قليلة من المفاوضات. وطالب الأهلاوية رئيس الأهلي مساعد الزويهري بحسم هذا الملف بسرعة كبيرة، حتى ينضم اللاعب الأجنبي القادم للفريق ويتأقلم على الأجواء في المعسكر المُقام حالياً بسويسرا. جدير بالذكر أن الأهلي يملك حالياً ثلاثة لاعبين أجانب في قائمته وهم السوري عمر السومة والمصري محمد عبدالشافي، المستمران منذ الموسم الماضي، بالإضافة إلى السويدي ذو الأصول المغربية نبيل بهوي. 