رسمياً.. "فوساتي" يقود الأهلي حتى نهاية الموسم (صور) 

 أعلن نادي الأهلي اليوم توقيع العقد رسمياً مع المدرب الأوروجوياني خورخي فوساتي ليقود الدفة الفنية للفريق حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. ونشر النادي على حسابه في تويتر صوراً لتوقيع العقد من قبل المدرب ورئيس مجلس إدارة النادي الأهلي عبدالله بترجي، وفي حضور المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي الكابتن زكي الصالح. وتداول مرتادو وسائل التواصل الاجتماعي مقطع فيديو ظهر فيه المدرب "فوساتي" وهو يقود أول مران للفريق استعداداً للمباريات القادمة.        