" هلالي" و " أهلاوي " و "عيناوي" ضمن تشكيلة دوري أبطال آسيا المثالية ( صورة ) 

 اعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم " الجمعة " تشكيلة الأسبوع لربع نهائي دوري أبطال آسيا. و اقتحم لاعبا الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والنادي الأهلي أسامة هوساوي وليوناردو دي سوزا تشكيلة الأسبوع في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم . وضمت التشكيلة كذلك حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي العين الأماراتي خالد عيسى. ويلتقي الهلال مع العين في إياب الدور ربع النهائي في 11 سبتمبر المقبل بالرياض فيما يلتقي الأهلي بالفريق الإيراني في 12 سبتمبر في أبوظبي .  