لاغرباك لـ(سواريز): بطل تمثيل 

 قال مدرب منتخب النرويج، السويدي لارس لاغرباك، والذي قاد إيسلندا للتأهل لأول مرة في تاريخها لنهائيات أمم أوروبا العام الماضي في فرنسا، إنه لأمر محزن لكرة القدم أن تحسم مواجهة إقصائية في دوري الأبطال الأوروبي بين برشلونة وباريس سان جيرمان بـ(حركة تمثيلية) من قبل لويس سواريز. وأكد لاغرباك في تصريحات نقلتها اليوم الخميس، الصحافة السويدية "ليس له أي معنى أن تحسم المواجهة بحركة مختلقة، اشعر بالأسف لكرة القدم، وانتقد المدرب السويدي المخضرم المهاجم الأوروغوياني بشدة، لـ"تمثيله" تعرضه للدفع داخل منطقة الجزاء، ما منح برشلونة الهدف الخامس في الوقت المحتسب بدلاً من الضائع عبر نيمار، الأمر الذي رفع من معنويات برشلونة لتسجيل هدف سادس (ق95) جاء بأقدام سيرجي روبرتو. وقال لقناة فياسات سبورت المحلية: "استطشت غضباً، هذه تمثيلية لا غبار عليها من سواريز، لماذا نضع حكاماً يقفون إلى جانب المرمى إذا لم يكونوا قادرين على رؤية تلك الأشياء؟". ودافع لاغرباك عن ضرورة استخدام الإعادة التلفزيونية لمعاقبة اللاعبين الذين يتظاهرون بالسقوط داخل منطقة الجزاء، وأكد أنها الطريقة الوحيدة لإنهاء مثل هذه الممارسات. جدير بالذكر أن المدرب السويدي البالغ من العمر 68 عاماً، قاد منتخب بلاده بين 2000 و2009 وأهله لمونديالين و3 بطولات لأمم أوروبا، كما قاد نيجيريا في مونديال جنوب افريقيا 2010، وأصبح أول مدرب يقود إيسلندا لليورو في تاريخها، وبلغت معه ربع النهائي بعد الإطاحة بإنجلترا. 