"الأولمبية السعودية" تُنظم مؤتمر التعاون الأولمبي (صور) 

 نظمت اللجنة الأولمبية السعودية، اليوم (الثلاثاء) مؤتمر التضامن الأولمبي بالتعاون مع اللجنة الأولمبية الدولية والأكاديمية الأولمبية السعودية. وشهد المؤتمر مشاركة نائب رئيس اللجنة الأولمبية، الأمير فهد بن جلوي وحضور الرئيس التنفيذي عبدالعزيز العنزي وممثلي الاتحادات الرياضيّة بالمجمع الأولمبي بالرياض. وشهد المؤتمر كذلك شرح المدير المساعد للجنة التضامن الأولمبي في اللجنة الأولمبية، أوليفير نيامكي، عرضاً عن البرنامج، إضافة إلى استعراض مدير التضامن الأولمبي ياسر الزهراني لإجراءات العمل الداخلية، وعرض الرئيس التنفيذي للأكاديمية الأولمبية علي عون، ومشاركة كلمة رابطة المدربين السعوديين ولجنة اللاعبين.      