المنتخب السعودي يتقدم 10 مراكز في تصنيف "الفيفا" 

 تقدم الأخضر السعودي إلى المركز (108) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر فبراير عام 2013 وحصد الأخضر (328) نقطة ، وتقدم الأخضر (10) مراكز عن الشهر السابق الذي كان فيه في المركز (118). وجاء المنتخب السعودي في المركز الثالث عشر بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية اليابان ثم أستراليا ثم كوريا الجنوبية. وفي ترتيب المنتخبات العربية جاء المنتخب السعودي في المركز الثاني عشر بين المنتخبات العربية حيث تصدر المنتخبات العربية الجزائر ثم تونس ثم ليبيا. وعلى ترتيب المنتخبات العالمية جاء المنتخب الأسباني في صدارة التصنيف ثم ألمانيا ثانياً والأرجنتين ثالثاً. 