محكم قضائي : أتوقع إيقاف محمد نور نهائياً .. والاعتزال لن يمنع عقوبته 

 أكد المستشار والمحكّم القضائي يحيى بن محمد الشهراني أن إجراءات لجنة المنشطات في واقعة محمد نور صحيحة، متوقعاً أن يؤكد التحليل الثاني الأول، وسيتم إيقاف اللاعب عن اللعب نهائياً، ومنعه من العمل الإداري أو الفني في جميع المنشآت الرياضية. وأضاف الشهراني : “جميع إجراءات لجنة المنشطات صحيحة وسليمة، من حيث أخذها للعينات وإرسالها للمختبرات، ومخاطبتها لنادي الاتحاد والاتحاد السعودي لكرة القدم، وإيقافها “المؤقت” للاعب نادي الاتحاد، والمتهم بتعاطيه إحدى المواد المحظورة والمنشطة (الإمفيتامين) ” . وأوضح أنه تم أخذ عينتان من اللاعب ، وتم إرسال إحداهما إلى المختبر السويسري، والذي أثبت إيجابية تعاطي اللاعب للمادة المحظورة. في حين سيتم إرسال العينة الثانية حال عدم قناعة اللاعب واعتراضه إلى أحد المختبرات العالمية الألمانية، والذي سيكون قراره الفيصل في هذه المسألة، مع ملاحظة إبقاء اللاعب موقوفاً عن اللعب، حسب ما ذكره موقع “سبق”. وختاماً أكد على أنه سوف يترتب على صدور القرار النهائي بحق اللاعب إيقافه نهائياً عن ممارسة لعب كرة القدم، مضافاً إليها منعه من العمل في جميع المنشآت الرياضية الخاضعة لإشراف الاتحاد الدولي، ويشمل منعه من العمل الإداري والفني، ومعاقبة أي جهة رياضية قد تفتح له المجال مستقبلاً للعمل فيها، سواء كان عملاً فنياً أو إدارياً، ولا يؤثر اعتزال اللاعب للكرة في صحة وسلامة ما سيقع عليه من عقوبات. 