جماهير الوحدة تتكفل بإيجار «رودريغيز» 

 تبرَّعت جماهير الوحدة بدفع إيجار السكن لمدرب الفريق السابق، الأوروغوياني رودريغيز، بعد أن امتنعت إدارة النادي عن دفعه عقب إنهائها لخدماته قبل شهر من الآن، ما أدى إلى طرده من السكن كما تم نشره في عدد أمس، حيث بقي المدرب في محل إقامته طوال هذه المدة لعدم استلامه مستحقاته إضافة لعدم اكتمال أوراق المغادرة. وتأتي هذه الخطوة من الجماهير للمساهمة في إنهاء القضية ومساعدة الإدارة على إنهاء مستحقات المدرب قبل أن تتفاقم القضية ويضر بالنادي. من جهة أخرى أدى الفريق الوحداوي أمس مرانه على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بضاحية الشرائع استعدادًا لمباراته أمام القادسية غدًا الخميس، وأجرى المدرب مناورة طبَّق فيها خطة المباراة، وحفل المران بالحماس والرغبة من اللاعبين في تحقيق الفوز والتقدم خطوة في سلم الترتيب. 