الاتفاق يوقع رسمياً مع البرتغالي هيلدر كريستوفاو 

 أعلن نادي الاتفاق ،اليوم الجمعة، تعاقده مع المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو لقيادة الفريق الأول بالنادي لنهاية الموسم. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الإتفاق عبر تغريدة في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". و كان النادي قد أعلن صباح ،اليوم الجمعة، إقالة مدربه الإسباني سيرخيو بيرناس من منصبه، وذلك بعد تلقي الفريق الأول لكرة القدم خسارة أخرى في مسيرته الدورية أمام الاتحاد يوم الخميس ضمن المرحلة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.   