تقارير هولندية: هل يسير محترف الاتحاد على خطى "روبن"؟ 

 سلطت تقارير صحفية هولندية، الضوء على مستقبل المغربي لاعب الاتحاد كريم الأحمدي، والذي يقترب من مغادرة المملكة. وتتساءل الصحافة الهولندية، هل الأحمدي سيسير على خطى النجم الهولندي أرين روبين الذي عدل عن قرار اعتزاله وعاد للانضمام إلى صفوف فريقه الأول الذي بدأ فيه مساره الكروي وهو غرونينغين. وذكرت صحيفة المنتخب المغربية، نقلا عن تقارير هولندية، أن محترف الهلال مازال بمقدوره أن يخوض موسما أو موسمين قبل الاعتزال، خصوصا أنه يملك الفرصة للانضمام إلى فريقه السابق تيفينتي. 