رسمياً.. الأرجنتيني دياز مديراً فنياً للهلال 

 أعلن نادي الهلال مساء اليوم (السبت) عن توقيع مجلس إدارة النادي عقدًا مع المدرب الأرجنتيني " رامون دياز"؛ ليعمل بموجبه مديرًا للجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم؛ لمدة عام مع أفضلية التجديد لعام آخر. وأوضح النادي أنه ومن المنتظر أن يصل "دياز" إلى الرياض نهاية الأسبوع الجاري؛ على أن يتولى الإشراف على تدريبات الفريق بعد نهاية مواجهة الفريق الأول أمام "الخليج" ضمن منافسات دوري جميل للمحترفين . يذكر أن مجلس إدارة النادي أتم اتفاقه مع الأرجنتيني "رامون دياز" يوم الاربعاء الماضي بيد أنه فضل تأجيل الإعلان الرسمي لحين نهاية فريق الهلال الأول لكرة القدم من مواجهته أمام "الفيصلي" ضمن منافسات دوري "جميل" للمحترفين . 