3 أهداف سعودية ضمن الأفضل " على الطاير" بآسيا 

 دخل هدفي لاعب الأهلي عقيل بلغيث في مرمى العين الإماراتي 2017 ، وهدف لاعب الشباب بدر السليطين بمرمى الجزيرة الإماراتي 2013، من بين أجمل 5 أهداف من تسديدات هوائية "على الطاير" في بطولات دوري أبطال آسيا. وسلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في موقعه العربي، الضوء على هدفي بلغيث وهدف السليطين لينافسوا كل من هوانغ بوين لاعب جوانزو الصيني، و ريوتشي كوريساوا لاعب كاشيوا ريسول الياباني، و فيكتور كاربينكو لاعب بونيودكورالأوزبكي. وحدد الاتحاد الآسيوي عصر الجمعة المقبل ليكون أخر يوم للتصويت على أختيار الهدف الأجمل بين الأهداف الخمسة. 