نجم الأهلي يقترب من المشاركة في المباريات المتبقية بالدوري 

 كشفت مصادر صحفية، عن اقتراب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي، معتز هوساوي، من المشاركة مع فريقه، في المباريات المتبقية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن نسبة مشاركة هوساوي، في مباراة الأهلي ضد الفيصلي المقبلة ضمن منافسات الجولة الـ25 من دوري المحترفين، أصبحت كبيرة للغاية، بعد تعافيه من الإجهاد. وأشارت المصادر إلى أن هوساوي غاب عن لقاء فريقه الأخير في ديربي جدة أمام الاتحاد لحضوره في العيادة الطبية قبل المباراة، وعدم مشاركته في آخر حصتين تدريبيتين. وأوضحت المصادر أن اللاعب عانى من آلام جسدية نتيجة الإرهاق بسبب الانقطاع الطويل عن لعب كرة القدم، لا سيما أنه كان قد تعافى من مشكلات في الرئة، غيَّبته عن الفريق في الموسم الماضي. ومن المنتظر أن يدخل هوساوي التمارين اللياقية برفقة الجهاز اللياقي في الفريق، قبل أن يشارك في التدريبات الجماعية، استعدادًا للقاء الفيصلي. 