السركال : متأكد من فوزي برئاسة الإتحاد الآسيوي 

 أكد رئيس الإتحاد الإماراتي لكرة القدم، يوسف السركال، على أنه متأكد من الفوز بمنصب رئيس الإتحاد الآسيوي، في الوقت الذي أكد فيه على أن إنجاز منتخب بلاده هو نتاج العمل الذي تم في الإتحاد على مدار السنوات الماضية . وقال يوسف السركال في مقابلة خاصة لموقع CNN بالعربية : "إن الفوز بكأس الخليج هو حجر زاوية سيواصل الإتحاد البناء عليه في السنوات المقبلة، بعد أن أثبتت التجربة التي خاضها الإتحاد على مدار سنوات نجاحها، بالاعتماد على اللاعبين الشباب والمنتخبات الصغيرة." وأوضح السركال: "إن الإتحاد لديه خطط طموحة لمستقبل الكرة الإماراتية، تعتمد على المنتخبات الصغيرة، كما أن لديه طموحات كبيرة يسعى لتحقيقها، ومنها الوصول بالمنتخب الإماراتي ليكون أحد أفضل ثلاثة منتخبات أسيوية." وتطرق رئيس الإتحاد الإماراتي لانتخابات الإتحاد الآسيوي، وأكد ثقته في الفوز بكرسي رئيس الإتحاد الأسيوي لكرة القدم خلفا للقطري محمد بن همام. 