بالفيديو .. الشهري وهوساوي يؤكدان اهمية الفوز على تيمور الشرقية بالتصفيات المزدوجة 

 شدد يحيى الشهري لاعب خط وسط المنتخب السعودي لكرة القدم، على ضرورة الفوز على منتخب تيمور الشرقية ضمن الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وأوضح: "مواجهة جداً مهمة كونها تأتي في بداية منافسات التصفيات الآسيوية لذا فإن الفوز هذه المواجهة سيمنحنا قدرا من الراحة النفسية في المباريات المقبل". وعن قوة المنتخب المنافس قال: "يجب علينا ألا نقلل من قيمة أي منتخب في المجموعة، فالجميع لديه الهدف والطموح وعلينا أن نعمل من أجل تجاوز جميع المنتخبات وحصد العلامة الكاملة". كما أكد أسامة هوساوي مدافع المنتخب السعودي أهمية المباراة امام منتخب تيمور الشرقية ضمن الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019. و قال هوساوي: "جولة مهمة جداً نسعى من خلالها المحافظة على الانتصار السابق والمضي قدماً في صدارة المجموعة". وأضاف هوساوي قائلاً: "منتخب تيمور الشرقية يمتلك مجموعة من اللاعبين المميزين وندرك نقاط قوتهم وضعفهم وسنعمل بتركيز عال مع الحرص على إتباع التعليمات الفنية من قبل المدير الفني الجديد". 