مشبب: دوري محمد بن سلمان لن يُحسم إلا بالجولة الأخيرة 

 أكد الإعلامي الرياضي عبدالرحمن مشبب أن مباراة الهلال والنصر المقبلة لن تحسم دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب سيناريو الموسم الماضي وتتويج العالمي باللقب؛ رغم تصدر الزعيم البطولة لفترة طويلة. وتابع: “بعد مباراة الهلال والنصر سيتبقى 8 جولات، فنادي الهلال كانت صدمة بتعادله مع ضمك، ومباراة الفريقين المقبلة ستكون بعد نصف النهائي، التي ستأخذ من تركيزهم وجهدهم”. وأضاف مشبب: “التركيز في بطولتين وعدم الإصابات أو الطرد وعدم وجود جمهور، كلها أمور يجب وضعها في الحسبان، خاصة أن الجمهور يعطي حماسًا للاعبين وبعض الفرق”. وواصل تصريحاته قائلًا: “الحديث دائمًا عن قطبا الرياض بحكم أنهما المتصدر والوصيف بحكم المستويات الثابتة في السنوات الأخيرة بعد ابتعاد الأهلي والاتحاد عن المنافسة”. واستكمل: “يمكن سيناريو العام الماضي يكون مشوقًا لآخر جولة، لا أتمنى أن يحسم الدوري مبكرًا لاستمرار الإثارة حتى النهاية، ومن يحقق اللقب في النهاية يستحقه لتجاوز صعوبات عديدة طوال الموسم، دائمًا مباريات الفريقين ممتعة سواء سويًا أو مع فرق أخرى”. وأردف: “الفارق بينهما حساسية الجمهور، فنادي الهلال فارق 6 نقاط عن النصر ومع ذلك الهلاليين غاضبين وكأنه لا يوجد فارق أو بفارق أهداف أو نقطة، وهذا سلاح ذو حدين قد يكون إيجابيًا أو ينعكس سلبيًا”. واختتم مشبب تصريحاته قائلًا: “لو فاز الهلال على النصر فارق 9 نقاط، وفي الموسم الماضي كان نفس الفارق ونجح العالمي في التتويج باللقب، وأتوقع أن الدوري لن يُحسم إلا في آخر جولة”.  #رياضة_ميدياعبدالرحمن مشبب :رغم الفارق النقطي بين #الهلال و #النصر الا أن الهلاليين غاضبين، و الدوري سيحسم في آخر جولة. pic.twitter.com/ilpiRtU38O
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 12, 2020  