الأخضر "تحت 17 عامًا" يقيم معسكرًا في جدة ومصر استعدادا لآسيا 2023 

 يقيم المنتخب السعودي تحت 17 عامًا معسكرًا إعداديًا في جدة ومصر، بدءًا من غد الخميس، وحتى السابع عشر من شهر يوليو المقبل، وذلك ضمن المرحلة الثالثة من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. واستدعى المدير الفني للمنتخب عبدالوهاب الحربي (26) لاعبًا للالتحاق بالمعسكر، جاءت أسماؤهم على النحو التالي: حسن المنهالي، محمود البريه، محمد المحمود، ياسين آل جابر، حسام العمري، رياض يامي، فهد فلاتة، عبدالسلام برناوي. كما تم استدعاء: زياد عياش، حسن العبود، فرحة الشمراني، راكان عسيري، نواف الجدعاني، جاذوب الظفيري، سعد المطيري، محمد هزازي، حمزة يوسف، حسين آل طه، ثامر الظفيري، محمد آل درويش، نواف الجناحي، حمد اليسر، بدر البيشي، فارس يوسف، نواف البشري، محمد العيسي. ومن المقرر أن يفتتح المنتخب مساء الجمعة تدريباته بحصة على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية. يذكر أن هذا المعسكر يعدّ الثالث، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، يعقبها عدة معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. 