النصر وصيفاً لـ «دوري جميل» بعد فوزه على الرائد بهدف وحيد 

 حقق النصر انتصاراً ثميناً من أمام مضيفه الرائد 1-0، وضعه في المركز الثاني في اللقاء الذي أقيم اليوم على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة ضمن مباريات الجولة 21 من "دوري جميل". سجل للنصر الهدف الوحيد من ضربة جزاء اللاعب نايف هزازي عند الدقيقة 44، لينتهي الشوط الأول بتقدم النصر. وفي الشوط الثاني حافظ النصر على تقدمه بينما فشل الرائد في إحراز هدف التعادل لتنتهي المباراة بفوز النصر 1-0. وبهذا الفوز قفز النصر للمركز الثاني في سلم ترتيب الدوري وصيفاً للمتصدر الهلال بـ 45 نقطة، بينما احتفظ الرائد برصيده السابق 26 وبالمركز السابع. 