في الهلال.. غياب 3 وعودة 3 

 تأكد غياب حسن العتيبي حارس فريق الهلال الكروي أمام بيروزي الإيراني في الجولة الأولى من الدور التمهيدي لدوري أبطال آسيا 2012 غدا، وذلك لوجوده حتى البارحة في غرفة العلاج في النادي لإصابته بشد في رقبته، بجانب عبد العزيز الدوسري، ومبارك البيشي، فيما غادر الثنائي نواف العابد وعيسى المحياني غرفة العلاج وخضعا لتدريبات لياقية تمثلت في الجري حول الملعب، على أن يتحدد أمر دخولهما في قائمة الـ18 التي ستدخل في معسكر الأمير هذلول بن عبد العزيز في مقر النادي استعدادا للقاء. فنيا، أجرى الفريق تدريبه الرئيسي البارحة، وركز من خلاله التشيكي إيفان هاسيك على النواحي التكتيكية بمشاركة المغربي عادل هرماش بعد تعافيه من الإنفلونزا التي غيبته عن تدريبات الفريق يومين. وشهدت التدريبات حضور الأمير نواف بن سعد نائب رئيس النادي وعدد من أعضاء مجلس الإدارة، بجانب حضور القرغيزي كاييف مراقب المباراة الذي اجتمع بإدارة الفريق وناقش معهم عديدا من الترتيبات الخاصة بالمباراة. يشار إلى أن الفريق سيجري تدريباته الليلة في الـ 7:30 مساء، على أن يسبقها المؤتمر الصحافي لمدربي الفريقين في الثالثة عصرا، في مقر مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في النادي، يليه الاجتماع الفني للمباراة بحضور مندوبي الفريقين والجهات المنظمة وحكام المباراة. وكانت بعثة بيروزي الإيراني قد وصلت أمس حيث استقبلهم عبد الكريم الجاسر عضو مجلس الإدارة، وفهد الحميدي.
  
