اندوني: إدارة باوك حاربت لوشيسكو .. وأتوقع نجاحه مع الهلال 

 أكد الروماني إيوان اندوني، مدرب الاتفاق السابق، أن رازفان لوشيسكو اتخذ القرار الأفضل بمغادرته فريق باوك اليوناني وتوجهه لقيادة نادي الهلال، موضحا أنه في باوك لم يجد إدارة متعاونة في جلب تعزيزات قوية للفريق بعد كل ما قدمه في الشهور الماضية. وفي مقابلة مع "تليكوم سبورت" للتعليق علق على رحيل لوشيسكو، قال اندوني: "توقعت أن يبذل باوك جهودًا لتعزيز الفريق الذي سيلعب في الموسم المقبل في دوري أبطال أوروبا، لكن لسوء الحظ هناك صراع مع الإدارة وأنا مقتنع بأنهم لا يريدون مساعدته، لقد اختار تحديا جديدا، إنه يعرف الكرة العربية جيدا، عمل لسنوات في قطر وحقق نتائج جيدة". وأنهى بقوله: "في النهاية من الأفضل أن يغادر لوشيسكو وهو بطل حيث فاز بالدوري والكأس مع باوك، إنه يستحق المساعدة في عمله، لكن إذا لم تتم مساعدتك كمدرب من الإدارة، إذا لم يبذل النادي جهودًا ليجلب لك لاعبين مميزين فمن الأفضل لك الرحيل، أتوقع نجاحه مع الهلال". 