اتحاد القدم يرشح المدلج رسمياً لرئاسة «الآسيوي» 

 كشف عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم والمتحدث الرسمي عدنان المعيبد عن حسم أمر ترشيح الدكتور حافظ المدلج لخوض غمار انتخابات رئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ليكون أول سعودي يترشح لهذا المنصب الكبير. وقال «بناءً على التفويض الذي أُعطي لرئيس الاتحاد أحمد عيد من قِبَل مجلس الإدارة في الاجتماع السابق؛ فإنَّ الأمر حُسم بشكل نهائي من قِبَل رئيس الاتحاد لاختيار الدكتور حافظ المدلج كمرشَّح من قِبَل الاتحاد السعودي لكرة القدم للدخول في انتخابات الترشح لمنصب رئيس الاتحاد الآسيوي، وقال: رغم ذلك لن يتم التطرق إلى هذا الموضوع في اجتماع اليوم كونه نوقش في الاجتماع الماضي وانتهى الأمر بتفويض الصلاحيات لرئيس الاتحاد لاتخاذ القرار. ويتنافس على المنصب من نفس الإقليم، الإماراتي يوسف السركال، والبحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم، إلى جانب الصيني جانغ جيلونغ، القائم بأعمال رئاسة الاتحاد في الوقت الحالي. إلى ذلك تتصدر قضايا معايير تشكيل لجان اتحاد القدم والتصويت عليها لاعتمادها بشكل نهائي ووضع المنتخبات الوطنية والميزانيات المرصودة إضافةً إلى مناقشة ملف استضافة المملكة لنهائيات كأس الأمم الآسيوية عام 2019م جدول أعمال اجتماع الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي سيُعقَد صباح اليوم في مدينة الرياض برئاسة أحمد عيد الحربي رئيس الاتحاد، ومن المتوقع أن يتطرَّقَ الاجتماع لزيارة عيد للاعبين السعوديين المحترفين في البرتغال ونتائج اجتماعاته مع رئيس الاتحاد البرتغالي، إضافةً إلى تقديم الرؤى والأفكار والطروحات حيالَ «روزنامة» المسابقات الكروية السعودية في ظل انزعاج رؤساء الأندية والمدربين واللاعبين من كثرة توقفات المسابقات وتداخلها مع بعضها البعض. وأوضح عضو مجلس الإدارة، المتحدث الرسمي للاتحاد عدنان المعيبد، لـ» الشرق» أن الاجتماع سيناقش التقارير الصادرة من لجنة معايير تشكيل ثلاث عشرة لجنة في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وكذلك تقرير عمل المنتخبات الوطنية، وأن الاجتماع سيناقش القضايا المالية وتسويق البطولات المحلية، كما سيناقش تصفيات آسيا للبراعم التي تستضيفها مدينة الدمام، ومشاركة المنتخب في البطولة الشاطئية التي تقام في البحرين. وأكد المعيبد على أن ملف استضافة المملكة لنهائيات كأس الأمم الآسيوية سيكون في مقدمة الملفات المطروحة للنقاش في الاتحاد السعودي، مشيراً إلى أن الاجتماع سيكون متاحاً لطرح المقترحات حيال روزنامة المسابقات الكروية، وكذلك الأفكار الجديدة التي تهدف لتطوير هذه المسابقات. 