الصعيري: نستحق اللقب رغم الظروف.. وشاموسكا "الأب الروحي" 

 أعرب لاعب فريق الفيصلي، محمد الصعيري عن سعادته البالغة عقب التتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، على حساب نادي التعاون. وأكد الصعيري في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن فريقه واجه ظروفاً صعبة ولعب جميع مبارياته في كأس خادم الحرمين الشريفين خارج أرضه مشدداً على أن فريقه استحق تحقيق اللقب عن جدارة. ووجه لاعب الفيصلي الشكر للمدرب شاموسكا، ووصفهم بأنه بمثابة الأب الروحي للاعبي، ولم يقصر أبداً، مشيراً إلى أنه يتمنى التوفيق لللمدرب البرازيلي سواء استمر أو رحل في نهاية الموسم. وحقق الفيصلي لقب كأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة في تاريخه، بعد الفوز على نظيره التعاون بنتيجة 3-2، في لقاء أقيم على ملعب الملك فهد الدولي. 