بالفيديو .. الأهلي: لا دخل لنا بإيلتون.. وفيتفا لن يغادر 

 نفى مدير الاحتراف لكرة القدم بالنادي الأهلي أحمد بامعوضه، أن يكون النادي قد فاوض اللاعب البرازيلي ايلتون جوزيه، المتمرد على ناديه الفتح وكذلك المهاجم الدولي السعودي فهد المولد لاعب نادي الاتحاد. وأكد ذلك لبرنامج "المنتصف" الذي يبث على قناة الإخبارية السعودية، رافضا ربط اسمه أو النادي الأهلي بأي من اللاعبين،واشار الى أن الصفقة الوحيدة التي تدخلوا فيها كانت مع اللاعب عبدالفتاح عسيري الذي انتقل لناديه من الاتحاد. وفيما يتعلق بإلغاء التعاقد مع لاعب الفريق اليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس، كشف أن كل ماقيل عن ذلك غير صحيح واللاعب باق مع الفريق. 