بوكيتينو: "ميسي" سيتواجد بقائمة مباراة "ريمس".. و "مبابي" لم يُبلغني برغبته في الرحيل 

 قال المدير الفني لفريق باريس سان جيرمان، ماوريسيو بوكيتينو، إن الوافد الأرجنتيني الجديد على ناديه، ليونيل ميسي سيتواجد بقائمة فريقه لمباراة استاد ريمس. وأضاف المدير الفني لفريق باريس سان جيرمان، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (السبت):"لقد تدربنا جيدًا، وبالتأكيد مبابي ونيمار وميسي سيكونوا في قائمة الفريق لمواجهة ريمس وسنرى هل بالإمكان مشاركتهم سويًا في التشكيل الأساسي من عدمه". وأتم بوكيتينو، تصريحاته بقوله:"مبابي تدرب بجدية استعدادًا للمباراة ولم يبلغني برغبته في الرحيل وقد أكد رئيس النادي، ناصر الخليفي والمدير الرياضي ليوناردو أن موقف الإدارة واضح بشأن هذا الملف". ويستعد نادي باريس سان جيرمان لمواجهة نظيره استاد ريمس، مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الدوري الفرنسي. وكان مدير نادي باريس سان جيرمان، قد قال عن رحيل مبابي، وفقًا لراديو مونت كارلو:"إذا أراد المغادرة فلن نمنعه لكن وفقًا لشروطنا.. ريال مدريد أرسل عرضًا قبل نهاية عقده بعام وقبل 7 أيام من نهاية فترة الانتقالات الصيفية". 