اقتراب "أرلا" من حراسة الشباب أمام الهلال 

 أفادت مصادر باقتراب الحارس الليتواني لفريق الشباب، جايدرايوس أرلايوسكايس، من العودة للتدريبات الجماعية خلال الأسبوع الجاري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الحارس اقترب من إنهاء برنامجه التأهيلي بعد إصابته في ركبته أمام نظيره القادسية ضمن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أنه في حالة عودة أرلايوسكايس في الموعد المتوقع له، سيكون جاهزاً للمشاركة أمام الهلال يوم الخميس المقبل ضمن منافسات الجولة 11 من بطولة الدوري. 