أبرز أرقام سلمان الفرج مع الهلال بدوري المحترفين هذا الموسم 

 سلط حساب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الضوء على نجم فريق الهلال، سلمان الفرج، وذلك بعد المستوى الذي ظهر عليه خلال منافسات الموسم الرياضي الحالي. وشارك سلمان الفرج في 6 مباريات بدأهم جميعهم بشكل أساسي مع الهلال، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمعدل 495 دقيقة لعب، وقام بتسديدة واحدة على المرمى. وقام سلمان الفرج بـ383 تمريرة ناجحة بمعدل 88%، ووصلت دقة تمريراته في ملعب الخصم إلى 81.9%، ولم يسجل أو يصنع أي هدف حتى الآن، ولكنه صنع 6 فرص تهديفية خلال الجولات الماضية، وقام بـ4 مراوغات ناجحة.  