مروان حسين : لاعبو الخليج يتناولون “فيتامينات” 

 فجر مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الخليج (السابق) مروان حسين (عراقي) مفاجأة مدوية عندما أكد في حديث اصحيفة "الرياضية" أن لاعبي الفريق الخلجاوي يتناولون "فيتامينات" قبل المباريات، وقال حسين الذي أنهى علاقته بالنادي في نوفمبر الماضي عقب خمس مباريات مع الفريق سجل خلالها هدفين: "شاهدت اللاعبين في نادي الخليج يتناولون ويشربون الفيتامينات". وأضاف: "رفضت استخدامها وقررت مغادرة النادي عقب مضايقاتهم لي داخل وخارج الملعب". وأبدى مروان حسين أسفه على إيقاف مهاجم الفريق حسين التركي لمدة أربع سنوات اعتبارا من مطلع مارس الماضي لتناوله مادة الامفيتامين المحظورة. وقال: "إيقاف حسين التركي أحزنني وأرى أنه أنهى عمره الرياضي. 