عضو شرف الهلال يوجه انتقادات لاذعة لإدارة ملعب الجوهرة ! 

 وجه عضو شرف نادي الهلال، خالد بن زيد المليحي، انتقادات حادة إلى إدارة ملعب الجوهرة بسبب قيامها بإطفاء النور سريعا عقب نهاية مباراة الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال في الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين، بفوز الهلال بنتيجة 3 ـ 1، مؤكدا أن الفوز الهلالي أوجع الكثيرين. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، غرد خالد بن زيد المليحي: "حتى المسؤلين عن ملعب الجوهرة مايبون فريقنا يفرح في الملعب قام يطفون النور لاحول الله الفوز يوجع". بهذه النتيجة يرتفع رصيد الهلال إلى 50 نقطة بفارق 8 نقاط عن النصر صاحب المركز الثاني، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 41 نقطة في المركز الرابع بفارق الأهداف عن الأهلي صاحب المركز الثالث. 