مصادر: فنربخشة التركي يهدد بقاء لوشيسكو مع الهلال 

 كشفت مصادر عن أن مدرب نادي الهلال الروماني رازفان لوشيسكو، مرشح بقوة لتدريب نادي فنربخشة التركي، وذلك بعد النتائج الإيجابية التي حققها مع الهلال خلال فترة قصيرة. وأصبح نادي الهلال مهددا بفقدان مديره الفني لوشيسكو بعد نهاية الموسم الجاري، وذلك بعد اهتمام نادي فنربخشة التركي بالتعاقد معه، فيما تحاول إدارة الهلال التحرك خلال الفترة المقبلة لتحسين بنود عقده من أجل إبقائه مع الفريق للموسم المقبل. وتولى لوشيسكو تدريب الهلال في صيف 2019 قادمًا من نادي باوك اليوناني، وساهم في تتويجه بلقب دوري أبطال آسيا في شهر نوفمبر الماضي على حساب نادي أوراوا الياباني. يذكر أن نادي الهلال يحتل حاليًا صدارة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 51 نقطة وبفارق ست نقاط عن نادي النصر صاحب المركز الثاني. 