مصدر نصراوي: لم نتلقَ طلب مورا بالاستمرار في الأرجنتين 

 أكد مصدر نصراوي ل"دنيا الرياضة" أن إدارة النصر لم تتلق اي طلب من المهاجم الاوروغوياني مورا بالموافقة على استمراره مع فريق ريفربليت الارجنتيني حتى شهر يناير المقبل بعد ان ضمن الأخير المشاركة في نهائيات كأس العالم للاندية، بتأهله إلى نهائي كأس الليبرتادوريس وكون الفريق الذي سيواجه في النهائي ليس من اندية امريكا الجنوبية، وكشف المصدر بأن مورا سيلتحق بمعسكر الفريق بالنمسا قبل نهايته بثلاثة ايام. وتعاقدت الشهر الماضي مع الاوروغوياني مورا لمدة ثلاثة اعوام بعد شراء بطاقته الدولية من ريفربليت مقابل ثلاثة ملايين دولار. من جهة ثانية اعلن سبورت رسيفي البرازيلي أول من أمس (الجمعة) تسجيل مهاجم النصر السابق البرازيلي هرناني في كشوفاته، وأكدت الادارة الصفراء عدم تلقيها أي خطاب بهذا الشأن كون بطاقته الدولية مملوكة للنصر حتى نهاية الموسم بعد المقبل، ولكنها تلقت قبل اسبوعين خطابا يطلب البطاقة الدولية للاعب تمهيدا لتسجيله في ميراسول المنتمي لدوري الدرجة الرابعة بالبرازيل، ورفضت ارسالها وخاطبت الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لفتح تحقيق في قضية تنقله بين سبورت رسيفي وميراسول البرازيليين. 