كميخ .. خلاص .. "ضاع الدوري يا نصر" 

 اعتبر عضو الجهاز الفني السابق بنادي النصر علي كميخ أن حامل لقب الدوري خرج من حســــابات المنافســــة على لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بعد تعادله السلبي أمام مضيفــــــه الرائد في بريدة الخميس الماضي. وقال كميخ لـ"الرياضية" إن النصر أصبح على بعـد 10 خطوات طـــوال من الدوري، لأنه أهدر نقاطه أمام فـــــرق لا تنافسـه في الــــدوري. وأرجع المدرب الوطني تراجع مستويات النصر في الموسم الحالي عن الموسمين الماضيين إلى الغيابات التي عانى منها الفريق بمسببات مختلفة وأبرزها الإصابة، وقال إن ذلك الغياب أثر بما لا يقل عن خمسين في المائة على مستوى الفريق. واعتبر علي كميخ أن الفريق الأصفر تأثر أيضاً من غياب مستوى عناصر بارزة في الفريق، وقال: هبط مستوى عدد مرتفع من اللاعبين كعمر هوساوي ومحمد حسين وشايع شراحيلي وحسين عبد الغني الذين فشلوا لأسباب متباينة في تقديم أدائهم بموسم 2014. أما الإصابات كما حدث مع عوض خميس وأحمد الفريدي وأدريان حالياً فأثرت بشكل كبير ولم يكن بدلاؤهم في المستوى المطلوب. ورأى الخبير الفني بأن النصر لم يبدأ موسمه بكامل عافيته فنياً وإدارياً وشرفياً وإعلامياً، وقال: جماهير النصر فقط صامدة في موسم صاحبه إيقافات وعدم تعاقدات مثمرة مع الأجانب وسوء إعداد، ومن الواضح أن أعضاء الشرف ليسوا بثقلهم حتى الآن، فلم تجتمع مكونات فريق النصر 2014 في الموسم الحالي، حتى بات الفريق متراجعاً فنياً وبدنياً وفقد هويته. وحذر كميخ من استمرار المستوى الباهت للنصر، وقال: من المهم التئام شمل إدارة النادي مع أعضاء الشرف. ومن الضروري أيضاً استغلال فترة الانتقالات الشتوية. وإن لم تتحسن الظروف خلال الفترة الشتوية قد لا يذهب النصر إلى كأس الملك ولا يصل لنقطة أبعد في بطولة الدوري ولن يكتب له النجاح بالبطولة الآسيوية إن لم يحسن تلافي المعوقات ومنها صرف مستحقات اللاعبين المتأخرة. وقارن مدرب النصر السابق بين حال الفريق في موسم 2013 الذي شهد أول إشراف لدانيال كارينيو على الفريق والموسم الحالي خلال تذكره فترة نهوض النصر، وقال: كان النصر بطل الدور الثاني بالنقاط، لكن ما خسره في الدور الأول لم يمكنه من الفوز ببطولة الدوري، وكان النجاح في الوصول إلى نهائي كأس ولي العهد. 