بالفيديو .. مارادونا يفشل في تكرار هدف اليد 

 أعاد الأسطورة الأرجنتينية دييغو مارادونا التاريخ من جديد، بعد أكثر من 30 عاماً على الحادثة التاريخية الذي سجل خلالها هدفاً بيده ضد إنجلترا في مونديال عام 1986 في المكسيك،لكن هذه المرة خلال مباراة خيرية للترويج لقرعة كأس العالم للشباب في كوريا الجنوبية التي أجريت أمس. وشارك مارادونا (56 عاما) في مباراة ودية على هامش بطولة العالم للشباب تحت 20 عاماً في بلدة سوون الكورية الجنوبية، عندما كرر هدفه الأسطوري الذي اختير هدف القرن عام 2000، وذلك حسب موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم. وأعاد مارادونا التاريخ أول من أمس، عندما تقدم باتجاه الحارس وضرب الكرة بيده في المرمى بنفس الطريقة المخادعة، لكنه فشل هذه المرة في إسكان الكرة داخل الشباك، بيد أنه أثار حماسة الجماهير في المباراة التي شارك فيها إلى جانب زميله الأرجنتيني السابق ولاعب فالنسيا بابلو أيمار. وكان مارادونا قاد بلاده في كأس العالم بالمكسيك ضد إنجلترا بقيادة غاري لينيكر في مواجهة نصف النهائي، وسجل الهدف الأول في الدقيقة 51 عندما ارتقى أمام الحارس الإنجليزي بيتر شيلتون وضرب الكرة بيده في المرمى، وبعد 3 دقائق سجل مارادونا هدفا تاريخيا آخر بعدما تجاوز 7 لاعبين من منتخب إنجلترا، بالإضافة إلى الحارس، ليسجل أجمل هدف في تاريخ المونديال. 