ساعات تفصل وصول "جيوفاني" لتولي تدريب العدالة 

 كشف نادي العدالة عن موعد وصول الإيطالي جيوفاني سوليناس، مدرب الفريق الأول لكرة القدم الجديد وبقية جهازه الفني المساعد. وأكد العدالة أن جيوفاني سيصل في تمام السادسة من مساء اليوم إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض، قادمين من فرنسا. ومن المقرر أن يرافق الجهاز الفني في رحلة الوصول اليوناني سافاس جينتسوقلو مهاجم الفريق الأول. وستجتمع إدارة العدالة مع المدرب جيوفاني بعد وصوله إلى الأحساء قادمًا من الرياض، على أن يتم تحديد موعد تسلمه مهام الفريق بشكل رسمي. 