الجنسية تبعد لاعب الاتحاد السابق عن المنتخب الكويتي 

 استبعد المدير الفني للمنتخب الكويتي نبيل معلول النجم فهد العنزي، لاعب اتحاد جدة السابق، من القائمة النهائية للاعبي المنتخب المشاركة في النهائيات الآسيوية التي تستضيفها أستراليا . واستبعد العنزي بسبب رفضه المشاركة ما لم يتم منحه الجنسية الكويتية وعدم الاكتفاء بتجنيسه فترة البطولة ومن ثم سحب الجنسية منه مجدداً، حيث يعد اللاعب من فئة البدون. وضمت التشكيلة النهائية 23 لاعباً وهم : نواف الخالدي – حميد القلاف – خالد الرشيدي – مساعد ندا – فهد عوض – عامر معتوق – خالد إبراهيم – خالد القحطاني – حسين فاضل – فهد الهاجري – طلال عامر – فهد الأنصاري – طلال فاضل – سلطان العنزي – بدر المطوع – عبدالرحمن باني – فيصل العنزي – علي مقصيد – صالح الشيخ – فيصل زايد – عبد العزيز المشعان – يوسف ناصر – فيصل العنزي – عبدالله البريكي. ومن المقرر أن تقص الكويت شريط افتتاح البطولة مع نظيرتها أستراليا في 9 من يناير جاءت الكويت في المجموعة الأولى التي تضم إلى جانبهما كلاً من كوريا الجنوبية وعمان. 