فيرغسون يزيد عرض يونايتد في مزاد "فان بيرسي" 

 أبدى السير أليكس فيرغسون المدير الفني لمانشستر يونايتد استعداداه لزيادة العرض المادي المقدم لآرسنال من أجل التعاقد مع قائده الهولندي روبن فان بيرسي قبل غلق باب الانتقالات الصيفية بنهاية الشهر الحالي. وذكرت صحيفة "مانشستر إيفنينغ نيوز" أن فيرغسون مستعد لرفع المبلغ المعروض على آرسنال للاستغناء عن فان بيرسي إلى 20 مليون جنيه إسترليني في محاولة منه للتوصل إلى اتفاق قبل بداية الموسم. وكان المدير الفني الاسكتلندي قد وصل إلى طريق مسدود مع آرسنال حول انتقال المهاجم الراغب في الرحيل، بعد عرض قيمته 15 مليون جنيه إسترليني. وكان يأمل في أن يكون ذلك كافيا لانتقال الدولي الهولندي من ملعب الإمارات على أساس أن عقده سينتهي بنهاية الموسم القادم، ويجب على آرسنال أن يستفيد ماديا من صفقة بيعه بمبلغ ضخم قبل أن يرحل مجانا دون أن يحصل النادي اللندني على أي مقابل مادي. لكن فيرغسون واثق في أن الفرنسي آرسين فينغر لا يرغب في بيعه إلى منافس في الدوري الإنكليزي خاصة قطبي مانشستر (يونايتد وسيتي) ويفضل الاتفاق مع يوفنتوس الإيطالي بدلاً من ذلك، لكن الأخير لم يرق عرضه لما قدمه يونايتد. ومازال يونايتد يعول على أن فان بيرسي يرغب في الانتقال إلى "أولد ترافورد"، ولا يريد الرحيل عن إنكلترا، لذا فقد رفض عرض يوفنتوس. وبدورها أشارت صحيفة "ذا صن" الإنكليزية إلى أن جماهير آرسنال استقبلت القائد فان بيرسي بصيحات استهجان خلال المباراة الودية التي أقيمت أمام كولن الألماني الأحد وانتهت بفوز آرسنال. وقد نزل اللاعب البالغ من العمر 29 عاما أرضية الملعب قبل 20 دقيقة من نهاية المباراة ولقي صيحات استهجان من جانب كبير من 1500 مشجع سافروا خلف آرسنال.   