بالفيديو .. الهلال ينتزع فوزاً صعباً أمام القادسية في دوري جميل 

 حقق الهلال فوزاً صعباً وغالياً على مضيفه القادسية بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، وبدأت المباراة بسيطرة هلالية مقابل تكتل دفاعي كبير من الفريق القدساوي، وتوجه اللاعب عبدالمجيد الرويلي بإحراز الهدف الأول له مع فريقه الهلال عند الدقيقة الثالثة من عمر المباراة، واستمر اللعب سجالاً بين الفريقين حتى تمكن المحترف النيجيري باتريك من إدراك التعادل للقادسية عند الدقيقة الـ 30 من الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، شكل الهلال ضغطاً كبيراً على جبهة القادسية، مقابل محاولات هجومية محدودة للفريق المضيف ونال لاعب القادسية محمد خبراني البطاقة الحمراء، ليستفيد الهلال سريعا من النقص القدوساوي بإضافة هدف ثاني عند طريق ضربة رأسية للاعب وسطه نواف العابد عند الدقيقة 61 من عمر المباراة، وبهذه النتيجة ارتفع الهلال برصيده من النقاط إلى 9 فيما تجمد رصيد القادسية عند النقطتين، وشارك لاعبو الفريق بمناسبة اليوم الوطني برفع لافتة تهنئة إلى القيادة والشعب. 