توتنهام يعلن إقالة مورينيو وطاقمه التدريبي 

 أعلن نادي توتنهام هوتسبير الإنجليزي، اليوم الإثنين، إقالة المدير الفني للفريق، البرتغالي جوزيه مورينيو من منصبه. وقد تعادل توتنهام بنتيجة 2 - 2 مع إيفرتون، الجمعة، ليبتعد بفارق 5 نقاط عن المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا.  وكان مورينيو قد تولى تدريب توتنهام في نوفمبر 2019، ويمتد عقده مع النادي الإنجليزي حتى نهاية موسم 2022 - 2023. ويحتل توتنهام حالياً المركز السابع في جدول ترتيب الدوري الإنجليزي، وبات من المحتمل بقوة أن يفشل في التأهل لدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. 