عادل عزت: تعاقدنا مع معد ذهني للاعبي المنتخب.. ونتائج الوديات ليست مهمة (فيديو) 

 أوضح رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة الدكتور عادل عزت، أن الاتحاد وفر معداً ذهنياً للاعبي المنتخب وهو طبيب نفسي، جرى التعاقد معه بحيث يعمل مع اللاعبين سواء بشكل جماعي أم بشكل فردي. وأكد عزت المتواجد حاليا بمعسكر الأخضر في مدينة بداراغاز السويسرية، أن معنويات اللاعبين مرتفعة، وأن برنامج الإعداد يسير بصورة طيبة، وهناك انسجام تام بين الأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين، مشيراً إلى أن ذلك يدعو للتفاؤل والثقة. وعن الهدف من تشكيل فريق للإعداد للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، أوضح رئيس الاتحاد أن مهمة فريق الإعداد برئاسة نواف التمياط وعضوية آخرين تتمثل في توفير الأجواء التي يحتاجها اللاعبون وكذلك الأجهزة الإدارية والفنية، خاصة وأن الفريق يضم لاعبين شاركوا في كأس العالم سابقاً، ولديهم الخبرة الكافية بما تحتاجه مباريات المونديال. وأشار الدكتور عادل عزت إلى أن برنامج إعداد الأخضر يسير بشكل جيد، وأن المباريات الودية تلعب دورا كبيرا في إعداد اللاعبين للمونديال، وأن المهم في هذه المباريات ليس النتيجة، إنما تقديم مستوى طيب وتنفيذ خطط المدرب. 