الهلال يستعد في هضبة النمسا 

 يعود قائد الفريق الأول لكرة القدم بالهلال ياسر القحطاني إلى مشاركة زملائه مع عودة تمارين الفريق المقررة 23 رمضان الجاري، بعد أن تمتعوا بالإجازة الصيفية التي تزامنت مع نهاية الموسم الرياضي الماضي، بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي وأصبح جاهزا للعب مع الفريق، حيث قضى القحطاني فترة العلاج والتأهيل في ألمانيا بعد العملية التي أجراها هناك. وسيكون لاعب الوسط عبدالله عطيف الوحيد الذي سيتخلف عن استئناف التمارين الهلالية قبل المغادرة إلى المعسكر التحضيري في النمسا، إذ لايزال يتلقى علاجه التأهيلي في ألمانيا بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي.وكان عطيف أجرى العملية الجراحية في ألمانيا، ومن المنتظر أن تكون عودته بعد عودة تمارين الفريق بشهرين على أن يرافق بعثة الفريق إلى النمسا لإكمال برنامجه التأهيلي هناك، ومن ثم الانخراط في تمارين الفريق. من جانبه، اختار المدير الفني للفريق الهلالي، اليوناني "دونيس" منطقة أشبه بالجبلية مليئة بالهضاب لإقامة معسكر الفريق في النمسا، حيث سيتغير مكان إقامة المعسكر عن سابقه. ويرغب "دونيس" في تمرين اللاعبين على التحمل الكبير وتقوية البنية الجسمانية للاعبين من خلال صعود المرتفعات لتحضيرهم للموسم القادم بشكل قوي ورفع مستوى اللياقة بشكل كبير للقدرة على المنافسة على جميع البطولات، لاسيما أن الفريق لازال في دائرة المنافسة في دوري أبطال آسيا. 