مونديال البرازيل: أستراليا واليابان في أقوى المواجهات .. والعراق تبحث عن فوزها الأول 

 تسعى كلّ من كوريا الجنوبية وإيران إلى إحراز النقاط الثلاث بهدف السعي للحصول مبكراً على بطاقتي التأهّل المباشر عن المجموعة الأولى، عندما تستضيف الأولى لبنان في غويانغ، والثانية قطر على استاد ازادي في طهران غداً الثلاثاء في الجولة الثالثة في الدور الرابع الحاسم من تصفيات آسيا لكرة القدم المؤهّلة إلى نهائيات مونديال 2014 في البرازيل. ولعبت كلّ من كوريا الجنوبية وإيران مباراة واحدة ففازت الأولى على قطر 4-1 في الدوحة، والثانية على أوزبكستان 1-0 في طشقند،كلّ منهما ثلاث نقاط وهو رصيد قطر أيضاً التي خاضت مباراتين، إذ فازت على لبنان (1-0) وخسرت أمام كوريا، في حين يتذيّل لبنان وأوزبكستان ترتيب المجموعة بالتساوي ولكلّ منهما نقطة واحدة من مباراتين. في المباراة الأولى، لا يريد المنتخب اللبناني، أن يتذكّر المواجهة الأخيرة على أرض كوريا في الدور الماضي عندما اكتسحه "محاربو تايغوك" 6-0، بل المباراة الأخيرة بين الطرفين التي انتهت لمصلحة لاعبي المدرّب الألماني ثيو بوكير 2-1 في بيروت، والتي حجزوا بفضلها بطاقة التأهّل إلى الدور النهائي لأوّل مرّة في التاريخ. من جهته، حقّق المنتخب الكوري الجنوبي بداية صاروخية باكتساحه قطر في عقر دارها، ويعلن صراحة أن طريقه نحو المشاركة للمرّة الثامنة على التوالي في الحدث العالمي ستكون مجرد وقت ليس إلا. ووصل المنتخب اللبناني السبت إلى العاصمة سيول بعد رحلة طويلة انطلقت بعد صافرة النهاية من مباراة أوزبكستان (1-1)، وتوجّه من العاصمة إلى غويانغ للاستعداد للقاء. وقال بوكير: "وصلنا إلى هنا بعد رحلة طويلة. هرعنا إلى المطار بعد المباراة، وانتقلنا إلى الدوحة. انتظرنا هناك 4 ساعات قبل التوجّه إلى سيول لمدة 10 ساعات. في النهاية وصلنا بعد نحو 20 ساعة". ويغيب عن تشكيلة لبنان لاعب الوسط المدافع هيثم فاعور بسبب المرض، بالإضافة إلى قائد الوسط رضا عنتر للمباراة الثالثة على التوالي ليواجه بوكير مشكلة جديدة في هذا الخط. من جهته، أكّد المهاجم الكوري لي كيون هو (27 عاماً) صاحب هدفين في مرمى قطر أن منتخب بلاده سيكون جاهزاً لمواجهة لبنان "في الدور الثالث لعبنا أمام منتخب لبنان مرّتين لنتمكّن من معرفة نقاط القوّة والضعف في صفوفه. حالياً يمرّ منتخبنا بفترة جيدة لأننا نمتلك العديد من اللاعبين الجيدين". إيران تستقبل قطر الطامحة للتعويض وستحاول إيران، التي بلغت نهائيات المونديال 3 مرّات في تاريخها، بدورها البقاء على مسافة واحدة مع كوريا الجنوبية، وهي تستطيع الإقلاع بقدرة محركاتها رغم عدم اقتناع المدرّب البرتغالي كارلوس كيروش بالفوز الأوّل الهزيل على أوزبكستان بهدف يتيم سجّله البديل محمد رضا خلعتبري في الوقت بدل الضائع (90+4). ومن المنتظر أن يغيب عن التشكيلة الإيرانية في هذه المباراة لاعب الوسط مجتبى جباري، الأمر الذي سيحرّر علي كريمي من القيود ويجعله يقوم بدور أكبر في صنع الألعاب والهجوم على حدٍّ سواء. في حين سيكون المنتخب القطري مطالباً بتعويض الخسارة السابقة بفوز يحفظ له مكاناً ضمن المنافسين، وهو ما صرّح به المدير الفني للعنابي البرازيلي باولو أتوري الذي قال: "نحن ذاهبون لتحقيق الفوز". وتقام منافسات الدور الحاسم بنظام الدوري من مرحلتين ذهاباً وإياباً ويتأهّل الأوّل والثاني من كلٍّ من المجموعتين الأولى والثانية (تضمّ كلّ منهما 5 منتخبات) مباشرة إلى النهائيات في البرازيل، على أن يلتقي صاحبا المركزين الثالث في المجموعتين ذهاباً وإياباً في ملحق آسيوي يعبر المتأهّل فيه إلى خوض ملحق آخر من مباراتين أيضاً مع خامس أميركا الجنوبية. 