جمهور الاتحاد يحتفي ببراءة محمد نور: لا عزاء للشامتين 

 قوله: “هل يحق الآن لنور رد الاعتبار ورفع شكوى ضد اللجنة كما فعل حسام غالي!؟!؟ نحن نعرف من هو نور، هو تاريخ، مجد، كبرياء، عطاء، ذهب”. أما Talal khalfan فقال: “أشرق نور الاتحاد”. وقال حساب جمهور نادي الاتحاد: “بمناسبة #براءة_محمد_نور لنجعل اسادت فرحة عارمة بين جماهير نادي الاتحاد بمجرد الإعلان عن براءة محمد نور من تهمة تعاطي المنشطات. وتبادر المغردون على موقع “تويتر” التعبير عن هذه الفرحة مرددين عبارات الدعم والتشجيع لصموده وقوته. وقبل البراءة وبمجرد الإعلان عن اختلاف العينة B عن العينة A، توقّع الجميع براءة محمد نور؛ حيث قال جمال عارف: “اختلاف العينة B عن العينة A يعني كل أن شيء تمام”.. وأضاف: “كل المحبين والمحايدين وعاشقي الكرة الجميلة ينتظرون القرار رسمياً”. وطالَبَ “بحر” باستقبال محمد نور في المطار، وكتب يقول: “مهما الظروف تقسى وتزيد يا نوور، نرجع نحبك من جديد، وحبنا لك ما هوو بسس كلام، حبك يظل بقلووبنا ﻵخر ختام”. mohammed hamed قال: “عدالة السماء تنتصر للإنسان الأسطورة، نور ألجمتهم في كل مكان كارهيك، أذقتهم المر في الملعب وخارجه، ومحبيك خلفك ملايين”. وقال нαмɒ αℓ ĸяfsн: “ليس بحاجة منشطات، ختم جميع البطولات وجميع الألقاب، أمثل هذا يظلم؟ والعزاء للشامتين الحمد لله”. في حين قدّمت “لعله_يقرأ” التهاني للجماهير وقالت: “مبررروك”. وأضاف faman9: “ولكن لأنه نور صبر واستحمل؛ وكان كالجبل لا يهزه الريح”. أما “شهد الاتحـاديه٨٩” فعبّرت عن فرحتها بالقول: “تعرض لكل أنواع الظلم والعنصرية والسب والشتم؛ ولكن لأنه نور صبر وتحمـل، وكان كالجبل لا يهزه الريح”. وتساءل حسام الشهراني عن حق نور في رفع قضية رد شرف بلجوهرة جحيم يوم الخميس القادم أمام القادسية، الحضور يجب أن يكون 60 ألف اتحادي، همتكم يا رجال اشتروا التذاكر”. وعبّر “ود يوسف – السادس عشر” عن فرحته بقوله: “قالها الملك عبدالله -رحمه الله- انتبه ترى عينهم عليك”. أما عبدالعزيز الظفيري فقال: #محمد_نور تعرّض لكل أنواع الظلم، والعنصرية، والسب والشتم؛ ولكن لأنه نور صبر واستحمل، وكان كالجبل لا يهزه الريح #براءة_محمد_نور . وغرّد Yazeed Bin Faisal قائلاً: “أتظن أنك قد طمست هويتي ومحوت تاريخي ومعتقداتي؟! عبثاً تحاول لا فناء لثائر، إن كالقيامة ذات يوم آتي”. وقال خالد العليان: “أبو نوران مبسوط وواثق من نفسه وضامن براءته وبيطلع براءة إن شاء الله، وهيا خليك يا ضعيف”. 