الجحلان: الفوز على الهلال هو الطريق لتحقيق البطولة..ورد “مفاجئ” من المريسل ! 

 اعتبر الناقد الرياضي عبدالمحسن الجحلان أن الفوز على الهلال هو طريق لأي نادي لتحقيق البطولة ، وذلك تعليقا على فوز التعاون ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وكتب الجحلان عبر صفحته الرسمية على تويتر : الفوز على الهلال الطريق لتحقيق البطولة ..حدثت للنصر موسم موسم٢٠١٤ وللفتح٢٠١٣ وللأهلي٢٠١٥ وللشباب٢٠١١ وللتعاون ٢٠١٩ ومن جانبه رد الكاتب الرياضي عبدالعزيز المريسل بقوله: معنى كلامك ان الهلال بداية الانطلاقة لأي فريق نحو تحقيق البطولات (هذا بما نعرفه نحن معشر الاعلاميين الرياضيين) . وأضاف: لكن هذا الوصف له تعريف خاص عند المغردين لكني نسيته وشو يا ابوتركي وشو يا ابوتركي وشو يا ابوتركي ، مين ينشط ذاكرتي بذكر ذلك التعريف !؟    الفوز على الهلال الطريق لتحقيق البطولة ..حدثت للنصر موسم موسم٢٠١٤ وللفتح٢٠١٣ وللأهلي٢٠١٥ وللشباب٢٠١١ وللتعاون ٢٠١٩
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) May 3, 2019  