المرزوقي: ناقشوا خطة جروس العقيمة قبل فوات الأوان 

 طالب أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي الأسبق بمناقشة المدرب السويسري كريستيان جروس المدير الفني للفريق في خططه «العقيمة» ومعرفة سبب إصراره على اللعب عبر الطرفين والدفع بمهاجم وحيد، مشددًا على وجوب إيقاف نزيف النقاط حتى يظل الأمل في الدوري قائمًا. وقال في تصريح خاص لـ»المدينة»: «لا بدَّ من مناقشة المدرب جروس حول أداء الفريق والخطة العقيمة التي يلعب بها في الشوط الأول من كل مباراة قبل الاستيقاظ متأخرًا بالشوط الثاني وخاصة في الدقائق العشر الأخيرة بعد أن تطير الطيور بأرزاقها».  وأضاف: «في مباراة ضمك لعب جروس بالأجانب أساسيين ثم عاد ليضع ماركينهو احتياطيًا أمام الخليج.. أين الثبات على التشكيلة؟؟ كما أنَّ المدرب أخطأ (أمس الأول) بإرجاع حسين المقهوي للخلف أمام فريق الخليج الذي كان يلعب بأسلوب دفاعي». وتساءل المرزوقي عن سر اختفاء خطورة الجبهة اليسرى في الفريق الأهلاوي قائلًا: «اختفى المثلث المرعب في الجهة اليسرى المكون من عبدالشافي والمقهوي والمؤشر ولم نشاهد أيًا منهم».  وأبدى رئيس الأهلي سابقًا استغرابه من الدفع بالمهاجم السوري عمر السومة أساسيًا أمام الخليج رغم غيابه لـ6 أيام بداعي زفافه وقال: «كيف يشرك جروس عمر السومة العائد من زواج أدى لغيابه 6 أيام؟! المفترض أن يكون احتياطيًا لمهند، وأنا شخصيًا أتمنى أن يلعب مهند أساسيًا باستمرار إلى جوار السومة وهذا إذا كان المدرب يرغب فعلًا في الفوز، أما البحث عن التعادل وقت الحاجة لمهند فلن يحقق الدوري». وحلل المرزوقي سلبيات الفريق الأهلاوي من خلال عدة نقاط قائلًا: «هناك خطأ فني في نقل الهجمة حيث يؤدي البطء الشديد في الهجمات إلى عودة جميع لاعبي الخصم إلى مراكزهم، كما أن هناك انعدامًا في إرسال الكرات الطويلة وهي أقرب الطرق للمرمى، إلى جانب غياب الروح القتالية لاستخلاص الكرة من الخصم وهذه ميزة فقدناها في لاعبي الأهلي خلال مباراة الخليج».  وواصل تحليله لأخطاء جروس مضيفًا: «هناك إصرار غريب على اللعب طوال المباراة على الطرفين وعدم التنويع، وكان من المفترض عدم تغيير فيتفا، وأطالب بتلافي الأخطاء الفنية ومناقشة جروس». وعن حظوظ الأهلي في الدوري أوضح المرزوقي: «لا يزال الأمل قائمًا لكن الأهم عدم استمرار نزيف النقاط، والكل يخطئ، وحتى حكم المباراة أخطأ في عدم احتساب هدف صحيح للأهلي من وجهة نظري، لكن لا يجب أن نظل هكذا، بل علينا الأداء بكل قوة واحترام الخصوم لأن اللعب المفتوح والهجوم برأس حربة واحد خطة غير ناجحة». 