بعد قطع علاقات مصر بالدوحة.. "الحضري" يتعمد إبعاد ميكروفون قنوات بي إن سبورتس (فيديو) 

 قام حارس منتخب مصر الدولي عصام الحضري، بإبعاد ميكروفون قنوات بي إن سبورت من أمامه على منصة مؤتمر صحفي نظمه الاتحاد الإفريقي لكرة القدم لمباراة تجمع بين منتخبي مصر وتونس. وأظهرت لقطات تليفزيونية الحضري أثناء المؤتمر الصحفي لمباراة مصر وتونس مساء أمس الأحد وهو يجلس بجانب هيكتور كوبر المدير الفني لمنتخب مصر ويبعد ميكروفون القناة القطرية من أمامه إثر قرار مصري بقطع العلاقات الدبلوماسية مع الدوحة. يشار إلى أن مباراة مصر وتونس التي أقيمت ضمن تصفيات القارة الأفريقية لكأس القارة 2019، انتهت بفوز تونس بهدف وحيد. 