صانع ألعاب “ليون” الفرنسي يتلقى عرضاً سعودياً مغرياً 

 أكد وكيل أعمال الدولي الفرنسي يوان جوركوف صانع ألعاب فريق ليون الفرنسي في تصريحات لوسائل الإعلام في بلاده أن موكله تلقى بالفعل عرضاً سعودياً مغرياً للانتقال إلى دوري جميل السعودي للمحترفين خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، دون الكشف عن هوية هذا النادي السعودي. هذا وقد أشار وكيل أعمال جوركوف أنه لا يزال يتناقش مع اللاعب حول تحديد مستقبله في المرحلة المقبلة سواء بالموافقة على العرض السعودي المغري أو الاستمرار في صفوف فريقه ليون أو الانتقال إلى صفوف فريق مونبيليه الفرنسي الذي تقدم هو الآخر بعرض للحصول على خدمات اللاعب في الميركاتو الصيفي الحالي. الجدير بالذكر أن جوركوف كان قد سبق له اللعب في عدد من الأندية الفرنسية بخلاف ناديه الحالي ليون، حيث سبق له تمثيل أندية بوردو ورين الفرنسيين، بالإضافة إلى تجربة احتراف في صفوف فريق ميلان الإيطالي، كما أنه مثل منتخب الديوك الفرنسية في 22 مباراة دولية في مختلف البطولات. 