اتحاد الكرة يدرس قرارا جديدا بشأن مستقبل الدوري 

 أفادت تقارير صحفية، بأن اتحاد الكرة يعكف حاليا على دراسة تقديم موعد استئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويخطط اتحاد الكرة وفقا لـ" الرياضية" لاستئناف الدوري بداية شهر أغسطس المقبل، بدلاً عن 20 من ذات الشهر، وهو الموعد الذي اقترح خلال اجتماع رابطة الدوري مع أعضائها في وقت سابق من الشهر الجاري. وأوضحت الصحيفة، أن اتحاد الكرة ينتظر المستجدات حول آلية عودة لاعبي الأندية الأجانب، في ظل تعليق رحلات الطيران الدولية، تمهيدًا لانضمامهم للتدريبات، استعداداً لاستئناف المنافسات الرياضية في السعودية. 