الحماد: الفرج والدوسري يستحقان الترشح للأفضل في آسيا 

 أكد سعود الحماد لاعب فريق الهلال السابق، أن ثنائي الزعيم سالم الدوسري وسلمان الفرج كانا يستحقان الترشح لجائزة أفضل لاعب في آسيا لعام 2019. وقال الحماد في تصريحات تلفزيونية: "لا نستغرب من تصرفات الاتحاد الآسيوي تجاه الأندية السعودية، فقد تكرر ذلك كثيرا، فمن الظلم تجاهلهم ترشيح أفضل اللاعبين السعوديين وبالأخص من الهلال الذي يلعب بنهائي البطولة الآسيوية". وأضاف: "المنطقي اختيار أحد لاعبي الهلال المساهمين في الوصول لنهائي دوري أبطال آسيا، وبالأخص سلمان الفرج أو سالم الدوسري لأنهما يستحقان، ولا أعرف المعايير التي وضعت لاختيار الثلاثي المرشح للجائزة سواء الإيراني علي رضا أو الياباني ماكينو أو القطري أكرم عفيف". وتابع: "أحترم الثلاثي المرشح لأفضل، وأتمنى فوز أكرم عفيف بالجائزة لكونه عاشق للهلال". وأردف: "ما حدث مع سالم الدوسري لن يؤثر عليه في إياب نهائي البطولة الآسيوية، فهو لاعب خبرة ويعرف جيدًا ما يحدث من الاتحاد الآسيوي، واللاعبون السعوديون عامة والهلاليون خاصة لا يبحثون عن لقب شخصي بل الأهم لديهم تحقيق إنجاز جماعي جديد للوطن". وأتم: "سأكون مع فريق الهلال في سايتاما بإياب النهائي الآسيوي، حيث وجهت لي الدعوة مع بعض زملائي قدامى اللاعبين من إدارة الهلال للحضور، والطموح موجود من القيادة والشعب لتحقيق نتيجة إيجابية وحصد اللقب". 