نجم الدوري الإنجليزي يشعل صراع الأهلي المصري وبيراميدز 

 كشفت مصادر، اليوم (الخميس) عن دخول الأهلي والمصري ونظيره بيراميدز في صراع من أجل الحصول على خدمات لاعب برايتون الإنجليزي، الجنوب أفريقي بيرسي تاو. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن بيراميدز دخل بقوة في مفاوضات مع برايتون لخطف خدمات "تاو" رغم توصل الأهلي إلى اتفاق مبدئي مع النادي واللاعب. وأضافت المصادر أن الأهلي نجح في تخفيض مطالب برايتون المادية من 4 ملايين يورو إلى 1.8 مليون، على أن يحصل اللاعب على 1.2 مليون يورو سنوياً، لكن دخول بيراميدز قد يقلب الموازين. ويرغب المدير الفني للنادي الأهلي، الجنوب أفريقي بيتسو موسيماني في ضم مواطنه "تاو" لتدعيم هجوم الفريق في الموسم الجديد. 