إيطاليا في اختبار صعب بالملحق الأوروبي.. ومهمة سهلة لكرواتيا 

 أوقعت قرعة مباريات الملحق الأوروبي المؤهل لكأس العالم 2018 بروسيا، والتي أقيمت ظهر اليوم، الثلاثاء، بمدينة زيوريخ السويسرية، المنتخب الإيطالي في مواجهة صعبة، بينما يخوض منتخب كرواتيا مباراة سهلة نسبيا. ويلعب منتخب الآزوري أمام السويد، فيما تواجه كرواتيا نظيرتها اليونان، أضعف فرق الملحق، وفقا لتصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". من جانبه، يلعب منتخب أيرلندا الشمالية ضد نظيره السويسري، فيما يصطدم منتخب الدنمارك بالمنتخب الأيرلندي. وشارك في سحب القرعة الإسباني الدولي السابق فرناندو هييرو، وسط حضور مدربي وممثلي المنتخبات الثمانية. وتقام مباريات الذهاب في الفترة من 9 إلى 11 نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل، فيما تلعب مواجهات الإياب في الفترة من 12 وحتى 14 من الشهر نفسه. وتأهل إلى المونديال من قارة أوروبا، 9 منتخبات تصدرت مجموعاتها في التصفيات، إلى جانب المنتخب الروسي، صاحب الأرض، فيما تتنافس منتخبات الملحق الثمانية على آخر 4 بطاقات. وتجرى قرعة دور المجموعات من المونديال في الأول من ديسمبر/ كانون الأول المقبل.  