اجتماع «منزلي» يثمر عن 8 ملايين تبرعات للنصر 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة أن الاجتماع الودي الذي عقده عضو شرف النصر الأمير سيف الإسلام بن سعود، مساء أول من أمس، بمنزله، بحضور عدد من أعضاء الشرف، أثمر عن تبرعات للخزينة الصفراء بقيمة ثمانية ملايين ریال. وأشار المصدر نفسه إلى أن المبلغ من المفترض أن يسلم صباح اليوم إلى إدارة النادي. ويشكل هذا المبلغ دعًما كبيًرا للإدارة النصراوية واللاعبين قبل لقاء الديربي يوم الخميس المقبل، حيث من المتوقع أن يتم صرف راتب شهر للاعبين. يذكر أن مجموع مصروفات الفريق الأول لكرة القدم «العاجلة» تزيد على ثمانية ملايين ریال بقليل.  ومن جهة أخرى، يجري الثنائي عبد الله العنزي وحسين عبد الغني عدًدا من الاختبارات والفحوصات الطبية قبل انضمامهما إلى التدريبات الجماعية بعد أن تجاوزا الإصابة التي غيبتهما عن لقاء الفيصلي يوم السبت الماضي.وبعودة الثنائي فإن صفوف النصر مكتملة للقاء الديربي أمام الهلال. ورغم إغلاق المدرب الإسباني كانيدا لتدريبات الفريق فإن مصادر «الشرق الأوسط» أكدت أن مباراة الديربي ستشهد عودة المتخصص في شباك الهلال محمد السهلاوي إلى التشكيل الأساسي بعد غياب أسبوعين عنه. وأشار المصدر نفسه إلى أن كانيدا سيهاجم الهلال بالسهلاوي والمالي مايغا، رغم تحفظه الفني في اللقاءات الكبيرة. كما ينتظر أن تشكل عودة الحارس عبد الله العنزي وثنائي الدفاع حسين عبد الغني ومحمد حسين دافًعا فنًيا ومعنوًيا للفريق النصراوي الذي يطمح في كسر سلسلة الخسائر من الهلال، حيث خسر النصر من الهلال ثلاث مباريات متتالية في نهائي «كأس خادم الحرمين الشريفين» ونهائي كأس السوبر، وفي الدور الأول من دوري المحترفين السعودي. 