هاشتاق «رفض احتجاج الهلال آسيويا» يشعل «تويتر» 

 دشن نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» هاشتاج حمل عنوان «رفض احتجاج الهلال اسيويا» حيث شهد هذا الهاشتاق هجومًا متبادلًا بين جماهير الهلال والنصر الغريمين التقليديين. ورغم أن الهلال قدم احتجاجه للاتحاد الآسيوي ضد مشاركة اللاعب أسامة السعيدي مع الأهلي الإماراتي في مباراتهما الثلاثاء الماضي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا وانتهت بفوز الأهلي 3-2، إلا أن جماهير النصر الغريم التقليدي للهلال تفاعلت مع هذا الاحتجاج المقدم للاحتجاج الأسيوي بل وروجت لأنباء تفيد برفض الاتحاد الآسيوي هذا الاحتجاج واعتماد نتجية المباراة بفوز الأهلي 3-2. وقد أكد أحد القضائيين في اتحاد كرة القدم على الجدل القانوني، مؤكدًا أن لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي ستقبل احتجاج نادي الهلال السعودي شكلا وترفضه موضوعًا إلا أنه لم يصدر بيان رسمي بذلك. 