وكيل العكايشي: ادفعوا 1.3 مليون .. لا نريد التصعيد 

 أكد التونسي أنيس بن ميم؛ وكيل أعمال مواطنه أحمد العكايشي؛ مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، أنهم لا يرغبون حالياً في تصعيد قضيتهم مع العميد إلى الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، مشيراً إلى أن لديهم أملاً كبيراً في إدارة الرئيس نواف المقيرن؛ لإنهاء الأمر بشكل ودي تقديراً للفترة الماضية التي قضاها اللاعب بينهم. وكان الأرجنتيني رامون دياز؛ مدرب الاتحاد، قد قرّر الاستغناء عن خدمات العكايشي؛ وتعويضه بالبرازيلي رومارينهو؛ القادم من الجزيرة الإماراتي، وذلك قبل اللقاء المنتظر أمام الهلال في السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، الذي تحتضنه لندن في 18 من الشهر الجاري. وتابع ابن ميم؛ في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام التونسية "العكايشي؛ حقوقه محفوظة وسيحصل عليها، لكن نتمنى أن ينتهي الأمر في أقرب وقت، تفادياً لخيار أن تصل الأزمة إلى أروقة (فيفا)، خاصة أن علاقة كبيرة يسودها الود والاحترام تربط اللاعب بجمهور الاتحاد، لذلك نتمنى من الإدارة مثلما قرّرت إبعاده في وقت سريع، أن تخالصه وتسلّمه مستحقاته بالسرعة نفسها". يُشار إلى أن العقد الذي يربط الاتحاد بالعكايشي؛ يمتد إلى موسم آخر، ما يجبر الأول على دفع مبلغ 300 ألف دولار عبارة عن رواتب، وقرابة مليون دولار متأخرات عالقة من فترات سابقة لتكون جملة المبلغ 1.3 مليون دولار، علما بأن اللاعب يرفض بشكل قاطع خيار إعارته إلى أيّ ناد آخر في السعودية أو خارجها، فضلاً عن عدم ترحيبه بتحويله إلى بند الاستثمار.  ميدانياً، يخوض الاتحاد، اليوم، مباراة ودية أمام ريدينج الإنجليزي، استعداداً لمعركة الهلال؛ حيث تدرّب الفريق أمس تحت قيادة دياز، الذي ركّز عمله على القائمة الأساسية التي سيخوض بها لقاء السوبر المرتقب.  على صعيد آخر، من المنتظر أن تفسخ إدارة الاتحاد العقد مع شركة نون رغم إبرام الشراكة بينهما أخيرا، حيث ستعلن إدارة الاتحاد التفاصيل ببيان يتم نشره في الموقع الرسمي، في الوقت الذي تترقب فيه الجماهير تدشين أطقم ملابس الفريق الجديدة التي سيرتديها في الموسم الحالي بداية من تحدي السوبر في لندن. 