تنويه هام من ملعب "الملك عبد الله" للجماهير بشأن تذاكر مواجهة الاتحاد والعين 

 وجهت مدينة الملك عبد الله الرياضية، تنويها إلى الجماهير، بشأن تذاكر مباراة الاتحاد أمام نظيره العين، المقرر لها غدًا الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ29 بدوري المحترفين. وقالت مدينة الملك عبد الله الرياضية، عبر حسابها على "تويتر": "رجعنا.. نفيدكم بعدم وجود بيع للتذاكر في مدينة الملك عبد الله الرياضية.. وسيكون البيع عن طريق موقع سعودي تكت". ويحتل نادي الاتحاد المركز الثالث، في جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 50 نقطة، فيما يقبع العين في المركز الأخير برصيد 20 نقطة.    تنويه ⛔️#رجعنا #الاتحاد_العين نفيدكم بعدم وجود بيع للتذاكر في مدينة الملك عبدالله الرياضية.وسيكون البيع عن طريق #سعودي_تكتhttps://t.co/kQUnPvb5YS pic.twitter.com/lJbt9rurmN
 — مدينة الملك عبدالله الرياضية (@KASCjed) May 24, 2021  