دياز: جاهزية العابد غير مكتملة.. والبديل في مستوى المسؤولية 

 قال مدرب نادي الهلال الأرجنتيني رامون دياز في المؤتمر الصحفي مساء اليوم للحديث عن مباراة القادسية": جاهزية العابد لم تكتمل، وقد عاد اليوم إلى الجلسات العلاجية، ونملك مجموعة من اللاعبين الذين يحظون بإمكانيات عالية قادرين على تعويض أي غياب، ولا نشعر بأي ضغوطات أو إرتباك أو ثقة مفرطة بعد انتصارنا الكبير على بيروزي الإيراني في البطولة الآسيوية التي اظهر فيها الفريق شخصيته الكبيرة، وبدا كما عرف عنه ولكن نحن محترفون لدرجة اننا طوينا الصفحة والآن وتفكيرنا منصب على مباراة القادسية، وسنشرك العديد من الأسماء التي حضرت في مباريات ماضية على دكة البدلاء ونحن هنا نستفيد من مجموعة اللاعبين". من جانبه أكد لاعب وسط الهلال محمد كنو على أهمية مباراة القادسية وقال: "نملك الرغبة والامكانيات للخروج أمام القادسية بنتيجة إيجابية وبنقاط المباراة، واستعدادنا لم يختلف عن باقي المباريات". 