"عفواً المقيرن كذا كتير".. البكيري يهاجم رئيس الاتحاد 

 هاجم الناقد والإعلامي محمد البكيري، اليوم الجمعة، رئيس نادي الاتحاد نواف المقيرن، محمّلاً إياه مسؤولية هزيمة العميد أمام الرائد بهدفين مقابل هدف في الجولة الثامنة من الدوري. وغرّد الناقد السعودي عبر حسابه الشخصي بـ "تويتر"، قائلاً: "مايحدث لعميد الأندية السعودية كارثي ونقطة سوداء في جبين الإدارة التي تتحمل الهزائم المتتالية". كما أضاف البكيري، بأن سبب المركز الأخير هو التعاقدات المفلسة، موجهاً رسالة لرئيس الاتحاد نصّت على قوله: "عفواً نواف المقيرن، كذا كثيييير". 