الاتفاق يختتم تحضيراته لمواجهة أبها (صور) 

 اختتم نادي الاتفاق تحضيراته، اليو(م الأربعاء) على ملعب نادي ضمك بخميس مشيط، قبل مواجهة مضيفه فريق أبها ضمن منافسات الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان لدوري المحترفين. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي، على تمارين لياقية خفيفة، ثم قسم الاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. واختتم المدرب الوطني، المران بتنفيذ عدد من اللاعبين الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى، استعدادًا لمواجهة أبها، غدًا (الخميس).   