شطب وإيقاف 7 لاعبين من فريقي النجمة والقارة لكرة اليد بعد أحداث عنف 

 قررت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة اليد شطب وإيقاف عدد من اللاعبين المشاركين في مباراة النجمة والقارة ضمن مباريات دوري الدرجة الأولى التي أقيمت يوم الجمعة 12/ 4 /1437هـ على صالة نادي النجمة وذلك على خلفية ما صاحبها من أحداث. وأوصت اللجنة بشطب اللاعب خالد جبري محمد الشحيتان من نادي النجمة، والذي يعمل أيضا حكم ‏درجة ثالثة، والرفع بذلك للرئيس العام لرعاية الشباب لاعتماده، ‎كما تقرر إيقاف 3 لاعبين من نادي النجمة، هم مساعد سليمان الجبري وعبدالعزيز إبراهيم السعيد وأسامة عبدالله المطري، وكذلك إيقاف لاعبيْن من نادي القارة هما يحيى علي الشخص، ومحمد علي الشخص عدد 5 مباريات لكل منهم، وإيقاف اللاعب علي سعيد الغافلي من القارة مباراة واحدة فقط. كما قررت اللجنة توجيه لفت نظر لنادي النجمة لما بدر من جماهيره من سلوكيات، ومخاطبة شرطة عنيزة بالتأكيد على حضور عدد كافٍ من رجال الأمن وعدم مغادرتهم الصالة إلا بعد مغادرة الفريق الزائر. وكانت مباراة كرة اليد بين فريقي النجمة والقارة في دوري الدرجة الأولى، قد شهدت أحداث عنف عقب نهايتها بالتعادل ٢٣-٢٣، واعتمدت لجنة المسابقات في إصدار هذه العقوبات بشأنها على ما جاء بتقرير حكام المباراة والمراقب الفني والإداري لها. 