فلامنجو يرغب في استعادة نيفيز من الهلال 

 أكدت وسائل إعلام برازيلية أن مسيري نادي فلامنجو البرازيلي يرغبون في عودة لاعب وسط فريق الهلال تياجو نيفيز إلى صفوف الفريق بعد التجربة الناجحة التي خاضها مع الفريق عام 2011 وقاده لتحقيق لقب الدوري البرازيلي. وأشارت صحيفة (نوتيسياس فلامنجو) اليوم الأحد إلى وجود محادثات خلف الكواليس بين اللاعب ورئيس نادي فلامنجو بانديرا دي ميلو. وكانت إدارة نادي الهلال قد أعلنت عبر المركز الإعلامي للنادي عن مغادرة نيفيز إلى البرازيل في إجازة قصيرة بسبب ظروف شرحها نيفيز لمدرب الفريق ريجيكامب، على أن يشارك في تدريبات الفريق مساء بعد غد الثلاثاء. على صعيد آخر، أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد مرانهم على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، تحضيرًا لخوض منافسات الموسم الرياضي المقبل، واقتصرت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية ركّز خلالها الجهاز الفني بقيادة الروماني ريجيكامف على تكثيف الجرعات اللياقية؛ إذ فرض في الجزء الأول من المران عددا من التطبيقات البدنية، فيما اشتمل الجزء الثاني على الجري حول الملعب وأداء عدد من التدريبات البدنية. وسيؤدي الفريق مرانه عند الساعة الـ10:30 من مساء يوم غد الاثنين، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة المران فقط دون التصوير. 