عبدالرحمن بن مساعد : اعانك الله يا نواف بن سعد 

 بارك رئيس نادي الهلال السابق وعضو الشرف الحالي الشاعر الامير عبدالرحمن ابن مساعد للامير نواف بن سعد تعينه رئيسا لنادي الهلال مساء امس الجمعة بعدما اجتمع أعضاء شرف النادي في اكثر من اجتماع قبل تعينه. وخلف الامير نواف بن سعد الرئيس المكلف محمد الحميداني الذي كان قد كلّف برئاسة النادي بعد ان استقالة الامير عبدالرحمن بن مساعد. وغرد الامير عبدالرحمن بن مساعد في حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” وقال : كلنا يد واحدة وعلى قلب واحد بإذن الله مع رئيسنا الأخ الحبيب الامير نواف بن سعد أعانه الله على تحمل المسؤولية الكبيرة وهوا كفؤ وأهل لها دون شك. 