رئيس الفيصلي يُرحب بطلب الأهلي ! 

 كشف رئيس نادي الفيصلي، فهد المدلج، بأنه تلقى اتصال من جانب إدارة النادي الأهلي يُفيد بطلب حكام أجانب لإدارة مواجهة الفيصلي والأهلي في بطولة الدوري، مؤكدا بأنه يرحب بالطلب الأهلاوي، لاسيما وأن الفترة المقبلة لا تقبل التفريط في أي نقطة. وقال المدلج في تصريحاته :" في الحقيقة وصل لنا اتصال من إدارة الأهلي وبعد ذلك خطاب رسمي من أجل أن نطلب حكام أجانب للمباراة التي ستجمعنا في المجمعة على أرضية ملعب الملك سلمان وفي الحقيقة ليس لدينا أي مانع في ذلك خصوصا أن الفيصلي يطمح للاقتراب من فرق الوسط دورياً ". وأضاف :" اتحاد القدم ولجنة الحكام منحوا كل نادي الحق بجلب حكام أجانب في عدد محدد من المباريات وإذا كان هناك نادي يرغب بالاستفادة من ذلك فهذا حق مشروع وخصوصا أننا اقتربنا من مراحل الحسم وكل نادي لديه هدف محددا والجميع يثق بالحكام المحليين وهناك أسماء مميزة وتقدم مباريات جيدة ". 