حكم عماني يُدير موقعة الاتحاد والشباب في البطولة العربية 

 أعلن الاتحاد العربي لكرة القدم، عن طاقم تحكيم مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أمام نظيره الشباب، المقرر لها اليوم الأربعاء، ضمن منافسات ذهاب نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. ويُدير مباراة اليوم طاقم تحكيم عماني بقيادة أحمد الكاف، ويُساعده أبو بكر العمري وعبدالله الجرداني، والحكم الرابع خالد الشقصي، وحكم الفيديو، الإماراتي يحيى الملا، ويُساعده مواطنه جاسم آل علي، والمراقب السعودي خليل جلال. وتُعد مباراة اليوم، هي الثالثة التي تجمع الفريقين ضمن منافسات البطولات العربية للأندية الأبطال، حيث فشل الاتحاد في تحقيق الفوز في المواجهتين السابقتين. 