الصرامي ينتقد من جديد نجوم الفن والرياضة 

 انتقد المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، غياب دور نجوم الفن والرياضة، في ظل الأحداث الصعبة التي تمر بها البلاد حول العالم، جراء تفشي فيروس "كورونا" المستجد (كوفيد-19). وكتب الصرامي، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "واصل نجوم الفن والرياضة تبرعاتهم للجمعيات الخيرية للتصدي لجائحة كورونا". وتابع: "فهذا نيمار ينضم لميسي ورونالدو ونجوم عالمية كثيرة فيقدم دعمًا سخيًا لتخفيف أثار هذا الفايروس القاتل"، موضحًا: "الشخصية الأمريكية الشهيرة أوبرا وينفري، تقدم 10 ملايين دولار دعما لهذه الجهود". وكان الصرامي قد وجه انتقادات حادة في وقت سابق لمشاهير الفن والرياضة، قائلًا، عبر "تويتر": "واصل نجوم الفن والرياضة أصحاب الثروات المالية الطائلة عزوفهم التام من تقديم مبادرات إنسانية لتخفيف معاناة بعض الأسر نظير جائحة كورونا". 