إدارة التعاون تتفق مع حارس الهلال 

 انهت إدارة التعاون اتفاقها مع إدارة الهلال على انتقال الحارس فهد الثنيان لصفوف السكري، بدءا من الموسم الذي ينطلق في العاشر من أغسطس الجاري. وكانت مفاوضات سابقة جرت لانتقال الثنيان لفريق الفيحاء الصاعد للتو من دوري الدرجة الأولى لدوري جميل للمرة الأولى في تاريخه. يذكر أن الثنيان انتقل للهلال قادما من التعاون بقيمة تجاوز الـ 20 مليون ريال في عام 2014، دون أن يستطيع هذا الحارس إثبات جدارته في المرمى الأزرق، رغم التقلبات الكثيرة في مستوى الحارس الأساسي خالد شراحيلي، وايقافه بداعي تعاطي المنشطات لعامين، وسوء مستوى الحارس عبدالله السديري، وكذلك تذبذب مستوى الحارس الذي قدم من الاتفاق فايز السبيعي عام 2013. 