كوزمين : على الجابر ألا يستسلم للضغوطات التي يواجهها 

 أشاد أولاريو كوزمين المدير الفني لفريق الهلال السابق والأهلي الإماراتي الحالي بفريق الهلال ومديره الفني سامي الجابر حيث قال أن الهلال من الأندية الكبيرة في الوطن العربي ،والجابر يعد من أبرز نجوم الكرة السعودية وصاحب إنجازات وأرقام قياسية ومشاركات عالمية،. وحول مايوجه الجابر من صعوبات قال كوزمين أنه من الطبيعي أن يرى الجابر الكثير من المعوقات، لذا عليه أن يتحلى بالإرادة وألا يستسلم لهذه الصعوبات ، وأن يقوم بالتخطيط بشكل جيد حتى يُثبت نفسه في عالم التدريب . وأشاد كوزمين بلاعبي الهلال قائلاً أنهم مميزون ويمكن لهم مساعدة أي مدرب من خلال انضباطهم وخبرتهم ومقدرتهم على ترجمة ما يريده المدرب داخل الملعب ، كما أثنى على جمهور الزعيم حيث وصفه بالجمهور العظيم العاشق لناديه. 