الروقي: تأخير المديونيات إلى هذا الوقت ثم إعلان سدادها أمر مثير للاستغراب! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي عقب إعلان الهيئة العامة للرياضة بإغلاق قضايا مديونيات تخص بعض الأندية ومنها الهلال. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” : هي قضايا على الهيئة وليست على الهلال”. وأضاف” تأخيرها إلى هذا الوقت ثم إعلان سدادها أمر مثير للاستغراب”.    هي قضايا على الهيئة وليست على الهلالتأخيرها إلى هذا الوقت ثم إعلان سدادها أمر مثير للاستغراب
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) May 8, 2019  