المفرج يكشف عن حقيقة تفاوض الهلال مع "السومة" 

 كشف عضو مجلس إدارة نادي الهلال فهد المفرج، عن حقيقة الأنباء المتداولة حول رغبة الهلال في التعاقد مع لاعب النادي الأهلي السوري عمر السومة، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وبين المفرج وفقًا لـ"عكاظ"، أن ما يثار في وسائل الإعلام حول نية الهلال لضم السومة، عار تمامًا من الصحة، مؤكداً أن السومة يعد من المهاجمين المتميزين في الدوري السعودي. وأضاف أن على الجماهير الهلالية عدم تصديق الشائعات، وأن لدى النادي مركزاً إعلامياً يعتبر المصدر الحقيقي لكل الأخبار الهلالية. 