المدلج للأهلاويين: ادفعوا وطلباتكم أوامر 

 أكد فهد المدلج رئيس الفيصلي أنه لا يمانع تكفل الأهلي بجميع المصاريف الخاصة لاستقطاب طاقم تحكيم أجنبي يدير اللقاء المقبل بين الفريقين ضمن دوري جميل، شرط إيداع الأهلاويين للمبلغ المطلوب لدی اتحاد الكرة وإرسال إيصال يفيد بذلك. وقال في تصريح خاص لـ(النادي): تلقينا خطاباً رسمياً يؤكد فيه النادي الأهلي تكفله بالقيمة المالية للحكام، وفي حال قام الأهلاويون بهذه الخطوة فيسعدنا في الفيصلي رفع خطاب للأمانة نطلب فيه حكام أجانب (وطلبات الأهلي أوامر في هذا الصدد) لأننا تأثرنا كثيرا من بعض الحكام الذين تحركهم الضغوط الإعلامية. وكان الأهلي أعلن رسمياً عن رغبته في إسناد مهمة التحكيم لطواقم أجنبية لما تبقى من مباريات له في دوري جميل، سعياً لمزيد من الحيادية وهو يبحث عن لقب فقده منذ أكثر من 3 عقود. وتابع المدلج: للإنصاف هناك حكام محليون مميزون أيضاً، ونتمنى أن يقودوا لقاءاتنا لكفاءتهم العالية واتخاذهم القرارات المناسبة والمرضية للفريقين ولكن لسنا نحن من يختار الحكام، ونصح المدلج رئيس لجنة الحكام عمر المهنا بقوله: اللقاءات القادمة لاتحتمل الأخطاء وفيه تحديد كبير للبطل والهابطين وأرجو أن توفق لجنة الحكام في انتقاء الحكم المناسب للمباراة المناسبة لحفظ ماء ما تبقى من وجه التحكيم المحلي. وعن شكوی الفتح تجاه رئيس الفيصلي، أوضح المدلج إنه يحترم نادي الفتح ككيان ولكنه يترفع عن إسقاطات أحمد الراشد. وزاد: القضية الآن لدی لجنة الانضباط وننتظر قرارها الفاصل ولن نستعجل بالرد. وعن إمكانية استمرار مدرب الفريق ليفيو في قيادة دفة الفريق الفنية، أكد المدلج أن المدرب يقدم عملاً فنياً مرضياً، وذكر: كمجلس إدارة نحن راضون وسيكون هناك اجتماع نهاية الموسم لمناقشة عمل المدرب من جميع جوانبه، وبعدها نقرر إما مواصلته العمل مع الفريق او تقديم الشكر له، وفيما يخص اللاعبين الاجانب في فريقه، ذكر المدلج: المدافع سادات وادريانو يمتلك النادي عقديهما ومستمران معنا، وفيما يخص المهاجم كمارا فاللاعب معار، وتنتهي إعارته معنا نهاية الموسم، وبكل أمانة حريصون جداً علی استمراره، وواصل حديثه: هناك مفاوضات بيننا وبين ناديه السابق، واللاعب لديه الرغبه بالاستمرار، وعن اللاعب خافيير بالبو، أجاب: ينتهي عقده مع نهاية الموسم وايضا حريصون جدا علی بقائه ويوجد مفاوضات معه لإتمام ذلك لضمان التجانس الفني بين اللاعبين. وعن الانتخابات القادمة لاتحاد كرة القدم، أكد المدلج انه يتمنى أن يبتعدوا عن الإملاءات التي أضرت بالكرة السعودية، وترك حرية اختيار الرئيس القادم للأندية لكي تختار الكفاءة التي تقف مع الجميع بمسافة واحدة ويساعد علی تطور الكرة السعودية بما يعود بالنفع، مختتماً: نأمل أن يعيد الرئيس القادم هيبة الكرة السعودية ونبدأ صفحة جديدة من الإنجازات. 