"الجحلان": مدرب النصر رائع لكنه لن ينجح في حال تولى تدريب الشباب 

 أوضح الإعلامي عبد المحسن الجحلان، أن روي فيتوريا مدرب النصر الحالي لن ينجح في حال تولى مهام الإدارة الفنية لفريق الشباب. وقال الجحلان في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "الحصاد الرياضي:" بعض الأمور الخاصة بالمدربين الكثير من المتابعين يراها لكن لا يفهمها الا المهتم فقط بالأمور الفنية". وأضاف:" مدرب النصر الحالي هو واحد من أفضل المدربين في الدوري لكن لو تولى فيتوريا تدريب الشباب لن ينجح كما يحدث مع النصر". وأوضح، أن أنواع المدربين ينقسمون لعدة مدارس فمنهم من يصنع المجد بسبب امتلاكه لعدد من النجوم في الفريق، وأخر يستطيع إدارة الأمور مع أي فريق. وأتبان الحجلان أنه يجب على أي إدارة نادي تحديد أهدافها قبل التعاقد مع المدربين، فهناك من يبحث عن بقاء وبعض الفرق هدفها المنافسة وتحقيق بطولة".    عبدالمحسن الجحلان : مدرب النصر فيتوريا لا يمكن ان ينجح مع فريق الشباب . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/YcwmsZnJnW
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 21, 2020  