المعيبد : الأهلي تأخر .. وبخاري موضوعه أكبر من تغريدة .. ومالنا علاقة في "شغل" مارفيك 

 قال المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم الأربعاء بعد اجتماع مجلس إدارة اتحاد القدم في مقر مجمع الأمير فيصل بن فهد بالرياض أن النادي الأهلي تأخر يومين في طلب حكام أجانب لمواجهة الاتحاد يوم الجمعة وتم رفض طلبه بعد ذلك. وأكد المعيبد أيضاً أن اتحاد الكرة قد يتجه لفكرة القرض البنكي لسداد مستحقات الأندية، لحين سداد الجهات التي يطالبها الاتحاد بالمبالغ. كما أشار المعيبد إلى أن عضو اتحاد القدم السعودي الدكتور عبداللطيف بخاري قدم عملاً جيداً في الاتحاد خلال الفترة الماضية، ويجب أن لا نحكم على مسيرته من خلال ( تغريدة). وأضاف المعيبد أيضاً بأن اتحاد الكرة السعودي ليس من حقه التجسس على الهولندي مارفيك مدرب الأخضر السعودي الأول لكرة القدم أو منعه من التحليل الفني في بلاده ، مؤكدا في الوقت ذاته بأن اتحاد القدم يحاسب مارفيك من خلاله عمله مع الاخضر. 