السعودية تستهدف 3 نقاط ثمينة من الإمارات للاقتراب من مونديال 2018 

 سيكون منتخب السعودية في أشد الحاجة للخروج بالنقاط الثلاث عند اللعب في ضيافة الإمارات في استاد هزاع بن زايد بمدينة العين، غدا الثلاثاء، من أجل قطع خطوة ربما تكون الأهم في مشواره نحو العودة إلى الظهور في نهائيات كأس العالم العام المقبل. وقبل جولتين على نهاية التصفيات تملك السعودية 16 نقطة من ثماني مباريات وتحتل المركز الثاني في المجموعة الثانية بفارق الأهداف عن أستراليا، صاحبة المركز الثالث، ويتأخر المنتخبان بنقطة واحدة عن اليابان المتصدرة. وتأتي الإمارات رابعة ولها عشر نقاط. ويتأهل أول منتخبين مباشرة إلى نهائيات كأس العالم ويلعب صاحب المركز الثالث مع نظيره في المجموعة الأخرى ويخوض الفائز مواجهة فاصلة مع منتخب من اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى ودول الكاريبي (الكونكاكاف) على بطاقة إضافية للظهور في روسيا. وستلعب اليابان على أرضها مع أستراليا، يوم الخميس المقبل، قبل أن تلعب السعودية على أرضها مع اليابان في الجولة الأخيرة في الخامس من سبتمبر/ أيلول المقبل. ولم يتأهل أي منتخب عربي من آسيا إلى نهائيات كأس العالم في آخر نسختين في 2010 و2014 وتنحصر تقريبا آمال التأهل المباشر على المنتخب السعودي الذي سبق له الظهور في العرس العالمي أربع مرات متتالية بين 1994 و2006. وقال تيسير الجاسم، لاعب وسط السعودية، لوسائل إعلام محلية: “تمثل مواجهة الإمارات أهمية كبيرة كون نقاطها الكاملة تقربنا أكثر نحو تحقيق الهدف المنشود فحلم الجميع هو العودة مجددا للمونديال”. وأضاف اللاعب صاحب الخبرة الكبيرة: “تمتعنا في الفترة الماضية بدعم الجميع ونتطلع لاستمرار الدعم من أجل أن نفرح جميعا في الوصول لكأس العالم 2018”. وستحظى السعودية، التي فازت بثلاثية دون رد على الإمارات في لقاء الذهاب في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، بدعم عدة آلاف على الأقل بعدما قرر الاتحاد الإماراتي إهداء أربعة آلاف تذكرة لمشجعي المنتخب الزائر. وربما تنال السعودية، التي خسرت في الجولة الماضية بنتيجة 3-2 في ضيافة أستراليا، دفعة إضافية في ظل الغياب المنتظر لعمر عبدالرحمن (عموري) عن تشكيلة الإمارات بسبب الإصابة. 