الاتحاد يضم إبراهيم هزازي إلى صفوف الفريق 

 أعلنت إدارة الاتحاد اليوم الجمعة عن انتهاء التعاقد مع الظهير الأيمن إبراهيم هزازي على أن يشارك في تمارين الفريق ابتداء من يوم غد السبت.  وذكر النادي في بيان صادر عن المركز الإعلامي لنادي الاتحاد" تعاقد مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة اللواء محمد بن داخل الجهني مع اللاعب إبراهيم هزازي لينضم إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم وسوف يشارك يوم غد السبت في تدريبات الفريق، كما سيتم تحديد موعد المؤتمر الصحفي لاحقا". وذلك بعد مطالبات مدرب الاتحاد (كيك) بتدعيم صفوف الفريق بلاعبين محليين إلى جانب الأسماء الشابة التي تمثل الفريق حاليا كما طالب بسرعة إنهاء إجراءات احتراف اللاعب فهد المولد ليتمكن من مشاركة الفريق في المباريات المقبلة.  يذكر أن ابراهيم هزازي وقع منتصف ديسمبر الماضي مخالصته النهائية مع النادي الأهلي ليصبح بذلك لاعبا حرا بإمكانه الانتقال لأي فريق في فترة الانتقالات الشتوية.  