تقارير تكشف تصرفات "جوليانو" المثيرة للجدل مع "النصر" 

 كشفت تقارير عن أن لاعب نادي النصر البرازيلي جوليانو دي باولا، قام بتصرفات غريبة، مما سبب حالة جدل حول مصيره مع ناديه خلال الفترة المُقبلة. ووفقًا للتقارير فإن البرازيلي جوليانو، قام بإلغاء متابعة حساب النصر في كلٍّ من موقعي "تويتر" و"إنستغرام". كما قام جوليانو بتصرف آخر، حيثُ حذف الصورة الأخيرة بـ"إنستغرام"، والتي قال فيها: اشتقت إليك يا نصر. وأشارت التقارير إلى أن هذا التصرف يؤكد وجود أزمة بين اللاعب وإدارة ناديه، مما قد يُهدد بقاء اللاعب مع النادي.  الصورة المحذوفة من حساب اللاعب  