بعد انضمام النويصر .. الفيفا يضم حافظ المدلج وعبدالله السهلي للجانه 

 عين الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الدكتور حافظ المدلج عضواً في اللجنة المنظمة لبطولة القارات لعام 2013، وتعيين الامين العام المكلف للإتحاد العربي السعودي لكرة القدم الاستاذ عبدالله السهلي عضواً في اللجنة الاستراتيجية بالاتحاد الدولي لكرة القدم، إذ تلقى أمس الاتحاد السعودي خطاباً من الـ "فيفا" بذلك.  وكان اتحاد كرة القدم الدولي (فيفا)، قد أختار في الشهر الماضي عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم والمدير التنفيذي لهيئة دوري المحترفين السعودي، الاستاذ محمد النويصر عضواً في لجنة الاندية في الاتحاد الدولي، ويأتي ذلك إستمراراً لثقة الاتحاد الدولي لكرة القدم في الكوادر الادارية الرياضية السعودية، التى بدأت ولله الحمد تسجل حضوراً لافتاً على المستويين الآسيوي والدولي.  وأعرب الدكتور حافظ المدلج والاستاذ عبدالله السهلي عن سعادتهما بثقة الاتحاد الدولي لكرة القدم فيهما، مثمنان الدور الكبير الذي قام به صاحب السمو الملكي الامير نواف بن فيصل بن فهد رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في دعمه المستمر لجميع الكوادر الادارية الرياضية، وحرص سموه على تواجد ابناء الوطن في الاتحادين الآسيوي والدولي.  وأكد المدلج والسهلي على انهما سيبذلان مزيداً من لتسجيل الحضور المشرف للكوادر الادارية الرياضية السعودية في منصبيهما بالاتحاد الدولي لكرة القدم.  