الهلال يواجه الباطن وديًّا بالرياض.. السبت 

 يخوض فريق الهلال، مساء السبت المقبل، مباراة ودية أمام نظيره الباطن، ضمن استعدادات الفريقين للدوري. ووفق الحساب الرسمي لـ"الباطن" بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، تُقام المباراة على ملعب الهلال بالرياض. وفي سياق آخر، أجرى لاعب الفريق فهد الجهني عملية جراحية ناجحة، أمس الإثنين، في الجيوب الأنفية. وتشهد بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، فترة توقف منذ 7 أكتوبر حتى يوم 15 من الشهر ذاته؛ لارتباط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بمعسكر داخلي يتخلله خوض دورة ودية رابعة استعدادًا لكأس آسيا المقررة في يناير 2019. 