الاتفاق والقادسية يتأهلان لنهائي كأس اتحاد كرة قدم الصالات 

 تأهل فريقا الاتفاق والقادسية إلى المباراة النهائية لبطولة كأس الاتحاد السعودي لكرة قدم الصالات للموسم الرياضي 2021-2021. ومن المقرر أن تحتضن الصالة الخضراء بالدمام المباراة النهائية يوم (الجمعة) المقبل 22 أكتوبر. وأقيمت اليوم (الجمعة) منافسات الدور قبل النهائي، ففاز الاتفاق على نظيره العرض بنتيجة 4-2 في المباراة التي جرت بينهما على الصالة الخضراء بالرياض، فيما حقق القادسية فوزاً كبيراً على الثقبة 8-1 في المباراة التي احتضنتها صالة نادي القادسية بالخبر. وكرر الفريقان مواجهتهما في نهائي النسخة الماضية حيث فاز الاتفاق بنتيجة 6-5، علما بأن القادسية كان توّج بطلاً للنسخة الأولى. يذكر أن النسخة الحالية من البطولة أقيمت بمشاركة 16 فريقاً بنظام خروج المغلوب. 