بوستيكوجلو يستقيل من تدريب استراليا 

 استقال انجي بوستيكوجلو من تدريب منتخب استراليا اليوم الأربعاء بعد أسبوع من قيادة الفريق للتأهل لنهائيات كأس العالم لكرة القدم العام القادم في روسيا. وتحدث المدرب البالغ عمره 52 عاما بتأثر عن الآثار التي تركتها وظيفته على أسرته لكنه لم يوضح بشكل كامل أسباب قراره، وتعرض بوستيكوجلو لانتقادات بعدما فشلت استراليا في التأهل مباشرة إلى روسيا وتعين عليها الفوز على سوريا وهندوراس في ملحق التصفيات. وأبلغ بوستيكوجلو مؤتمرا صحفيا في سيدني "بعد تفكير عميق قررت أن رحلتي انتهت كمدرب للمنتخب الاسترالي"، وأضاف "مثلما قلت عدة مرات.. تدريب منتخب استراليا كان مصدر فخر لي وربما لم تكن هذه هي النهاية التي تصورتها عندما بدأت الرحلة لكن في الوقت نفسه أعرف أنه الوقت المناسب وأنه القرار الصحيح". وقال بوستيكوجلو، الذي يتطلع للعودة للتدريب على مستوى الأندية، إن ديفيد جالوب المدير التنفيذي للاتحاد الاسترالي لكرة القدم حاول إقناعه بالتراجع عن قراره بعد الفوز 3-1 الأسبوع الماضي على هندوراس في سيدني، وقال اليوناني المولد إنه يشعر بفخر شديد لأنه أثبت أن مدربا محليا يستطيع أن يؤدي المهمة. وقال جالوب إنه لا يزال يشعر بالحيرة من قرار بوستيكوجلو أن ينهي مسيرته قبل نهاية عقده المستمر حتى يوليو تموز القادم مضيفا أنه لن يتعجل تعيين بديل، ومضى قائلا "أشعر بخيبة أمل وهناك بعض الحيرة أيضا.. لكني أيضا أتفهم أن في وقت ما يصل المرء إلى نقطة يرغب فيها في تجربة شيء جديد. "أتشرف، بالنيابة عن كل أعضاء الاتحاد الاسترالي، بتوجيه الشكر إلى انجي على السنوات الأربع الماضية. بالطبع سجل انجي يتحدث عن نفسه". وثارت تكهنات حول مستقبل بوستيكوجلو بعدما قال تقرير في صحيفة محلية بعد الفوز على سوريا في أكتوبر إنه سيستقيل بعد مواجهة هندوراس سواء فازت استراليا أو خسرت. وتجاهل المدرب عدة فرص لنفي هذا التقرير، وتولى بوستيكوجلو قيادة استراليا قبل ثمانية أشهر على كأس العالم الأخيرة في البرازيل حيث خسر فريقه الشاب مبارياته الثلاث لكن في 2015 قاده لإحراز لقبه الأول في كأس آسيا. وأكد جالوب أن لا حاجة للتعجل في عملية البحث عن بديل إذ لن يخوض المنتخب الاسترالي أي مباراة قبل مارس، مضيفا أن لا يوجد ضمانات في أن مدربا استراليا سيحصل على المنصب، وقال جالوب "من المهم أن نحصل على الشخص المناسب ليشغل المنصب. شيء واحد فقط أعرفه وهو أن المعايير التي وضعها انجي في المران وعلوم الرياضة واعداد اللاعبين ستكون موجودة دائما". 