تقارير: تحدي "آل الشيخ" و "آل سويلم" يلفت أنظار ميسي ومارادونا 

 تحدثت وسائل إعلام لاتينية على تحدي المباراة الخيرية بين تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة هيئة الترفيه وسعود آل سويلم، الرئيس السابق لنادي النصر. وسلطت صحيفة "جلوبو" البرازيلية الضوء على هذا التحدي المرتقب، خلال تقريرها في الموقع الإلكتروني تحت عنوان مباراة خيرية تفوز بدعم مارادونا وميسي ونجوم آخرين. وأوضحت الصحيفة، أن المباراة التي ستكون بين مالك ألميريا الإسباني والرئيس السابق للنصر السعودي ستوفر مبالغ كبيرة للأسر المحتاجة. ومن المقرر أن تقام المباراة عبر "البلايستيشن" في الـ 29 من رمضان، يوم الجمعة، وسيذهب ريعها إلى منصة جود الإسكان. 