"المريسل" يعلّق على هزيمة الهلال أمام التعاون.. ويقول: "النصر استحق الصدارة ولم يهدها له أحد" 

 علق الإعلامي عبدالعزيز المريسل على هزيمة الهلال أمام التعاون في المباراة التي أقيمت،اليوم الإثنين،على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. وكتب المريسل في تغريدةٍ له على "تويتر" معتذراً لجمهور التعاون: "صدارة بس.. هذا الفريق الذي استصغرتوه"، وقدم اعتذاراً للاعبي وجمهور التعاون بعد أن كان قد صرح بأن الهلال سيكشر عن أنيابه ويفوز عليهم بخماسية. ووجّه المريسل رسالةً للقائلين بأن التعاون أهدى النصر الصدارة، قال فيها: "بغض النظر عن امتلاك النصر لأفضل الأرقام، لكن النصر فاز على كل فرق الدوري بينما الهلال لم يفز لا على النصر ولا على التعاون.. فمن يستحق الصدارة". وفاز التعاون على الهلال بهدفين نظيفين في المباراة المؤجلة من الجولة الـ28 من دوري المحترفين، وتُعتبر المباراة الثانية خلال أسبوع واحد التي يفوز فيها التعاون على الهلال بعد مباراة نصف نهائي كأس الملك التي انتهت بخماسية. 