تهديد داخل الفيحاء بسبب الأجانب 

 سيطرت حالة من القلق داخل فريق الفيحاء، بسبب احتمالية فقدان خدمات 5 من لاعبيه الأجانب السبعة قبل انقضاء الموسم الجاري، إذا صرفت إدارة النادي النظر عن التمديد الاستثنائي لهم، أو عرضته ورفضوه بدورهم. ومن المقرر أن ينتهي تعاقد الفيحاء مع الأجانب الخمسة آخر يونيو الجاري، وهم الأردني عامر شفيع، حارس المرمى، والرأس أخضري إدميلسون باروس، المدافع، والبرتغالي أرسينيو مارتينيز، لاعب الوسط، والتشيلي كارلوس فيلانويفا، صانع الألعاب، والملغاشي فانيفا إيما أندرياتسيما، المهاجم. وعلى الصعيد محلي، ستنتهي عقود الخماسي عبد الله كنو، وعبد الرحمن البركة، وعبد الكريم القحطاني، لاعبي الوسط، وعون البيشي، المدافع المعار من الاتحاد، وعثمان الحاج، المهاجم المعار من الأهلي. ويمثِّل القحطاني الوحدة بدءًا من الموسم المقبل. 