مشجع اتحادي ينحر 5 جمال وفاء بوعده بعد فوز البلوي (صورة) 

 تفاجأ المتواجدون بنادي الاتحاد أمس (الأحد) بأحد مشجعي الفريق الاتحادي يحضر إلى مقر النادي ومعه 5 جمال داخل شاحنة من نوع "دينا". وأوضح المشجع نايف الغامدي أن إحضاره لهذه النياق يأتي تأكيدا على إنفاذ كلمته ووفاء بوعدٍ قطعه على نفسه بنحرها حال فاز إبراهيم البلوي برئاسة الاتحاد. من جانبهم، حرص العديد من المتواجدين حينها على التقاط الصور للشاحنة التي تحمل النياق، والتي من المفترض بعد إعلان فوز البلوي ذبحها وتوزيع لحومها على الفقراء كما وعد الغامدي.  