بعثة الهلال تصل الدوحة.. وماتوساس يمنح الدوليين راحة 

 وصلت بعثة الهلال مساء اليوم الاثنين إلى الدوحة عبر طائرة خاصة تكفلت بها إدارة النادي تأهباً لمواجهة الجيش القطري مساء بعد غد الأربعاء على استاد الشيخ عبدالله بن خليفة بنادي لخويا القطري وسط تواجد جميع اللاعبين باستثناء الثلاثي المصاب ياسر الشهراني ومحمد البريك وعبدالله الزوري الذين فضل الجهاز الفني مواصلة برامجهم التأهيلية والعلاجية في العيادة الطبية بمقر النادي اليومين المقبلين، وسيختتم الهلال آخر تدريباته مساء غد الثلاثاء قبل مواجهة الجيش على ملعب اللقاء بنادي لخويا القطري. من جانب آخر قرر الجهاز الفني منح اللاعبين الدوليين راحة مساء بعد غد الأربعاء بعد انتهاء مشاركتهم مع المنتخب السعودي بعد نهاية مباراته أمام العراق ظهر اليوم الثلاثاء على إستاد شاه علم بماليزيا ضمن مباريات الجولة الثانية من التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال كأس العالم ٢٠١٨م. 