مصادر: التشيلي سييرا سيعود لتدريب الاتحاد.. وسيقوده في المواجهة المقبلة أمام الأهلي 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد تسعى لإعادة المدرب الأسبق التشيلي لويس سييرا إلى منصبه خلفاً للمدرب الكرواتي سلافن بيليتش، وبدأت في التفاوض معه. وأكدت المصادر، وفقاً لـ "الرياضية"، أن سييرا سيقود الاتحاد في مباراة الديربي أمام الأهلي يوم (الجمعة) المقبل، ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبيّنت أن سييرا أعطى إدارة الاتحاد موافقة بنسبة 90 % على عودته، متوقعة أن يعلن عن عودته رسمياً خلال اليومين المقبلين. 