الشلهوب يرد على مشجع تمنى خسارة الهلال 

 ردّ محمد الشلهوب قائد نادي الهلال على مشجع  تمنى خسارة الهلال أمام الرائد في مباراة الجولة الثانية من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين التي أقيمت أمس السبت. وكتب المشجع صالح عبدالعزيز -عبر حسابه بموقع "تويتر" قبل المباراة-: "بإذن الله الهلال يخسر"، وذلك في تعليق له على منشور سابق للشلهوب ودّع فيها سامي الجابر رئيس الهلال السابق. وقال الشلهوب ردًّا على المشجع : "طيب.. ما خسرنا، فزنا.. كثر لنا من هالدعوات الله يخليك". ورغم وجوده في قائمة الفريق المستدعاة للمباراة أمام الرائد، لم يشارك الشلهوب وظلّ طوال اللقاء على مقاعد البدلاء بقرار المدير الفني جورجي جيسوس. وفاز الهلال على الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف، وضعته في صدارة ترتيب أندية الدوري بـ6 نقاط. 