تكليف طاقم تحكيم تركي بقيادة "سونيت شاكير" لإدارة مباراة الهلال والنصر 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم تكليف طاقم تحكيم تركي بقيادة "سونيت شاكير" لإدارة مباراة النصر الهلال غداً الجمعة في الجولة الـ 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح الاتحاد أن سونيت شاكير، من حكام النخبة في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، حيث أدار نهائيات كأس العالم ودوري أبطال أوروبا منذ عام 2010 / 2011 ودوري الأمم الأوروبية. يُذكر أن الهلال يدخل المباراة متصدراً جدول ترتيب الدوري للمحترفين برصيد 57 نقطة، بفارق نقطتين فقط عن النصر صاحب الوصافة.  