جمال عارف: أين ادارة الاتحاد؟ 

 انت جمال عارف مدير المركز الاعلامي السابق في نادي الاتحاد من تجاهل ادارة النادي لقضية اللاعب الحالي للنادي الأهلي سعيد المولد. وقال جمال عارف:” أين هي إدارة الاتحاد عن قضية اللاعب سعيد المولد وماذا حدث من مستجدات بها .. الجمهور يحتاج للتوضيح”. وتابع:” أحترم رئيس النادي الذي يحافظ على حقوق نادية و لا أحب الرئيس الضعيف و يجب الحفاظ على مكتسبات الأندية”. وعن تقنية الفيديو قال:” تقنية الفيديو تقتل متعة كرة القدم و ستسبب تأخير في المباريات كما أنها ستزيد من أخطاء الحكام”.وأنهى حديثه:” جلب الحكام المساعدين خلف المرمى أفضل بكثير من الاستعانة بتقنية الفيديو المساعدة للحكام”. 