الهلال يطلب كأس آسيا بـ250 ألف ريال 

 تدرس رفع مكافآت الفوز ببطولة كأس الأندية الآسيوية لكرة القدم لتصبح أكثر من 250 ألف ريال لكل لاعب في حال تحقيق اللقب القاري وأن يتم تسليمها فورًا بعد الانتهاء من المباراة الختامية ومع احتمالية رفع المبلغ إلى أعلى من ذلك، حيث تسعى الإدارة الهلالية إلى رفع الروح المعنوية لدى لاعبي الفريق لتحقيق البطولة الآسيوية والخروج من الخسارة الأولى التي تعرض لها الهلال في مشواره الجديد في البطولة الحالية من العين بثلاثة اهداف مقابل هدف. كما ينتظر أن تضاعف الإدارة الهلالية من مكافآت الفوز للاعبين في المباريات المقبلة في البطولة لرفع لروح المعنوية لدى اللاعبين وخشية من ان يتعرض الفريق للخروج المبكر من البطولة القارية. الجدير بالذكر ان الهلال سيلعب مباراته المقبلة امام الريان القطري في مدينة الرياض ضمن منافسات الجولة الثانية من البطولة القارية. 