القرني أساسياً في مواجهة الباطن 

 ذكرت مصادر أن مدرب فريق الاتحاد البرازيلي فابيو كاريلي طلب من مدرب الحراس تجهيز فواز القرني حارس المرمى للاعتماد عليه أساسيًا في المواجهة المرتقبة مع الباطن. وأوضحت المصادر، وفقاً لصحيفة "الرياضية"، أن كاريلي لجأ إلى القرني بسبب إيقاف حارس المرمى البرازيلي مارسيلو جروهي الذي حصل على بطاقة صفراء في لقاء الهلال أمس الأول. ولفتت إلى أن كاريلي أبدى اهتماماً كبيراً بالقرني خلال التدريبات التي جرت أمس، كما أجرى اجتماعاً مطولاً مع مدرب الحراس بهدف الوقوف على جاهزية القرني قبل مواجهة الباطن الجمعة المقبل في الجولة 26 من الدوري. 