مركز التحكيم يرفض شكوى الفيصلي ضد النصر 

 كشفت لـ"الرياضية" مصادر خاصة، أن مركز التحكيم الرياضي السعودي رفض شكوى إدارة نادي الفيصلي ضد نظيرتها في النصر، ومطالبتها الحصول على الشرط الجزائي لانتقال الثنائي سلطان الغنام وحمد المنصور، في صفقة تمت أواخر موسم 2017-2018. وأيّد المركز قرار غرفة فض المنازعات في إثبات حالة الربا في الشرط الجزائي بالاتفاقية الموقعة بين الناديين، وبالتالي إلزام نادي النصر بدفع مبلغ الانتقال فقط، من دون تحمل الشرط الجزائي. وشارك الغنام والمنصور مع النصر بداية من الموسم الماضي، إذ قاد المفاوضات في الصفقة حينها رئيس نادي النصر السابق سعود السويلم.   