بلاتر يشيد يتطور الاتحاد السعودي وعيد يعلن اطلاق برنامج الهدف 

 هنأ السيد جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الاستاذ أحمد بن عيد الحربي بفوزه برئاسة مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عبر الانتخابات التي أجريت مؤخراً لأول جمعية عمومية للإتحاد السعودي، وأبدى بلاتر سعادته بتولي لاعب كرة قدم رئاسة اتحاد الكرة السعودي لأول مرة في تاريخ الكرة السعودية، وذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقده رئيسا الاتحادين السعودي والدولي صباح لسبت في فندق “مريديان” الخبر على هامش زيارة السيد جوزيف بلاتر للمملكة العربية السعودية بدعوة من صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب. وقال رئيس الاتحاد الدولي (فيفا) في المؤتمر الصحافي برفقة رئيس الاتحاد السعودي: “سعيد جداً برئاستك للإتحاد السعودي، كأول لاعب سعودي يرأس اتحاد بلده، حيث عرفناك حارساً أميناً وإدارياً بارعاً وسعداء بك رئيساً ونتمنى لك التوفيق في مهمتك الجديدة، فلاعب كرة القدم مهم جداً ان لا يتوقف مع توقفه عن مزاولة الكرة، بل عليه العمل في الادارة الرياضية، واليوم نحن في السعودية سعداء بلقاء الامير نواف بن فيصل الذي قدم الكثير من العمل للإتحاد السعودي وما زال يقدم الكثير لكرة القدم، كما انني سعيد ايضاً بإطلاق برنامج الهدف في القطيف والرياض، والذي سيفيد الكرة السعودية واتحادها كثيراً”. وأضاف بلاتر: “مرحلة الاتحاد السعودي الحالية مهمة جداً، لأنها جاءت بعد إنتخابات تحدث بشكل كامل ومنظم في السعودية، قدمت للمهتمين بكرة القدم الحارس احمد عيد الحربي رئيساً للإتحاد، ونحن في الاتحاد الدولي سنقدم كل الدعم للإتحاد السعودي إسمراراً لما كان عليه الاتحاد الدولي، فالحراك الرياضي الكروي في السعودية الذي جاء بعد مرحلة تغيير وتطوير يعد نموذجاً يجب الاحتذاء به”. وقدم الاستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عرضاً مرئياً للسيد جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والوفد المرافق له، والتر جاج مدير الاتصال بالاتحاد الدولي والير دفردجري المدير الفني وديفيد بورجيا مدير تطوير آسيا في الـ “فيفا” والاردني ماجد العوه مدير مكتب الاتحاد الدولي الاقليمي في عمان، وتضمن العرض شرحاً تعريفياً عن بعض ملاعب كرة القدم في السعودية التي أنشئت أكاديمية ومدارس لتعليم كرة القدم كأكاديمية النادي الاهلي في جدة وملعب معهد إعداد القادة في مجمع الأمير فيصل بن فهد في الرياض وفي القطيف، والاهتمام الذي يوليه الاتحاد السعودي بالمواهب الشابة في المنتخبات السنية. وقدم السيد جوزيف بلاتر شهادة الاتحاد الدولي لكرة القدم برئاسة الاستاذ احمد عيد الحربي لإتحاد كرة القدم السعودي، وأخرى لإطلاق برنامج “الهدف” في محافظة القطيف الذي أطلق أمس، كما قام بلاتر بتكريم رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بمناسبة فوزه بمنصب رئيس الاتحاد، وذلك بعد إجتماع ضم الجانبين أمس في الخبر. وقال الاستاذ أحمد بن عيد الحربي: “سعيد جداً بزيارة السيد جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم الى المملكة العربية السعودية، ونشكره على زياراته الدائمة والتي أكسبت الاتحاد السعودي الكثير، فالعلاقة بين الاتحادين متميزة ومتينة منذ سنوات طويلة من أيام الراحل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد رحمه الله وخلال فترتي صاحب السمو الملكي الامير سلطان بن فهد وصاحب السمو الملكي الامير نواف بن فيصل بن فهد، كما انني سعيد بالثقة والدعم والاهتمام الذي قدمه السيد جوزيف بلاتر للإتحاد السعودي، وسعادتي تكمن ايضاً في ان هذه الزيارة تأتي بعد ترأسي لمجلس إدارة الاتحاد الجديد بعد مرحلة الانتخابات الأخيرة، والحمدلله استفدت كثيراً خلال مشواري الرياضي كعضو مجلس إدارة في الاتحاد أو في بعض لجان الفيفا من العمل مع السيد جوزيف بلاتر، كما ان إشادة بلاتر بالتغييرات والتطور الاخير الذي شهده الاتحاد السعودي من خلال العملية الانتخابية يعد شهادة نعتز فيها كثيراً كرياضيين”. وأضاف رئيس الاتحاد السعودي:”أطلق الاتحاد الدولي لكرة القدم برنامج الهدف في المملكة العربية السعودية والذي يهدف إلى تطوير اللاعب النشء والاهتمام به وصقل موهبته، إلى جانب تطوير العمل الإداري الرياضي في الاتحاد وبناء بعض المنشآت في الاتحاد، ونشكر السيد بلاتر على ذلك وعلى زيارته للمملكة العربية السعودية، كما نشكر ونثمن الدعم والاهتمام الذي يوليه صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم”. 