بتال: نهائي الأهلي والنصر هو لقاء الوداع ! 

 وصف الإعلامي الرياضي بتال القوس مباراة الأهلي والنصر غدًا الأحد في نهائي كأس الملك بأنها نهائي الوداع، حيث يُنتظر بعد نهاية اللقاء رحيل الأمير فيصل بن تركي عن رئاسة العالمي، ومغادرة المدير الفني السويسري كرستيان جروس تدريب الفريق الأهلاوي. وغرد بتال عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “نهائي الأهلي والنصر يستحق أن يكون نهائي الوداع.. النصر سيودع رئيسه الكبير.. والأهلي سيودع مدربه التاريخي.. حفظ الله الرجلين لأسرتيهما”. هذا وكان كحيلان قد أعلن قبل أسابيع تقدمه باستقالته من رئاسة النصر، وأوضح أن آخر أيامه مع النادي العاصمي ستكون يوم الأحد 29 من مايو الذي سيوافق إقامة مباراة نهائي كأس الملك. فيما أشارت مصادر مؤكدة أن المدرب جروس رفض تجديد عقده مع الراقي، وأكدت رحيله عن البيت الأهلاوي بعد نهاية الموسم الحالي. 