زوران يتسلم جائزة "مدرب الجولة 21" في دوري المحترفين 

 تسلم الكرواتي زوران ماميتش، المدير الفني لفريق الكرة بنادي الهلال، جائزة أفضل مدرب في الجولة 21 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. وحرصت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، على تسليم زوران جائزة مدرب الجولة 21، التي شهدت فوز الهلال على الاتحاد بنتيجة (2-1)، في قمة الجولة الماضية. ومع فوز الهلال على الفيصلي في لقاء الجولة 22، حافظ زوران ماميتش على مسيرته مع الهلال بالعلامة الكاملة، على مدار 6 مباريات متتالية في مختلف المسابقات، حقق خلالها الهلال 6 انتصارات، وسجل 18 هدفًا واستقبل 5 أهداف. 