معسكر ملبورن.. 11 يوما بـ 1.9 مليون ريال 

 كشفت صحيفة ذا سيدني مورنج هيرالد أن تكلفة معسكر المنتخب السعودي استعدادا للمباراة المصيرية أمام المنتخب الأسترالي في تصفيات الجولة الأخيرة (السادسة) لتصفيات المجموعة الرابعة الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2014 في البرازيل، بلغت نحو نصف مليون دولار ما يعادل نحو 1875000 ريال. وأوضحت الصحيفة في تقرير خاص عن وصول الأخضر إلى العاصمة ملبورن اليوم نشر أمس، أن المسؤولين في الاتحاد السعودي يبذلون كل غال ونفيس لكسب هذه المباراة التي تعتبر بالنسبة للسعودية مسألة حياة أو موت، حيث سيصل فريق المدرب فرانك ريكارد إلى ملبورن اليوم من أجل معسكر للتدريب بقيمة نصف مليون دولار، وسيشتمل على مباراتين ضد الفريق النيوزيلندي الرديف أو الأولمبي. وأشارت صحيفة هيرالد الأسترالية إلى أن إخفاق الأخضر في التأهل للمرة الثانية على التوالي لكأس العالم في كرة القدم سيكلف ريكارد منصبه، حيث يبلغ أجره السنوي نحو 6.2 مليون دولار. ليس هذا فحسب، وإنما سيؤدي في حكم المؤكد إلى تغيير في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وهو رد الفعل السعودي المتوقع. يحتاج فريق "الصقور الخضر" على الأقل إلى التعادل، ومن الممكن أن يحتاج إلى الفوز، حتى يتجنب الهزيمة والخروج على يد عُمان أو تايلند التي تلعب في المجموعة نفسها وفي اليوم نفسه. تلعب السعودية مباراتها مع أستراليا، من أجل الحصول على مكان في المرحلة المقبلة بعد الحصول على فوز واحد فقط في المباريات الافتتاحية الخمس. ويبين التقرير أنه حتى يحصل السعوديون على أفضل فرصة أمام المنتخب الوطني الأسترالي، سيصل السعوديون قبل 11 يوماً من موعد المباراة، وسيسافرون للعب أمام المنتخب النيوزيلندي رقم (ب) – الذي يتألف من الناحية العملية من اللاعبين دون سن 23 سنة مع أربعة لاعبين أكبر سناً، من أجل مباراتين للتسخين في ستاد ليكسايد في الأسبوع المقبل. وقال توني راليس، منظم الرحلة: "إنهم يعتبرون أن نيوزيلندا تشكل النوع نفسه من الخصوم مثل أستراليا، ولو لم يكن الفريق النيوزيلندي ملتزماً بمباراة ضد جامايكا، لكانوا يلعبون ضد المنتخب الوطني النيوزيلندي. إنهم بكل تأكيد يبذلون الغالي والنفيس لأن هذه مباراة كبيرة بالنسبة لهم". في هذه الأثناء سيختار الألماني هولجر أوسيك، مدرب المنتخب الأسترالي الأول، تشكيلة تضم 18 لاعباً للمباراة التي ستقام في استاد AAMI الثلاثاء المقبل. ومن المتوقع أن يختار نصف اللاعبين من الدوري الممتاز الأسترالي المحلي الذي تشارك فيه الأندية المحلية بلاعبين محترفين. ويعتبر اللاعب المخضرم مارك شفارتزر اللاعب الأوروبي الوحيد المرجح أن ينضم إلى التشكيلة، لكن من المؤكد أنه سيكون هناك لاعبون أستراليون محترفون في أندية آسيوية قوة، حيث سيكون من بينهم مارك بريتشيانو، ولوكاس نيل المحترفان في نادي النصر الإماراتي، وجوش كينيدي، وماثيو سبيرانوفيتش، وأليكس بروسك (اليابان)، وناثان بيرنز، وساسا أوجنينوفسكي (كوريا الجنوبية). ومن المتوقع أن تباع جميع تذاكر المباراة وتنفد مع أن نتيجتها لن تؤثر في موقف المنتخب الأسترالي والتأهل للمرحلة المقبلة من تصفيات القارة الآسيوية لكأس العالم 2014. 