رايس مبولحي يتسلم جائزة أفضل لاعب في سبتمبر 

 تسلم الجزائري رايس مبولحي، حارس مرمى فريق الكرة بنادي الاتفاق، جائزة رابطة الدوري السعودي للمحترفين، لأفضل لاعب في شهر سبتمبر. وحرص الحارس الدولي السابق، خالد الدوسري "خالدين"، على تسليم جائزة أفضل لاعب لشهر سبتمبر، إلى مبولحي الذي قدم آداءً متميزًا خلال الشهر الماضي. وكان مبولحي قد شارك مع الاتفاق في 3 مباريات بمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة، واستقبلت شباكه هدفين فقط، وساهم في تحقيق الاتفاق للفوز في مباراتين أمام الباطن (3-2)، والفيحاء (3-0)، والتعادل السلبي مع أحد. 