رئيس هيئة الرياضة يهنئ الهلاليين على اكتساح السد 

 هنأ رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، إدارة نادي الهلال وجماهيره ولاعبيه بالفوز الكبير الذي حققه الفريق اليوم الثلاثاء على السد القطري بأربعة أهداف مقابل هدف في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، وأشاد رئيس الهيئة في اتصال هاتفي برئيس نادي الهلال فهد بن نافل بالمستوى الذي قدّمه الهلال طوال مجريات اللقاء، متمنيًا التوفيق لممثل الوطن في مباراة الإياب ومشواره بالبطولة الآسيوية. وفي السياق، بارك رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، في تغريدة عبر حسابه للهلاليين الفوز العريض وذكر قائلاً: ألف مبروك الفوز للهلال في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا.. خطوة قادمة بعون الله للوصول إلى المباراة النهائية وتحقيق اللقب.. مبروك للوطن". 