الموسى موضحاً: جاهز للتجديد.. ولست مسؤولا عن التأخير 

 شدد مصدر قريب من البيت الاهلاوي على أن المدافع المخضرم كامل الموسى جاهز للتجديد مع ناديه في أي وقت قادم، وقال المصدر: عقد كامل مع الاهلي انتهى فعليا وقد قدمت إدارة النادي عرضا للتجديد معه بشكل رسمي ولم يتم رفض العرض من اللاعب. وزاد: العرض الجديد لمدة موسم واحد، غير أن النادي منذ تقديم العرض لم يتخذ الخطوة التي تليها لأجل التوقيع.وشدد المصدر المقرب أن كامل الموسى أفصح بأنه قضى أياما جميلة داخل أروقة الملكي وأنه ليس مسؤولا عن التأخير الحاصل. يذكر أن الدولي السابق كامل الموسى انتقل الى الاهلي عن طريق الوحدة وقدم مواسم خضراء وحمل شارة القيادة بالنادي الاهلي، وكان داعما حقيقيا لزملائه اللاعبين ومحل ثقة الجميع. 