النصر يعود بنقاط الباطن.. ويطير بالصدارة 

 تغلب فريق النصر الأول لكرة القدم على مضيفه الباطن بنتيجة2-0 في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الجمعة على ملعب الفريق الشمالي في حفر الباطن، لحساب الجولة السادسة من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين. النتيجة رفعت رصيد الأصفر العاصمي إلى 18 نقطة في صدارة الدوري، فيما بقى الباطن برصيد 4 نقاط بدأ الأصفر العاصمي المباراة بالضغط على أصحاب الأرض منذ صافرة البادية وأجبر دفاع الباطن على الوقوع في المحظور عندما حول مدافع الفريق لوكاس تجلاتيير على تحويل الضربة الثابتة للبرازيلي جوليانو مهاجم النصر لهدف داخل مرماه عن طريق الخطأ عند الدقيقة الرابعة. وواصل النصر تغطه بفضل امتلاكه منطقة الوسط ، حتى اضطر البولندي سيمون مارسينياك حكم إلى إيقاف المباراة بسبب عاصفة ترابية اجتاحت الملعب عند الدقيقة 14 تعذر معها استكمال اللعب، واستأنف اللعب بعد مرور خمس دقائق لينتهي الشوط الأول بتقدم النصر بهدف. بداية الشوط الثاني جاءت كسابقة بامتلاك النصر للكرة بفضل انتشار لاعبيه الجيد على الملعب ليضاعف المغربي عبد الرزاق حمد الله النتيجة بهدف ثاني مستفيداً من تمريره سلطان الغنام عند الدقيقة 63.، وشهدت الدقيقة 80 دخول محمد السهلاوي بديلاً عن المغربي نور الدين أمرابط لتنتهي المباراة بثنائية النصر هذا،وسيحل النصر ضيفاً على الفيصلي بينما يواجه الباطن نظيره التعاون في الجولة المقبلة من الدوري المحلي. شاهد .. أهداف مباراة الباطن ( 0 - 2 ) النصر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 