رقعان: غياب عموري لا يعني فوز الأخضر 

 يرى المحلل الرياضي عوض رقعان، أن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تحت قيادة مدربه الهولندي بيرت فان مارفيك، يملك عدة حلول لتعويض الغيابات أمام الإمارات غداً الثلاثاء. وقال رقعان: «خبرة وإمكانيات مارفيك تمكنه من التغلب على غيابات المنتخب، ومباراة الإمارات نفسية أكثر من كونها فنية، يجب علينا أن نتفاءل ونتفاعل مع المنتخب السعودي في المباراتين المقبلتين، لا سيما أننا نملك فرصة لعب آخر مباراة على أرضنا». وأضاف المحلل الرياضي: «أتمنى من إدارة المنتخب السعودي أن تحفز لاعبي الأخضر للوجود في كأس العالم، غياب عمر عبد الرحمن “عموري” عن مواجهة منتخبنا لا يعني حسم النتيجة للأخضر، وهذا دور إدارة المنتخب بقيادة طارق كيال». واختتم: «يجب علينا كإعلاميين وجماهير أن نكون عقلانيين، بدعمنا للأخضر كي لا نتسبب بضغط على اللاعبين داخل الملعب». وسيلاقي المنتخب السعودي في الجولة التاسعة شقيقه منتخب الإمارات التي ستقام في التاسع والعشرين من أغسطس الجاري، على استاد هزاع بن زايد، ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. واجه المنتخب السعودي نظيره الإماراتي من قبل في 34 مباراة دولية وودية، فاز الأخضر في 21 لقاءً، سجل خلالها 49 هدفاً واستقبلت شباكه 22 هدفاً وتعادلا في 7 مناسبات، وفازت الإمارات في 6 مرات. جمع أول لقاء بين الأخضر والمنتخب الإماراتي في 23 مارس 1974 في بطولة كأس الخليج، فاز حينها المنتخب السعودي 2-0، سجلهما سعيد غراب، ومحمد المغنم. وكان آخر لقاء بين الفريقين، بالجولة الرابعة بالتصفيات الحالية، تحديداً 11 أكتوبر، فاز فيه الأخضر (3-0) سجلها نواف العابد وفهد المولد ويحيى الشهري. 