نجم ريال مدريد: عموري انتقل إلى أفضل فريق في آسيا 

 أبدى ميشيل سلغادو، نجم ريال مدريد ومنتخب إسبانيا السابق، إعجابه بالدولي الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" واصفاً قراره بالانتقال إلى الهلال بالصحيح لأنه انتقل إلى أفضل فريق آسيوي. وقال سلغادو لـ"العربية.نت": أتابع الدوري السعودي منذ فترة طويلة من حين إلى آخر، بحكم أنني متواجد في دبي، والآن أتابعه بشكل مكثف كونني معجبا بالإماراتي عمر عبدالرحمن الذي أعتبره صانع ألعاب فريدا من نوعه في المنطقة. وواصل: انتقل إلى الهلال السعودي بعد سنوات مع العين، وهو لاعب مختلف عن جميع الأسماء العربية التي شاهدتها، وأعتقد أنه انتقل إلى دوري أقوى، ومع فريق يعد الأفضل في آسيا وهو الهلال الذي بات يمتلك عناصر مميزة مع مدرب صاحب سيرة ذاتية جيدة جدا. وقال: كنت أتمنى أن أرى عموري في أوروبا، لأنني تحدثت عنه كثيرا مع مختلف لاعبي العالم، كنت أريد أن يشاهده العالم هنا، ويستمتع الجميع بمهاراته، وأن يؤكد لي أصدقائي مدى صدق حديثي عنه. 