مانشستر سيتي يسحق ارسنال بسداسية 

 حقق مانشستر سيتي وصيف بطل الموسم الماضي فوزا كبيرا على ضيفه ارسنال المتصدر 6-3 اليوم في افتتاح المرحلة السادسة عشرة من الدوري الانكليزي لكرة القدم. على ملعب الاتحاد، كان صاحب الارض البادىء بالتسجيل بعد ركنية ومتابعة رأسية من الارجنتيني مارتن ديميكيليس تابعها مواطنه سيرخيو اغويرو بيمناه في شباك الحارس البولندي فويسيتش شتشيني (14) رافعا رصيده الى 13 هدفا. وانتزعت الكرة من الفرنسي غايل كليتشي عند خط المنتصف وارتد ارسنال في هجمة معاكسة وارسلت الكرة الى الالماني مسعود اوزيل في الجهة اليسرى فاعادها خلفية الى ثيو والكوت المندفع من الخلف وضعها بسهولة تامة من خارج المنطقة على يسار الحارس الروماني كوستا بانتيليمون مدركا التعادل (31). ولم تدم فرحة الضيوف طويلا، وجار الرد حاسما عندما مرر العاجي يايا توريه كرة الى الارجنتيني بابلو زاباليتا في الجهة اليمنى وعكسها عرضية امام المرمى فتابعها الاسباني الفارو نيغريدو في الشباك وسط الزحمة العددية (39) مسجلا هدفه الشخصي السابع هذا الموسم. وفي مستهل الشوط الثاني، اضاف البرازيلي فرناندينيو الهدف الثالث للفريق المحلي بتسديدة من خارج المنطقة (50). وكاد الفرنسي اوليفييه جيرو يأتي بالهدف الثاني لارسنال بعدما تابع برأسه كرة رفعها مواطنه بكاري سانيا من الجهة اليمنى فابتعدجت قليلا عن القائم الايمن (55)، وقلص والكوت الفارق مجددا مستفيدا من كرة بينية ارسلها الويلزي آرون رامسي (63). ومرر الاسباني خيسوس نافاس بديل اغويرو كرة عرضية امام المرمى سندها مواطنه دافيد سيلفا بقدمه فاستقرت في الشباك هدفا رابعا (66). واهدر الفرنسي سمير نصري بأنانيته فرصة هدف خامس لمانشستر سيتي حين فضل المراوغة بهدف التسديد على التمرير الى زميله توريه غير المراقب عند نقطة الجزاء وصاحب الهجمة في الاصل (78)، وتصدى بانتيليمون ببراعة لقذيفة جاك ويلشير (79) وسرقت الكرة مرة جديدة من لاعبي ارسنال عند خط المنتصف وتبادلها فرناندينيو مع نصري الذي اعادها هذه المرة الى زميله تابعها البرازيلي فارتطمت باسفل اقلائم الايمن ودخلت الشباك هدفا خامسا (88). وشهدت الدقائق الخمس من الوقت بدل الضائع التي اضافها الحكم جنونا عاصفا، وكاد والكوت يكمل ثلاثيته عندما نفذ ركلة حرة من مكان مناسب ارسلها ارضية خطرة حولها الحارس ببراعة الى ركنية (90+2)، وارسل بكاري سانيا كرة عرضية اثر ركلة ركنية قصيرة سبح لها المدافع الدولي الالماني العملاق بير مرتيساكر واودعها الشباك برأسه (90+4). وحصل البديل جيمس ميلنر على ركلة جزاء على ركلة جزاء اثر اعاقته من الحارس شتشيني نفذها يحيى توريه على يساره مكملا نصف الدزينة. وتقدم مانشستر سيتي الى المركز الثاني موقتا برصيد 32 نقطة بفارق نقطتين عن تشلسي الذي يستقبل لاحقا اليوم كريستال بالاس العائد بعد غياب، وعن ليفربول الذي يلعب غدا في ضيافة توتنهام في آخر مباريات المرحلة، بينما بقي ارسنال متصدرا وله 35 نقطة. 