رباعيات الكبار وسقوط الهلال.. تعرّف على ملامح الجولة الـ 17 للدوري 

 انتهت منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بإقامة 8 مباريات على مدار 3 أيام انتهت بعودة فريق الشباب لصدارة ترتيب جدول الدوري. وشهدت الجولة الـ 17 للدوري سقوط الهلال أمام أبها، وفوز النصر على التعاون بثلاثية، كما استطاع كل من الاتحاد والأهلي والشباب تحقيق الانتصار برباعية. ويحتل حاليا الشباب المركز الأول برصيد 35 نقطة، وخلفه الأهلي برصيد 33 نقطة، بينما يتواجد الهلال في المركز الثالث برصيد 30 نقطة وله مباراة مؤجلة بسبب خوضه لكأس السوبر أمام النصر في وقت سابق. ويتواجد فريق الاتحاد في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 28 نقطة بفارق 3 نقاط عن التعاون صاحب المركز الخامس. ويتصدر قائمة هدافي مسابقة الدوري 4 لاعبين، وهم لاعب أبها ستراندبيرج ولاعب ضمك زيلايا ولاعب الباطن ابرو ولاعب القادسية حسن العمري، برصيد 10 أهداف. 