النصر يعترض على تكليف الحنفوش 

 أبدت الإدارة النصراوية تحفظها على قرار لجنة الحكام بتكليف الحكم شكري الحنفوش لمباراة الفريق غدًا السبت أمام الشباب في الجولة الـ 13 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وجاء تحفظ إدارة النصر بسبب الأخطاء التي ارتكبها الحنفوش بحق الفريق النصراوي والتي كان أبرزها تسببه في تعادل الفريق أمام القادسية في الجولة الثالثة من الدوري. من جانب آخر، أدخل المدرب الايطالي فابيو كانافارو لاعب الوسط أيمن فتيني القائمة الأساسية لتعويض غياب شايع شراحيلي الموقوف بالبطاقات الثلاث إلى جانب عمر هوساوي الموقوف هو الآخر بدعوى حصوله على البطاقة الصفراء الثالثة، ولم تتحدد بعد مشاركة البولندي أدريان الذي يتوقع بحسب المصادر أن تكون مواجهة الهلال الخميس المقبل أول مشاركاته كون الجهاز الطبي يخشى عودة الإصابة له من جديد بعد أن كان ادريان قريبا من المشاركة في مباراة الاتحاد بيد أن شعوره بآلام في موضع الإصابة السابقة أعاده من جديد لغرفة العلاج الطبيعي. وسيتواجد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي في معسكر الفريق اليوم بعد أن تأكد وصوله صباح اليوم إلى الرياض بعد مرافقته لوالدته في الولايات المتحدة الأميركية لإجراء عملية جراحية، على أن يعود مرة أخرى لأمريكا بعد نهاية مواجهة الهلال الأسبوع المقبل. 