"الدوسري" يمنح الهلال التقدم في الشوط الأول أمام بيرسبوليس الإيراني (فيديو وصور) 

 حسم فريق الهلال الشوط الأول لمباراته أمام بيرسبوليس، بنتيجة 1-0، في إطار منافسات ربع نهائي دوري أبطال آسيا. سيطر الهلال على مجريات اللعب منذ الدقيقة الأولى وهدد مرمى بيرسبوليس أكثر من مرة، حتى تصدى القائم الأيسر لتسديدة قوية من البرازيلي ماتيوس بيريرا في الدقيقة 7. ودخل لاعبو بيرسبوليس للمباراة بعد مرور 8 دقائق حيث سدد المهاجم عيسى آل كثيرة كرة لكن الكرة اصطدمت بدفاع الهلال وخرجت لركلة ركنية. وفي الدقيقة 17 خرج لاعب الهلال محمد كنو من أرض الملاعب بعد تعرضه للإصابة، ليتلقى العلاج اللازم عن طريق الجهاز الطبي للفريق، لكنه عاد بعد ذلك لاستكمال اللقاء. وفي الدقيقة 27 ترجم فريق الهلال خطورته لهدف أول عن طريق اللاعب سالم الدوسري، بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء سكنت شباك حارس مرمى بيرسبوليس. وأشهر حكم اللقاء البطاقة الصفراء في وجه لاعب بيرسبوليس رضا أسدي في الدقيقة 35. وقبل صافرة نهاية الشوط الأول، أرسل علي البليهي كرة عرضية داخل منطقة جزاء بيرسبوليس، لكن موسى ماريغا حولها لخارج المرمى.       الهدف الأول لفريق الهلال سجله اللاعب سالم الدوسري عند الدقيقة 26#الهلال 1 - 0 #بيرسبوليس#الهلال_بيرسبوليس#قنوات_SSC pic.twitter.com/XVjJ9wlosH
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021  