مساعد مدرب النصر يكشف تحذيراتهم للاعبين من هذه الأشياء قبل مباراة "فولاد" 

 قال مساعد مدرب النصر، سيدني، إنهم حذروا لاعبيهم من التدخلات العنيفة ومن الانفعال بسبب إضاعة الوقت المتعمدة من قبل لاعبي فريق فولاد الإيراني. وتابع مساعد مدرب النصر، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، الذي عُقد اليوم (الخميس):"مستعدون للقاء الغد، سنواجه خصمًا قوي بدنيًا ولياقياً ولكننا حضرنا للمباراة بشكل جيد". وأتم مساعد مدرب النصر تصريحاته بالمؤتمر الصحفي بالتنويه إلى تشديدهم على اللاعبين ضرورة التركيز طيلة اللقاء. وغاب المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مانو مينيز، عن المؤتمر الصحفي الخاص بمباراة فريقه أمام نظيره الإيراني، فولاد بعد شعوره بآلام في المعدة. ويلتقي نادي النصر نظيره فولاد مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويدخل النصر المباراة متصدرًا مجموعته برصيد 5 نقاط بفارق الأهداف عن نظيره فولاد الذي يحتل الوصافة بالرصيد ذاته، بينما يأتي السد القطري ثالثاً برصيد 3 نقاط ثم الوحدات الأردني رابعاً برصيد نقطة واحدة. 