آل الشيخ يطرح استفتاءً حول جودة نقل القناة الرياضية السعودية للدوري 

 أجرى تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، استفتاءً حول رأي الشارع الرياضي السعودي حول نقل مباريات دوري المحترفين السعودي لكرة القدم على القناة السعودية الرياضية. وفي تغريدة على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، طرح آل الشيخ سؤالًا حول تقييم الجماهير لنقل المباريات على القناة الرياضية السعودية، ما بين ممتازة وجيدة وعادية وسيئة. وسيكون مدة الاستفتاء على تلك المسألة لمدة يوم كامل، حيث سيغلق التصويت مساء الثلاثاء. وحتى مساء الاثنين، رأى 35% أن جودة النقل ممتازة، بينما رأى 24% أنها سيئة، ورأى 21% أنها جيدة ومثلها عادية. ووقَّع المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأوليمبية السعودية، الشهر الماضي على اتفاقية نقل الفعاليات والأحداث الرياضية وجميع النشاطات، والتي ستقيمها الهيئة مع رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون السعودي.  بعد نقل دوري المحترفين على شاشة KSA SPORTSما رأيكم في جودة النقل :
 — تركي آل الشيخ (@Turki_alalshikh) 5 mars 2018  