الهريفي : الأهلي كريم جداً مع النصر 

 علق نجم نادي النصر السابق فهد الهريفي على نهاية مباراتي الجولة 17 من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي جمعت الفتح مع النصر والأهلي مع الخليج، وانتهى كل لقاء بالتعادل الإيجابي 1/1. وقال الهريفي مُغرداً عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" لا جديد النصر و الأهلي يرفضان الهزيمة ويتعادلان في الوقت القاتل والاتحاد والهلال والشباب يقتربون من الأهلي والأهلي كريم جداً مع النصر ..! ". وكانت أحداث المباراتين قد تشابهت بشكل كبير، حيث تأخر الأهلي والنصر أمام الخليج والفتح بهدف للاشيء، ثم أضاع النصر والأهلي كل منهما ركلة جزاء في الوقت الأخير من اللقاء، قبل أن يسجل المتصدر والوصيف هدف التعادل في آخر ثواني المباراتين. 