رئيس الأهلي يطالب لاعبيه بنسيان الخسارة من النصر 

 اجتمع رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ أحمد المرزوقي بمدرب الفريق الكروي الأول كريستيان جروس ولاعبي الفريق لمعرفة أسباب الخسارتين الأخيرتين للفريق في الجولتين الماضيتين أمام القادسية والنصر ضمن مسابقة دوري جميل للمحترفين. وذكر المركز الإعلامي بنادي الأهلي في بيان "ومن ثم اجتمع الرئيس مع اللاعبين مطالباً إياهم بنسيان الخسارة الماضية تماما، والعودة بما يليق بالنادي لحصد نقاط السبع مباريات المتبقية من مسابقة الدوري تحديداً ، مؤكداً على أن الفريق مازال في المنافسة ولم ولن يفقد الأمل في المحافظة على اللقب حتى الجولة الأخيرة من الدوري"، وأكد رئيس النادي أن الفريق يمتلك كافة الإمكانات والقدرات التي تؤهله لتحقيق الانتصارات المتتالية مما حدث سابقاً، مشدداً على أن إدارة النادي قد وفرت كافة الإمكانيات للفريق خلال المرحلة الماضية وستواصل دعمها لعناصر الفريق في مختلف البطولات التي ينافس فيها هذا الموسم وأن الفريق هو الأفضل والأقوى بين اندية دوري جميل. وقد اعتذر لاعبي الفريق على ماحدث واعدين بتقديم مايسعد جماهير الملكي واعادة الفريق لوضعه الطبيعي". كما أكد رئيس نادي الأهلي على ضرورة الاستفادة من الأخطاء التي وقع فيها الفريق خلال المباريات الماضية، مشيراً إلى ضرورة إسعاد الجماهير الأهلاوية من جديد بتحقيق الفوز أمام بونيودكور الأوربكي بعد غد الثلاثاء ضمن الجولة الأولى من المجموعة (C) من دوري ابطال آسيا، مشددا على ضرورة البداية المميزة للفريق في البطولة الأسيوية للمضي قدما نحو التأهل للدور المقبل. من جهة أخرى، عاود الفريق الكروي الأول تدريباته مساء اليوم استعدادا لمواجهة بونيودكور الأوزبكي، وركز مدرب الفريق جروس على النواحي اللياقية والتكتيكية في مران اليوم، قبل أن يختتم المران بعمل مناورة على كامل الملعب. 