الدوادي يتأهل لأولمبياد ريو جانيرو للمرة الثالثة على التوالي 

 سجل لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى "الرامي" سلطان الدوادي اسمه كخامس نجم سعودي في أم الألعاب يتأهل لنهائيات دورة الألعاب الأولمبية ٢٠١٦م والتي ستقام صيف هذا العام في مدينة ريو جانيرو البرازيلية، وجاء تأهل الرامي الدوادي بعد أن حقق في مسابقة رمي القرص زمنا سعوديا جديدا قدره ٦٥،٥٢م في اللقاء الدولي الذي أقيم اليوم السبت في مدينة بيالا بودالاسكا البولندية. وجاء تأهل الدوادي للنهائيات للمرة الثالثة على التوالي حيث يعد اللاعب السعودي الوحيد في ألعاب القوى الذي يتأهل للمرة الثالثة على التوالي لنهائيات دورة الألعاب الأولمبية محققا تفوقا وتميزا وإنجازا غير مسبوق، كما ان هذه النتيجة تضعه في المركز ٢١عالميا لهذا الموسم والأول آسيويا وعربيا وخليجيا. وكان قد سبقه إلى التأهل الى نهائيات أولمبياد ريو جانيرو ٢٠١٦م أربعة من نجوم ألعاب القوى السعوديين وهم يوسف مسرحي في سباق ٤٠٠م علي الدرعان في سباق ٨٠٠م طارق العمري في سباق٥٠٠٠م عبدالله أبكر في سباق ١٠٠م، من جهته أبدى الدوادي سعادته واعتزازه بهذا الإنجاز الذي يتمثل في التأهل لنهائي الأولمبياد للمرة الثالثة على التوالي. 