الحبسي ينضم لقائمة الهلال الآسيوية.. وبن شرقي يشارك في التدريبات فور وصوله 

 شهدت قائمة نادي الهلال في بطولة دوري أبطال آسيا تشهد تواجد اسم الحارس العماني علي الحبسي رسميا نظراً لاحتمالية غياب زميله في الفريق عبدالله المعيوف بسبب ارتباطه مع الأخضر في الفترة المقبلة. من جانب آخر يشارك محترف الهلال المغربي أشرف بن شرقي فور وصوله العاصمة الرياض عند الساعة الـ12 من ظهر يوم غد الثلاثاء.. في تدريبات الهلال مساء غد على أن ينضم لقائمة معسكر لقاء الديربي أمام النصر مساء بعد غد الخميس ضمن مواجهات الجولة الحادية والعشرون من الدوري السعودي للمحترفين، وذلك بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده المغرب وتحقيق لقب كأس أفريقيا للاعبين المحليين. 