ليفربول يسحق سبارتك موسكو بسباعية ويصطحب إشبيلية لدور الـ16 بدوري أبطال أوروبا 

 حسم ليفربول الإنجليزي تأهله إلى دور الستة عشر ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم كما أهدى بطاقة التأهل لإشبيلية الإسباني، وذلك بعدما حقق ليفربول انتصارًا ساحقًا على ضيفه سبارتاك موسكو الروسي وتغلب عليه 7 / صفر اليوم الأربعاء في الجولة السادسة والأخيرة من مباريات المجموعة الخامسة. ويدين ليفربول بفضل كبير في الفوز للاعبه فيليب كوتينيو الذي سجل ثلاثة أهداف للفريق (هاتريك) كما سجل ساديو ماني ثنائية وكان الهدفان الآخران من نصيب روبرتو فيرمينو والنجم المصري محمد صلاح. وفاز ليفربول بصدارة المجموعة برصيد 12 نقطة وتلاه إشبيلية في المركز الثاني برصيد تسع نقاط وبقي سبارتاك موسكو في المركز الثالث برصيد ست نقاط ليتحول إلى الدوري الأوروبي بينما رفع ماريبور رصيده في المركز الرابع والأخير إلى ثلاث نقاط قبل أن يودع المنافسات الأوروبية. 