صافرة أجنبية لصدام الهلال والأهلي و"الخضير" يقود النصر والخليج 

 حددت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم قضاة مواجهات الجولة 11 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم وجاءت التكاليف كالتالي:  الأربعاء 27 صفر 1437هـ:التعاون - الرائد في بريدة (8 مساء) يقودها طاقم تحكيم أجنبي - ومشاري المشاري «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد «مقيماً». نجران - الفيصلي في جدة (6.20 مساء) يقودها الحكم محمد النحيت - ويعاونه الدولي فهد العمري - وحسن الأسمري - وسلطان العكيري «رابعاً»، والدولي السابق عويضة منصور «مقيماً». الخميس 28 صفر 1437هـ:الخليج - النصر في الدمام (5.30 مساء) يقودها الحكم الدولي تركي الخضير - ويعاونه الدولي خلف زيد - وياسر السلطان - والدولي حسين الستري «رابعاً»، والدولي السابق ناصر الحمدان «مقيماً». الاتحاد - هجر في جدة (8 مساء) يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول - ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي - ومحمد الشهري - والدولي عبدالرحمن المالكي «رابعاً»، والدولي السابق محمد النوفل «مقيماً». الهلال - الأهلي في الرياض (8.15 مساء) يقودها طاقم تحكيم أجنبي - والدولي مرعي العواجي «رابعاً»، والدولي السابق ممدوح المرداسي «مقيماً». الجمعة 29 صفر 1437هـ:ـ القادسية - الفتح في الخبر (5.30 مساء) يقودها الحكم سلطان الحربي - ويعاونه الدولي محمد العبكري - وعلي بدوي - والدولي فهد العريني «رابعاً»، والدولي السابق إبراهيم النفيسة «مقيماً». الوحدة - الشباب في مكة المكرمة (8 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان- ويعاونه الدولي بدر الشمراني - وأحمد القرني - وحسين أبو شاهين «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله الخالدي «مقيماً». 