كرواتية: تكشف قيمة انتقال مارين إلى النصر ! 

 قالت صحيفة "mojarijeka" أن لاعب الوسط الكرواتي مارين لوبيسيتش وصل إلى الرياض صباح اليوم السبت، وأصبح لاعبا في نادي النصر، الفريق الذي يقوده الكرواتي زوران ماميتش، كاشفة أن الصفقة بلغت قيمتها بشكل كامل حوالي 2.8 مليون يورو. وتحت عنوان "انتقال كرواتي آخر: مارين لوبيسيتش يذهب إلى النصر السعودي مع زوران ماميتش"، ذكرت الصحيفة الكرواتية: "لاعب الوسط مارين لوبيسيتش وصل إلى الرياض وأصبح لاعبا في نادي النصر، الفريق الذي يقوده الكرواتي زوران ماميتش، المصادر تقول أن إجمالي صفقة مارين صاحب الـ 28 عامًا وصل إلى 2.8 مليون يورو". وأضافت: "سيفتقد ريجيكا الكرواتي إلى واحد من أهم لاعبيه ومن أعمدة الفريق، العديد من التساؤلات على إدارة النادي التي وافقت على رحيل اللاعب، لكن على ما يبدو أن العام الحالي سيكون موسم للبناء وليس لحصد البطولات".  