بالفيديو ... إدواردو يعتذر لجماهير الهلال‎ 

 خرج كارلوس إدواردو المحترف البرازيلي في صفوف الهلال عن صمته، وتحدث إلى "تطبيق الهلال" عن ضربة الجزاء الشهيرة التي أضاعها في مباراة فريقه أمام الأهلي الإماراتي بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وقال إدواردو إن إهدار ضربات الجزاء جزء من كرة القدم، وإنه يتحمل المسؤولية كاملة أمام الجماهير عن هذا الإخفاق. وقدم المحترف البرازيلي اعتذاره إلى جماهير النادي عن إهدار ضربة الجزاء، مقدمًا في الوقت نفسه الشكر للجماهير على حضورها المميز ودعمها الفريق في كل البطولات. يذكر أن حكم مباراة الهلال وأهلي دبي احتسب ضربة جزاء مثيرة للجدل في الدقيقة الـ67، إلا أن إدواردو فشل في تحويلها إلى هدف على الرغم من أن الهلال كان وقتها متأخرًا بهدف مقابل لا شيء، غير أن ألميدا حقق ما فشل فيه إدواردو بتسجيله هدف التعادل للهلال. وحول لقاء الإياب، أكد إدواردو أن المباراة ستكون قوية للغاية، إلا أن لاعبي الهلال واثقون بقدراتهم، كما أنهم يطالبون الجماهير بوضع ثقتهم فيهم، وخاصةً أن فرص الهلال في التأهل كبيرة وقائمة. 