"شاهد" تعتذر للجماهير بسبب مواجهة المنتخب الوطني ضد عمان 

 أصدرت منصة "شاهد" بيانًا رسميًّا، مساء الثلاثاء، اعتذرت خلاله لجماهير المملكة، بسبب أحداث مباراة المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، أمام نظيره عمان. وقالت "شاهد" في بيانها: "جمهورنا الكروي وعشاق الرياضة.. ندرك تمامًا مقدار الحماس الذي سبق مباراة المنتخب السعودي مع نظيره العماني، خاصة قُبيل تفعيل البعض لاشتراكاتهم في قنوات SSC وباقات الرياضة على كل من جهاز استقبال GOBX أو شاهد VIP". وأضاف بيان "شاهد": "نأسف للتوتر بسبب بعض حالات التأخير في تفعيل الاشتراكات، علمًا بأننا تمكنا من تجاوز ذلك قبل بدء مباراة المنتخب دون حدوث أي تأخير فعلي". واختتمت منصة "شاهد" بيانها: "نلفت عنايتكم مجددًا إلى أن تفعيل الاشتراك في قنوات SSC على أجهز استقبال GOBX يتطلب فترة زمنية تصل إلى 24 ساعة من لحظة الاشتراك". وحقق المنتخب الوطني الفوز على نظيره العماني، بهدف دون رد، سجله صالح الشهري، في الدقيقة (42) بعد تمريرة من فهد المولد، سكن وسط مرمى المنتخب العماني. بهذه النتيجة رفع المنتخب الوطني رصيده إلى النقطة السادسة، متساويًا مع المنتخب الأسترالي في صدارة المجموعة، فيما توقف رصيد المنتخب العماني عند 3 نقاط متساويًا مع اليابان، فيما يأتي الصين وفيتنام بدون نقاط.    رسالة لجمهورنا الكريم وعشاق الرياضة#Shahid#GOBX pic.twitter.com/h3RZU49mG0
 — SHAHID (@ShahidVOD) September 7, 2021  