الهلاليون: مختار ليس طموحنا.. والرائد والفيصلي انتظار 

 نفت مصادر هلالية صحت الأخبار المتداولة حول اقتراب الأزرق من التعاقد مع المهاجم الاتحادي مختار فلاتة، والذي سبق ان عرض على الإدارة الهلالية إلا أن مسيري البيت الهلالي فضلوا طرح اسم جمال باجندوح كهدف للتعاقد معه، وهو مارفضه الاتحاديون مطلقا،ً مفضلين إغلاق باب المفاوضات من بدايته، بينما لم يرغب الهلاليون في الدخول في مفاوضات من أجل مختار، حيث سيكتفي الأزرق بالمهاجم الأجنبي او تدعيم الفريق بمهاجم احتياطي يكون اقل سعراً، وأكثر فائدة من مختار الذي ضجت مواقع التواصل باسمه امس بعد إعلان اقترابه من الأزرق. من جهة أخرى ينتظر كل من ناديي الرائد والفيصلي إعلان مدرب الفريق الهلالي لقائمة الاسماء التي لن تنال الفرصة بالمشاركة في الدور الثاني حيث ستكون الأولوية للفيصلي والرائد بعد ان تعاقد الأزرق مع لاعبيهما محمد جحفلي وفيصل درويش.  