مورينيو: مانشستر يونايتد يسعى لتمديد عقد إبراهيموفيتش لعام آخر 

 قال جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد اليوم الأربعاء إن ناديه المنافس في الدوري الانجليزي لكرة القدم سيلجأ لخيار تمديد عقد المهاجم زلاتان ابراهيموفيتش لموسم آخر. وانضم ابراهيموفيتش (35 عاما) ليونايتد في يوليو تموز الماضي في صفقة انتقال حر وكانت بدايته متذبذبة رغم تسجيله ثمانية أهداف في 17 مباراة بجميع المسابقات، وقال مورينيو للصحفيين "موقف زلاتان بسيطة. يوجد خيار بتمديد عقده لعام إضافي وسنفعل هذا الخيار لكي يستمر للموسم الثاني." وغاب القائد السابق لمنتخب السويد عن التعادل 1-1 مع أرسنال في الجولة الماضية بالدوري للإيقاف. وأضاف مورينيو "إنه سعيد وملتزم ويحب حياته كلاعب كرة قدم في يونايتد"، وتابع "ربما يكون هذا آخر تحد كبير في مسيرته الرائعة لذا من المثالي له أن يبقى هنا لمدة 18 شهرا قادمة وبعدها سيكون له القرار في تحديد مستقبله بنفسه." وقال ابراهيموفيتش إن تمديد العقد "سيحدث تلقائيا بعد فترة" مضيفا "لم نتخذ أي قرارات بعد. أشعر بحالة جيدة وبنشاط وربما سأستمر لموسم آخر، "أريد أن أكون صادقا مع نفسي ولا أريد إضاعة الوقت. الاستمرار لعام آخر سيحدث تلقائيا بعد فترة..لم نتحدث بعد لكن الأمور تمضي في إطار الموافقة"، ويحتل يونايتد المركز الثالث في مجموعته بالدوري الأوروبي وسيستضيف فينوورد ثاني الترتيب غدا الخميس قبل مواجهة وست هام يونايتد في الدوري بعدها بثلاثة أيام. 