بايرن ميونيخ يظفر بالكأس ويكمل الثلاثية التاريخية 

 توج بايرن ميونيخ بطلا لمسابقة كأس المانيا إثر فوزه على جاره الجنوبي شتوتجارت 3-2 ودخل التاريخ من بابه الواسع من خلال تحقيق ثلاثية تاريخيه هذا الموسم بعد فوزه بالدوري المحلي ومسابقة دوري أبطال أوروبا. وكان الفريق البافاري توج بطلا لالمانيا برقم قياسي من النقاط متقدما بفارق 25 نقطة عن منافسه المباشر بوروسيا دورتموند، كما الحق الهزيمة بالاخير في نهائي دوري ابطال اوروبا السبت الماضي بفوزه عليه 2-1. ودوّن بايرن ميونيخ اسمه في سجل عظماء الاندية وبات سابع فريق يحرز الثلاثية في موسم واحد بعد سلتيك الاسكتلندي عام (1967)، واياكس امستردام الهولندي (1972)، وايندهوفن الهولندي (1988)، ومانشستر يونايتد الانجليزي (1999)، وبرشلونة الاسباني (2009)، وانتر ميلان الايطالي (2010). ويعود الفضل الاكبر في هذا الانجاز الى المدرب يوب هاينكيس الذي سيترك مكانه للاسباني جوزيب جوارديولا بعد هذه المباراة ليسدل الستارة على مسيرة مظفرة مع بايرن ميونيخ. وعادل سيباستيان شفاينشتايجر رقم زميله السابق المعتزل الحارس اوليفر كان، باحرازه اللقب السادس مع بايرن ميونيخ الذي رفع رصيده إلى 16 لقبا في مسابقة الكأس التي انطلقت عام 1934 واحرز نورمبرج لقبها الاول بفوزه على شالكه 2-1. على ملعب برلين الاولمبي أمام 74244 متفرجا، لعب الفريقان بطريقة واحدة اعتمدت على مهاجم صريح واحد مع 5 في وسط الملعب (4-5-1)، واجاد شتوتجارت الدفاع والهجوم في بداية المباراة، لكن لاعبيه لم يحسنوا انهاء الهجمات بالشكل المطلوب، في حين كان اعتماد الفريق البافاري على الهجمات المرتدة السريعة خصوصا تلك التي قادها الفرنسي فرانك ريبيري قبل ان يأخذ المبادرة مع مرور الوقت. ونجح الحارس مانويل نوير في ابعاد كرة خطيرة صاحبها البوسني وداد ايباسيفيتش من على خط مرماه حارما شتوتجارت من هدف السبق (22)، وسنحت فرصة لبايرن لافتتاح التسجيل بعد تمريرة من ريبيري الى النمساوي دافيد ألابا تابعها الاخير بيسراه ارتدت من قدم الحارس زفن اولريش (27). وانفرد ألابا نفسه في الجهة اليسرى وفضل التمرير العرضي على التسديد فتدخل الدفاع وابعد الخطر (29)، وحصل بايرن ميونيخ على ركلة جزاء اثر دفع ومخاشنة من قبل الغيني ابراهيما تراوريه للقائد فيليب لام انبرى لها توماس مولر ووضع الكرة على يمين اولريش (37). وكاد ماريو جوميز يضيف الهدف الثاني في الوقت بدل الضائع بعد ان تلقى كرة داخل المنطقة فهرب من مراقبه وسدد الا ان الاخير وضع قدمه فابتعدت قليلا عن القائم الايسر الى ركنية (45+3). وفي مستهل الشوط الثاني، عزز بايرن ميونيخ تقدمه بهدف ثان بعدما دخل الهولندي آريين روبن منطقة شتوتجارت في الجهة اليمنى واعطى كرة قصيرة إلى القائد لام القادم من الخلف عكسها الاخير أمام المرمى تابعها ماريو جوميز في الشباك بسهولة (48). وتكرر السيناريو، واضاف جوميز الهدف الثاني الشخصي والثالث لفريقه ليترك مكانه الى الكرواتي ماريو ماندزوكيتش، بعد أن هرب توماس مولر في الجهة اليمنى وارسل الكرة عرضية قابلها غوميز ببطن قدمه اليمنى على يسار اولريش (61). وقلص شتوتجارت الفارق اثر عرضية من الياباني جوتوكو ساكي بعد دقائق قليلة من نزوله بديلا على رأس النمساوي مارتن هارنيك على يمين نوير (71). وتحسن اداء شتوتجارت بعد التغييرات التي اجراها المدرب برونو لاباديا، وكاد البديل الياباني الآخر شينجي اوكازاكي يضيف الهدف الثاني لولا صحوة نوير (74)، ثم نفذ اللاعب نفسه ركلة حرة ارتدجت من القائم الايمن إلى ايبيسيفيتش الذي أعادها باتجاه المرمى فارتدت من نوير الى هارنيك اللذي سجل الهدف الثاني له ولفريقه (80).   