كاجاوا يفوز بجائزة أفضل لاعب آسيوي 

 فاز الياباني شينجي كاجاوا صانع لعب منتخب اليابان بجائزة أفضل لاعب دولي اسيوي الذي يمنحها الاتحاد الاسيوي لكرة القدم للمرة الاولى هذا العام اليوم الخميس. وتفوق كاجاوا (23 عاما) لاعب وسط مانشستر يونايتد الانجليزي على يوتو ناجاتومو لاعب انترناسيونالي الايطالي ومارك شوارزر حارس مرمى استراليا المخضرم لاعب فولهام الانجليزي ليحرز الجائزة التي قدمت للمرة الاولى هذا العام. وقدم كاجاوا عروضا رائعة في وقت سابق من العام الجاري مع بروسيا دورتموند الالماني وفاز بدوري الدرجة الاولى معه قبل انتقاله الى انجلترا حيث كانت البداية غير موفقة وعانى من اصابة. واختير لي كيون هو جناح منتخب كوريا الجنوبية أحسن لاعب في اسيا التي تمنح منذ فترة بعدما قاد فريق اولسان للفوز بدوري ابطال اسيا هذا الشهر، واختير البرازيلي روجيريو دي اسيس كوتينيو لاعب الكويت الكويتي أفضل لاعب اجنبي في اسيا هذا العام وهي جائزة تمنح للمرة الاولى. 