قرار من الهلال بشأن ودية التعاون استعدادا للموسم الجديد 

 اتخذت إدارة الهلال، مع نظيرتها التعاون، قرارا بشأن إقامة مباراة الفريقين الودية، اليوم الأحد، ضمن استعدادات الفريقين لمنافسات الموسم الجديد. وقال الهلال، إنه تم الاتفاق على أن يكون اللقاء الودي مع نظيره التعاون، على استاد الأمير تركي بن سلطان في مقر النادي لمدة 35 دقيقة لكل شوط. يستعد فريق الهلال، للمغادرة إلى النمسا، لإقامة معسكر إعدادي يمتد حتى الثاني من أغسطس المقبل، استعدادا للموسم الرياضي الجديد (2021-2022). ومن المقرر أن يخوض فريق الهلال، خلال المعسكر الإعدادي بالنمسا، 5 مباريات ودية، مع عدد من الفرق الأوروبية، للوقوف على جاهزية اللاعبين للموسم الجديد. 