إدارة الهلال: "سابتكو" وراء لجوء السداويين لسيارات الأجرة 

 كشفت إدارة نادي الهلال السعودي عن سبب استقلال بعثة فريق السد القطري لسيارات أجرة، عقب مغادرتها مطار الرياض اليوم (الأحد)، جراء تعطل الحافلة المخصصة لنقلهم، مبدية أسفها لهذا العطل الخارج عن إرادتها. وقالت الإدارة في بيان لها إن بعثة فريق السد القطري وصلت عند الساعة الـ 05:45 مساء اليوم إلى الرياض، وكان في استقبالها أمين عام النادي المساعد فهد الحميدي، وأمين عام النادي المساعد لشؤون كرة القدم خالد المغيربي ومسؤولو العلاقات العامة إلى جانب الأعضاء المرافقين للبعثة القطرية طوال فترة تواجدها في الرياض، حيث تمّت إجراءات الدخول ووصول أفراد البعثة خلال وقت قصير لم يتجاوز الـ30 دقيقة. وأضافت الإدارة: "بعد انتهاء إجراءات الدخول توجّهت البعثة إلى الحافلة المخصّصة لنقلهم إلى مقر إقامتهم، والتي تم تأمينها من قبل شركة النقل الجماعي سابتكو، حيث فوجئ الجميع بتعطّل الحافلة وعدم جاهزيتها للحركة، ليبادر النادي بإرسال الحافلة الخاصة بالفريق لنقل أفراد البعثة، حيث استغرق ذلك مدة تتراوح بين 20 و30 دقيقة للوصول". وأشارت إلى أن إداريي السد فضّلوا عدم انتظار الحافلة ومغادرة الفريق بسيارات خاصة تم تأمينها من قبل إدارة النادي نظرًا لرغبتهم في الوصول إلى مقر إقامتهم قبيل الحصة التدريبية التي أقيمت في موعدها عند الساعة الـ08:30 مساءً، ما استدعى سرعة مغادرتهم دون انتظار وصول الحافلة البديلة، حيث وصلت البعثة القطرية إلى مقر إقامتها في تمام الساعة السابعة مساءً دون أي تأثير على برنامج الفريق. وأعربت إدارة النادي عن بالغ أسفها تجاه هذا العطل الخارج عن الإرادة، محملةً مسؤوليته لشركة النقل الجماعي "سابتكو"، كونه لم يسبق أن حدث مثل هذا التأخير أو العطل، مشيرة إلى تقدم رئيس مجلس إدارة النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد باعتذار عن هذا التأخير غير المقبول أو المتوقع.  