بعثة الاتحاد تصل إلى عسير لإقامة معسكر إعداد (صور) 

 وصلت بعثة فريق الاتحاد إلى عسير، مساء اليوم الأحد، لإقامة معسكر إعدادي من أجل تحضير الفريق لاستئناف منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مطلع شهر أغسطس المقبل. ومن المقرر أن يخوض الاتحاد معسكرا إعداديا في الفترة من الـ5، وحتى الـ25 من يوليو الجاري، يتخلله عدد من المباريات الودية. ويواجه الاتحاد وديا في معسكر عسير كلاً من نجران في الـ15 من شهر يوليو، ويتبعها في الـ19 بلقاء القادسية، وفي الـ24 يلاقي ضمك، في حين يختتم مواجهاته بلقاء الوحدة في الـ29 من ذات الشهر. ومن جانبه، اختار البرازيلي فابيو كاريلي مدرب الفريق 32 لاعبا خلال المعسكر على رأسهم السباعي الأجنبي، إضافة إلى العائد من الإيقاف بسبب المنشطات فهد المولد.    