إصابة مدرب آرسنال الإنجليزي بـ "كورونا" وإخضاع لاعبي الفريق للعزل التطوعي 

 أعلن نادي آرسنال الإنجليزي اليوم (الجمعة) إصابة مدربه مايكل أرتيتا بفيروس كورونا الجديد، كما قرر النادي إخضاع جميع لاعبي الفريق للعزل التطوعي. وعبّر أرتيتا في تصريحات لموقع آرسنال الرسمي، عن شعوره بالحزن بعد ظهور النتائج التي أكدت إصابته بالفيروس، مشيراً إلى أنه أمر مخيّب للآمال لكنه سيعود بمجرد السماح له بالعمل. جدير بالذكر أن الاتحاد الإنجليزي أعلن تأجيل مباراة مانشستر سيتي وآرسنال في الدوري المحلي أول أمس (الأربعاء)، بعد إعلان مالك نادي أوليمبياكوس اليوناني إصابته بالفيروس وكان لاعبو آرسنال قد تعاملوا مع مالك النادي اليوناني خلال مباراة جمعت الفريقين في الدوري الأوروبي الأسبوع المقبل. 