"الشلهوب" يعلن شراء 6 من الإبل.. ويدعو ياسر القحطاني للمشاركة (فيديو) 

 أعرب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، والمنتخب الوطني السابق، محمد الشلهوب، عن سعادته بالمشاركة في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل في نسخته الخامسة. وقال "الشلهوب" خلال تصريحاته لبرنامج "نجوم وسمر" على قناة "الرياضية": "سعيد جدا بالمشاركة في مهرجان الإبل، لأنه يعتبر عالم آخر.. هو موروث شعبي، وشيء نفتخر فيه". وأوضح "الشلهوب": "أنا جاي اتعلم وشرف لي أن أكون موجودًا بعالم الإبل"، معلنًا عن قيامه بشراء 6 من الإبل، وأنها ستكون بداية بسيطة في هذا العالم المميز. ووجه "الشلهوب" دعوة إلى زميله السابق في الهلال ياسر القحطاني، للمشاركة في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، مضيفًا: "هو لا يعرف أني موجود، ولكنه يستحمس للمشاركة.. هو أخ وصديق واعتبره دائما أكبر مني".      محمد الشلهوب:اشتريت 6 من الإبل الوضح، وهذه بداية بسيطة في هذا العالم المميز.#نجوم_وسمر#مهرجان_الملك_عبدالعزيز_للإبل5 pic.twitter.com/xP6JTwPzrF
 — نادي الإبل (@CamelClub) December 29, 2020  