الهلال ينافس قطبي ميلانو على هداف أتلانتا 

 يحظى اللاعب الأرجنتيني آليخاندرو غوميز لاعب أتلانتا الإيطالي، باهتمام كبير من قبل صنّاع القرار في نادي الهلال، إذ رجحت مصادر "عين اليوم" اقتراب اللاعب من ارتداء القميص "الأزرق" بداية من الموسم الرياضي المقبل، في حال نجاح المفاوض في حسم الأمور لصالحهم، وسط منافسة من أندية ايطالية وأوروبية ترغب في ضمه. ويبلغ اللاعب الأرجنتيني من العمر 29 سنة، وسجل مع فريقه خلال الموسم الماضي 16 هدفا في الكالتشيو، وساهم بصنع أكثر من 8 أهداف، جعلت منه هدفاً للكثير من الأندية أبرزها قطبا مدينة ميلانو آي سي ميلان وإنتر، وهو مايعني أن الصفقة تعد من الطراز الثقيل في حال قدرة الهلاليين على إقناعه ووكيل أعماله. إضافة لإدارة نادي أتلانتا الذي قدم أداءا مميزاً الموسم الماضي 2016-2017 م . وكان اللاعب قد شارك مع منتخب الأرجنتين في مباراة وحيدة خلال العام الحالي 2017. 