مدرب فلسطين: نطمح في تحقيق الفوز.. ونعاني من غيابات لأسباب صحية وقانونية 

 تحدث الجزائري مدرب منتخب فلسطين نور الدين عن المواجهة المقبلة أمام المنتخب الوطني في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس أمم آسيا 2023، غداً الثلاثاء. وأضاف نور الدين في تصريحات صحفية قبل المباراة: "نطمح لتحقيق الفوز وحصد الـ٣ نقاط، أو نقطة واحدة على الأقل". وأوضح أن القيام بنوع من الضغط على اللاعبين أمر إيجابي في بعض الأحيان. وتابع: "هناك أسماء ستغيب لظروف صحية، وهناك عدي دباغ الذي يلعب في الكويت سيغيب بظروف قانونية وهو لاعب مهم بشكل عام". ويحتل المنتخب الوطني المركز الثاني في المجموعة الرابعة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال قطر 2022 حيث يملك في رصيده 8 نقاط من انتصارين وتعادلين، بينما يتصدر أوزبكستان برصيد 9 نقاط.   