طبيب الفراعنة يوضح موقف ثنائي قطبي جدة ! 

 كشف الدكتور محمد أبوالعلا، طبيب المنتخب المصري لكرة القدم، عن مصير محترف الاتحاد محمود عبدالمنعم "كهربا" من المشاركة أمام الكونغو في تصفيات كأس العالم، بعد الإصابة التي لحقت به، وأكد أن كهربا سينضم لمعسكر الفراعنة بالإسكندرية مساء اليوم السبت استعدادا لمباراة الكونغو يوم 9 أكتوبر المقبل. وحول موقف محترف الأهلي محمد عبدالشافي، أوضح في تصريحات لوسائل الإعلام المصرية: "شيفو سينضم للمنتخب غد الأحد"، لافتا إلى أن الإصابة التي لحقت بثنائي قطبي جدة بسيطة ولن تمنعهما من المشاركة أمام الكونغو. يذكر أن كهربا خضع للكشف الطبي، بمعرفة الجهاز الفني الطبي للمنتخب الأول؛ بعد إصابته بشد في العضلة الضامة خلال المشاركة مع الاتحاد بمسابقة "كأس ولي العهد السعودي". 