فيديو طريف بين "النفيعي" و"آل الشيخ" يكشف عن صفقات قوية للأهلي 

 وعد تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، جماهير النادي الأهلي بصفقات قوية في سوق الانتقالات الصيفي الحالي. ونشر رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، ماجد النفيعي، مقطعا مصورا بصحبة تركي آل الشيخ، ويقول له: " أبو ناصر إذا قالوا لك الهيلا تقدم تقدم"، ليرد عليه آل الشيخ مازحا:" هذا أبو رغد مو أبو ناصر". وأضاف النفيعي: "ان جماهير الأهلي تريد التعاقد مع 3 لاعبين على مستوى عالٍ"، ليرد آل الشيخ: "أبشر أبشر". يشار إلى أن النادي الأهلي كان قد تعاقد مؤخرا مع المصري الدولي عبدالله السعيد، والمدرب الأرجنتيني بابلو غويدي. 