خالد قاضي : السحر أضاع “بلنتي” ماركينهو! 

 قال الإعلامي الرياضي خالد قاضي في تغريدة له عبر “تويتر” إن ‏إضاعة ماركينهو لاعب النادي الأهلي المعار ضربة الجزاء أمام ضمك فيها سحر وعمل شيطاني؛ والدليل أن الكرة ارتفعت من مكانها وإعادة اللقطة بالبطيء تؤكد ذلك بشكل واضح!. وكان ماركينهو قد أضاع ضربة جزاء وصفها المتابعون بالغريبة حيث طوح الكرة عاليًا، وعرف عن ماركينهو لاعب النادي الأهلي التسديدات القوية وإجادته لصناعة الأهداف. وقام خالد قاضي بحذف التغريدة سريعا قائلًا: ‏تقديرًا مني لآراء معظم المتابعين الأعزاء ونزولًا على رغبات الغالبية قررت حذف التغريدة السابقة، واحترم كل الآراء التي طالبتني بحذفها. 