الحافظ والسواط يقتربان من هجر والرائد 

 كشفت مصادر مطلعة لـ(المدينة) أنَّ قلب دفاع الفريق الهلالي عبدالله الحافظ اقترب بشكل كبير من الانضمام لصفوف هجر بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر حتى نهاية الموسم الجاري، حيث وصلت المفاوضات بين الجانبين إلى مراحل متقدمة من التفاهم على كافة البنود الاحترافية والمالية للصفقة التي يأمل منها «شيخ الأحساء» ترميم صفوفه الخلفية وإنقاذ ما يمكن إنقاذه للهروب من شبح الهبوط الذي يهدده في ظل تذيله لترتيب دوري عبداللطيف جميل. وكشفت المصادر أنَّ محور الارتكاز الهلالي الصاعد حديثًا من صفوف الأولمبي عبدالمجيد السواط بات قريبًا هو الآخر من ارتداء شعار الرائد بالإعارة حتى نهاية الموسم، ليلحق بزميليه المهاجم يونس عليوي والظهير الأيسر عبدالله الشامخ اللذين أنهت إدارة نادي الرائد إجراءات استعارتهما في وقت سابق. فيما تعثرت مساعي الإدارة الرائدية في استعارة خدمات لاعب الوسط الأزرق الصاعد عبدالكريم القحطاني بعدما تدخل المدرب الهلالي اليوناني جورجيوس دونيس لإيقاف الصفقة قبل إتمامها بساعات معدودة نظرًا للحاجة الفنية إلى بقاء اللاعب في صفوف الكتيبة العاصمية، في ظل احتمالية حاجة الجناح الدولي نواف العابد لتدخل جراحي لعلاج إصابة عضلات أسفل البطن ما يعني إمكانية غيابه حتى نهاية الموسم حسب إفادات مصادر مقربة داخل الأروقة الهلالية. 