الشعلة يواصل تميزه ويهزم الشباب بالثلاثة 

 واصل الشعلة نتائجه المميزة مؤخراً في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد أن حقق فوزاً ثميناً على الشباب 3-1 في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن الجولة الـ 15، وظهرت المباراة بمستوى متوسط ونجح الشعلة في قلب الطاولة على الشبابيين عندما حول خسارته بهدف عيسى المحياني (26)، إلى فوز ثمين بأهداف أحمد سعد (40)، والمالي لاسانا فاني (85)، ووليد الجيزاني (90+1)، وبهذا الفوز رفع الشعلة رصيده إلى 14 نقطة، فيما بقي الشباب على نقاطه الـ 23. بدأت المباراة بهجوم شبابي بحثاً عن تسجيل هدف التقدم، وكان الوصول الشبابي الأول لمرمى الشعلة حاضراً عند الدقيقة التاسعة بعد أن تجاوز لاعب الوسط البرازيلي رافينها أكثر من لاعب شعلاوي ومرركرة للاعب الوسط الكولمبي ماكنيلي توريس الذي سددها بطريقة ذكية لكنها مرت من فوق العارضة، وعرّض حسن معاذ كرة داخل منطقة الجزاء لعبها المهاجم عيسى المحياني برأسه لكنها مرت خطرة بجوار القائم (17)، وترجم مهاجم الشباب عيسى المحياني سيطرة وأفضلية فريقه بتسجيله الهدف الأول بعد أن تهيأت له كرة داخل منطقة الجزاء سددها في المرمى وسكنت في الشباك الشعلاوية (26)، الشباب ظل مسيطراً على اللعب مع محاولات شعلاوية لتعديل النتيجة، وتمكن الشعلة من تعديل النتيجة بعد أن مرر المهاجم المغربي حسن الطير كرة للاعب الوسط أحمد سعد الذي توغل داخل منطقة الجزاء الشبابية وأنفرد بالحارس حسين شيعان وسدد كرة هزت الشباك (40). مع بداية الشوط الثاني كان الشباب قريباً من التسجيل بعد أن تهيأت كرة داخل منطقة الجزاء للاعب الوسط الكولمبي ماكنيلي توريس إذ سددها قوية لكنها اصطدمت في الشباك الجانبي (53)، الفريقان بحثا عن التسجيل لكن محاولاتهما كانت دون خطورة على المرمى، ومن هجمة مرتدة نجح الشعلة في تسجيل الهدف الثاني بعد تمريرة رائعة من المهاجم المغربي حسن الطير لزميله المالي لاسانا فاني الذي انفرد بالمرمى وسدد كرة في الشباك الشبابية (85)، وعزز المهاجم البديل وليد الجيزاني تفوق الشعلة بتسجيله الهدف الثالث بعد أن سدد كرة قوية في المرمى (90+1). فيما لم ينجح الفيصلي في استغلال ظروف نقص التعاون بعد أن انتهى اللقاء الذي جمع الفريقين عصر أمس" الجمعة" بمدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة بالتعادل السلبي، ضمن منافسات الجولة الـ15 لدوري "جميل" وبذلك يرتفع رصيد التعاون لـ23 نقطة والفيصلي لـ14 نقطة. 