كارينو يطالب النصراويين بودية 

 طالب مدرب النصر الاورغوياني دانيال كارينو ادارة الكرة بضرورة تامين مباراة ودية خلال فترة التوقف الاجبارية لكاس دوري الامير محمد بن سلمان للمحترفين بسبب مباريات ايام «فيفا» والذي سيعاود انطلاقته منتصف شهر سبتمبر الحالي. ومنح كارينو اللاعبين راحة حتى مساء غد الاحد بعد فوز الفريق احد 2-1، وسيعمد كارينو الى رفع المعدل اللياقي للظهير الايسر عبدالرحمن العبيد الذي لازم العيادة الطبية طيلة الاسبوع الماضي. من جهة اخرى اختار المدير التنفيذي للنادي احمد البريكي الاداري حمد الدمجان مديرا للفئات السنية بدلا من ابراهيم العيسى، وتم تعيين خالد العبدالسلام مديرا لدرجة الشباب، والظهير الايسر السابق ابراهيم الشويع مديرا لدرجة الناشئين، وعوض العنزي مديرا للفئات السنية. 