"النصر" يفتح صفحة "ضمك" بجمل تكتيكية وتدريبات لياقية 

 بدأ فريق النصر، مساء اليوم (الثلاثاء)، استعداداته لمباراته المقبلة أمام نظيره ضمك يوم الجمعة القادم ضمن منافسات الدوري. وانطلقت تدريبات اليوم بتمارين لياقية متنوعة بدأها المدرب بالجري بسرعات مُكثفة واستخدام الحواجز والأقماع. واكتفى اللاعبون الذين شاركوا في المباراة الماضية بالتمارين اللياقية ثم أجروا بعدها تدريبات استرجاعية قبل أن يتوجهوا للنادي الصحي. وقسّم هورفات اللاعبين لمجموعتين طبق لهما جملا تكتيكية، قبل أن يختتم التدريبات بمناورة على منتصف الملعب. 