آرسنال يوقع عقداً قياسياً مع طيران الإمارات حتى 2024 

 أعلن نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم اليوم الاثنين أنه مدد عقد الرعاية مع شركة "طيران الإمارات" لمدة خمسة أعوام، علما بأن قمصان لعب الفريق تحمل شعار الشركة منذ عام 2006 ، بعد عامين من بدء الشراكة بين الطرفين. ويعد عقد الرعاية هو الأكبر في تاريخ نادي أرسنال، وتردد أن قيمته تزيد على 200 مليون جنيه إسترليني (279 مليون دولار). وأوضح النادي أن الشراكة مع "طيران الإمارات"، التي بدأت عام 2004 وتضمنت وجود اسم الشركة على قمصان لعب الفريق اعتبارا من 2006 ، ستستمر بعد تمديد العقد حتى موسم 2023 / 2024 . وقال ايفان جازيديس الرئيس التنفيذي لأرسنال في بيان "عقد الرعاية الذي يحمله قميصنا هو الأطول في الدوري الإنجليزي الممتاز ويمثل واحدة من أطول الشراكات في الرياضة حول العالم." وأضاف "الإمارات تظهر من جديد ثقتها الهائلة في مسيرتنا وطموحنا ، وهذه الزيادة الكبيرة في استثماراتها ستساعدنا على مواصلة التنافس على البطولات وتحقيق مزيد من النجاح للنادي ولجماهيرنا حول العالم." كذلك يحمل استاد أرسنال اسم الشركة الإماراتية حتى عام 2028 ، طبقا للتعاقد الذي جرى تمديده في 2012 . 