أبرزهم نجم أرسنال.. "جارديم" يطلب 3 صفقات من العيار الثقيل 

 طلب المدير الفني لفريق الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، من إدارة النادي، 3 صفقات من العيار الثقيل لتدعيم الصفوف في الموسم الجديد (2021-2022). وقال الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "طلب جارديم التعاقد مع مدافع نادي نيوكاسل الإنجليزي، اللاعب الأرجنتيني فيديريكو فيرنانديز، و ينتظر رد إدارة الهلال". وأوضح "المريسل"، أن المدرب طالب التعاقد مع اللاعب البرازيلي ويليان بورخيس دا سيلفا، لاعب نادي أرسنال الإنجليزي، بالإضافة إلى التعاقد مع اللاعب البرازيلي، باولينيو جونيور، حيث أشار جارديم أنه لاعب حر.    خاص طلب المدرب #جارديم من ادارة الهلال التعاقد مع اللاعب البرازيليباولينيو جونيورو أشار لهم بأنه لاعب حر ، و ينتظر جارديم رد الادارة . https://t.co/mQzdhnNjGJ
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) July 6, 2021  