الأمير نايف بن سعود : اتركوا فيصل يعمل وسيعيد فارس نجد للبطولات 

 أوضح الأمير نايف بن سعود بن عبدالعزيز عضو مجلس هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر بأن فريق النصر سيواصل تقديمه للمستويات الرائعة في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال بشرط عدم تدخل البعض في عمل رئيس مجلس الإدارة الأمير فيصل بن تركي والذي أثبت ويثبت لنا بأنه رجل يملك فكرا رياضيا مميزا وخبرة في تهيئة اللاعبين ولكن بشرط عدم التدخل في عمله والذي كان خلال الفترات السابقة يتسبب إرباكا كبيرا في عمله. وأضاف سموه قائلاً: « قلت سابقاً في أحاديث عدة إعلامية بأن يتم منح الفرصة الكاملة للأمير فيصل بن تركي بأن يعمل بنفسه وأنه هو من سيعيد فارس نجد النصر لمعانقة البطولات والذهب والفرحة لقلوب النصراويين وجماهير الشمس وحينما عمل واجتهد بدون تدخلات خارجية حققنا الانتصارات ولله الحمد». وأكد الرمز النصراوي بقوله: « الفريق قدم مباراتين جميلتين أمام الشباب والنصر بطل وهزم فريق بطل كذلك ولكن هذه الهزيمة من نوع آخر خاصة وأن الشباب لم يتذوق طعم الخسارة هذا الموسم فكان لها مذاق جميل من النصر العالمي». وقدم الأمير نايف بن سعود التهنئة للإدارة النادي واللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية وكافة أعضاء الشرف ولكل محبي ومنسوبي النادي بمناسبة الفوز والتأهل بدور نصف النهائي للمسابقة وأخص بالتهنئة جماهير فارس نجد العالمي الذين كان لهم حضور رائع ومميز كالعادة مع فريقهم وأطالبهم في المباريات المقبلة بالحضور والدعم للاعبين الذين لم يخيبوا ظننا فيهم وبإذن الله سيصل النصر لنهائي أغلى الكؤوس ويظفر به إن شاء الله ويسعد محبي النصر «. 