الهلاليون يشكرون آل الشيخ لتكفله بعلاج «عموري» 

 قدمت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل اليوم الأحد، شكرها وتقديرها، إلى تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، على توجيهه وتكفله بعلاج الإماراتي عمر عبدالرحمن لاعب الفريق الأول في النادي العاصمي. ووجه آل الشيخ المختصين في هيئة الرياضة، للتنسيق مع إدارة نادي الهلال، لعلاج عموري بشكل عاجل، في أفضل الأماكن في العالم، متمنيًا له الشفاء، والعودة إلى الملاعب قريبًا. وتعرض "عموري" لإصابة في الركبة في مواجهة فريقه أمام الشباب أمس السبت، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، والتي كسبها الفريق الأزرق بهدف دون رد. 