الأهلي يعاود تدريباته مع وصول "هاسي" الخميس 

 تشهد مدينة جدة صباح بعد غدٍ (الخميس) عودة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، الألباني بيسنيك هاسي. وتأتي عودة المدرب، بالتزامن مع استئناف الفريق لتدريباته على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية، استعدادًا للمعسكر الخارجي الذي سيخوضه الفريق في يوليو المقبل بتونس. الجدير بالذكر أن ذلك يأتي ضمن استعدادات النادي للموسم الرياضي الجديد، ومن المقرر أن يعقد "هاسي" مؤتمرًا صحفيًا خلال الأيام المقبلة للحديث عن خططه وتطلعاته للموسم الجديد. 