بالصورة .. أول تعليق لصلاح على فوز ماني بجائزة أفضل لاعب إفريقي 

 حرص النجم المصري محمد صلاح المحترف في صفوف نادي ليفربول الإنجليزي، على تهنئة زميله السنغالي ساديو ماني، بعد تتويجه أمس الثلاثاء، بجائزة أفضل لاعب في إفريقيا لعام 2019. ونشر صلاح على خاصية "ستوري" في حسابه الشخصي بموقع "إنستغرام"، صورة لماني وهو يحمل الكرة الذهبية الإفريقية وعلق عليها قائلا: "مبروك يا أخي". وتوج ماني بجائزة أفضل لاعب إفريقي للمرة الأولى في مسيرته في حفل استضافته مدينة الغردقة المصرية، بعدما تفوق على منافسيه، صلاح المتوج بالجائزة خلال العامين الماضيين، والجزائري رياض محرز لاعب مانشستر سيتي، والذي سبق له نيل الجائزة في العام 2016.  