ياسر القحطاني يُوجه رسالة للهلال عقب خسارة كأس زايد 

 وجّه لاعب الهلال والمنتخب الوطني سابقاً ياسر القحطاني، رسالة لدعم لاعبي الفريق، عقب خسارة كأس زايد للأندية الأبطال، مساء أمس الخميس في ملعب هزاع بن زايد بالإمارات. وقال القحطاني في حسابه "تويتر"، " هارد لك للزعيم، مبروك للنجم الساحلي.. شكراً لنجومنا على عطائهم وتضحيتهم وروحهم.. لا زال للمجد بقية يا زعيم". وأضاف: "(مايبطي السيل إلا من كبره) يدًا بيد نصل للمجد.. أنا عن نفسي مع هلالنا للآخر، وأعتقد كل هلالي مخلص ومحب للكيان هذا شعوره.. دمتم ودام الزعيم". يُذكر أن نادي النجم الساحلي توج مساء أمس الخميس بلقب كأس زايد للأندية الأبطال، بعد فوزه على الهلال بهدفين مقابل هدف. 