نيفيز الهلال ينتقل لجزيرة الامارات بـ(46) مليون ريال 

 تعاقد نادي الجزيرة الاماراتي مع المحترف البرازيلي بالفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال تياغو نيفيز، وتقرر تسجيله في الموسم المقبل في صفوف الفريق محل الأرجنتيني مانويل لانزيني. واشارت تقارير اعلامية ان قيمة الصفقة بلغت بين الهلال والجزيرة 46 مليون ريال أي ما يعادل " 11 مليون يورو " ، ( عقد نيفيز مع نادي الهلال حتى نهاية الموسم المقبل) . وكان اللاعب قد وصل إلى أبوظبي مؤخرا ، وتم إجراء الفحوصات الطبية اللازمة له، ومن ثم عاد إلى الرياض لإنهاء إجراءات وجوده بين صفوف مع نادي الهلال . 