الزقعان يصف انتقاله إلى الاتحاد بالمحطة التاريخية 

 أعرب علي الزقعان عن سعادته بالانتقال إلى صفوف الفريق الأول في الاتحاد، على سبيل الإعارة قادماً من الفتح لمدة موسم واحد فقط. وكتب الزقعان، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تغريدة جاء فيها :"بسم الله وعلى بركة الله محطة جديدة وتاريخية بالنسبة لي مع العميد والعريق نادي الاتحاد". واختتم :"دعواتكم لي ولزملائي اللاعبين بالتوفيق ياجمهور الذهب". ويلعب الاتحاد نهائي كأس السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، والتي ستقام على ملعب كوينز بارك ريجرز في العاصمة البريطانية لندن السبت 18 أغسطس امام الهلال بطل الدوري. هذا، ويفتتح الاتحاد مشواره في الدوري السعودي للمحترفين بمواجهة الشباب في 31 أغسطس المقبل. 