"بلاتر" ملمحاً: قد نعترف ببطولة الخليج مستقبلاً 

 أبدى رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر إعجابه الكبير بحفل افتتاح دورة كأس الخليج العربي الحادية والعشرين لكرة القدم. وأكد بلاتر أن "فيفا" يدعم المسابقات الكروية التي من شأنها تطوير اللعبة، وركّز على كأس الخليج العربي ودورها الواضح في ازدهار كرة القدم في المنطقة من خلال الاهتمام الرسمي الكبير والزخم الإعلامي الذي يصاحبها في كل نسخة. كما أشاد بلاتر بحسن تنظيم البحرين لكأس الخليج من خلال حفل الافتتاح، واصفاً ذلك بأنها الأجواء المثالية للمنافسة في كرة القدم، وقال: "اليوم تمارس كرة القدم بأبجدياتها، اهتمام رسمي وصخب إعلامي، تلك عوامل النجاح لأي بطولة يتم تنظيمها، الكرة الآن في مرمى اللاعبين لتقديم أفضل المستويات الفنيّة التي من شأنها إكمال الحلقة ".  وبيّن بلاتر اهتمام فيفا بمراجعة الملفات الكروية التي تتعلّق بتنظيم مسابقات كرة القدم بمختلف أنحاء العالم، في إشارة مبطّنة حول كأس الخليج وعدم اعتراف الاتحاد الدولي بالمسابقة حتى اللحظة كبطولة رسمية معتمدة.  وأضاف الرجل الأهم في المنظومة الكروية العالمية: "ندعم البحرين في استضافة كأس الخليج، ومن خلال متابعتي للملعب الوطني والكرنفال الاحتفالي، فإن إمكانات المنامة جيدة للغاية وتنظيم بطولة بحجم هذه المسابقة دليل على حسن المتابعة للجنة المنظمة العليا، واهتمام الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس اللجنة التنفيذية". 