رئيس الهلال : موقف البلوي غير مستغرب لما عرف عن رجالات العميد من مواقف بطولية وحاسمة 

 أشاد الأمير محمد بن فيصل عضو شرف نادي الهلال ورئيسه الأسبق بموقف عضو الشرف المؤثر الاتحادي منصور البلوي وشقيقه إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد من دعم الفريق الهلال في لقاءاته المهمة في بطولة دوري أبطال آسيا وغيرها من البطولات التي يمثل فيها الهلال الوطن . وقال بن فيصل أن تلك اللفتة المميزة غير مستغربة لما عرف عن رجالات العميد من مواقف بطولية وحاسمة مع من يتقمّص دور سفير الكرة السعودية في مختلف الاستحقاقات، مشيراً إلى أن ماينبع يأتي من ثقتهم بإمكانيات وقيمة ناديهم وتاريخه الكبير، متمنيًا أن تتّبع بقية الأندية ذات المسلك والمسار. وكان الشقيقان قد بادرا بالاتصال برئيس النادي الأزرق الأمير عبدالرحمن بن مساعد وأظهرا له دعمهما المستمر ومؤازرتهما المتواصلة لمسيرة ممثل الوطن، وأطمأنا على كافة أوضاع البعثة وقاموا بالاستفسار عن جميع أحواله وظروفه ، يذكر أن أنباء قدد تحدثت عن نية الشرفي الاتحادي المؤثر منصور البلوي في حضور مباراة الإباب في نهائي دوري أبطال آسيا بين الهلال وسيدني وحول لقاء النهائي الآسيوي أكد بن فيصل أن الفريق الهلالي على قدر عال من الخبرة والتجربة والإدراك لحجم المسؤولية الملقاة على عواتقهم والإيمان بمسؤولياتهم نحو كل الجماهير السعودية والعربية بلا استثناء، مستدلا بحديث قائد الفريق سعود كريري بعد لحظات قليلة من انقضاء مواجهة الذهاب حينما قال أنهم سيخوضون نزالا انتحاريًا لتعويض التأخر وقلب الطاولة والتتويج باللقب القاري. يذكر أن الفريق الهلالي سيواجه فريق سيدني الاسترالي ضمن إياب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا ، وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بخسارة الهلال بهدف دون ردوتتوقع الصحف العالمية فوز الهلال باللقب بعد أن يحضر في اللقاء أكثر من 70 ألف متفرج ستكتظ بهم جنبات استاد الملك فهد الدولي . 