مسؤول أهلاوي يوجه رسالة للمجانين بعد بلوغ المربع الذهبي 

 وجه مدير الاحتراف بالنادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية ، أحمد بامعوضة التهنئة لجميع الأهلاويين على الفوز الساحق ضد هجر بستة أهداف لهدف والتأهل للدور نصف النهائي من بطولة كأس ولي العهد. الملكي ضرب هجر بقوة بسداسية رائعة عن طريق ثلاثية العقيد السومة ورفاقه ،ليتأهلوا للدور قبل النهائي من بطولة الكأس ليلاقي جاره وغريمه التقليدي الاتحاد على ملعب الجوهرة المشعة بجدة بالسادس والعشرين من ديسمبر. وقال أحمد بامعوضة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الأهلي العريض أمام هجر : " الحمدلله رب العالمين وألف الف مبروك العودة لسكة الانتصارات وتأهل لنصف نهائي ولي العهد وملاقاة شقيقنا نادي الاتحاد". 