أسيس : نور “ساحر” .. ولن أنسى الهدفين 

 وصف النجم البرتغالي المحترف السابق بصفوف فريق الاتحاد نونو أسيس، القائد التاريخي أسطورة “العميد” محمد نور بـ”الساحر” الذي لن يأتي مثله في الملاعب السعودية، خاصة في خانة صناعة اللعب. جاء ذلك خلال حديثه الذي خص به “البلاد” عبر شبكة التواصل، قائلاً: صعب جداً أن أنسى النجم صديقي محمد نور؛ مهما حييت، فهو صانع لعب من طراز فاخر وفخم جداً داخل المستطيل الأخضر، يعرف كيف يمنحك الكرة وكأنه يقول لك: “لو سمحت سجل”. وأضاف: لن أنسى مواجهة الاتحاد والهلال عام 2011، والتي كانت في البطولة الآسيوية ضمن دور 16، إذ كنا كلاعبين مستعدين للقاء من جميع النواحي؛ معنوياً وفنياً، ولم تصبنا الرهبة من فريق الهلال أبداً، بل كنا في وضع نفسي وفني كبير ومستعدين لها بصورة إيجابية، حيث قدمنا مباراة لن ينساها الهلاليون قبل الاتحاديين أنفسهم. وزاد: في تلك الليلة، أذكر أن نور كان مريضاً ودرجة حرارته عالية، وكان من المتوقع أن لا يشارك بالمباراة، إلا أنه أصر على ذلك وأبى إلا أن يكون في مقدمة القائمة الأساسية، وحينها تحول إلى “ساحر” كروي غير عادي؛ إذ صنع لي الهدف الأول بطريقة لا يجيدها إلا اللاعبون العالميون فقط، أما الهدف الثالث فهو قصة غير عادية؛ كونه لم يشاهدني، وأنا أركض من خلفه، لكنه عرف كيف يمنحني الكرة البينية، التي أحرزت منها الهدف الثالث بطريقة فنية أمتعت الجميع؛ سواء في مدرج الاتحاد أو غيره.وعن لقاء اليوم بين الفريقين في ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا للأندية 2019، والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة)، قال النجم البرتغالي: الظروف تغيرت، ولكنني أتمنى من كل قلبي أن يكررها لاعبو الاتحاد ويتجاوزا الهلال ويصعدوا لدور الأربعة ويكملوا مشوارهم بالبطولة الآسيوية. 