الأهلي يُعلن قائمة عناصره لمعسكر قطر 

 أعلن النادي الأهلي قائمة الفريق التي ستخوض معسكرا في دولة قطر والمقرر له أن يستمر حتى يوم 8 سبتمبر المقبل. وبحسب المركز الإعلامي في النادي الأهلي أن الفريق سيخوض مباراة ودية أمام قطر القطري يوم 4 سبتمبر ولقاء أخر ضد الغرافة يوم 7 سبتمبر قبل العودة إلى جدة. ومن المقرر أن يترأس البعثة المشرف العام على الفريق الأستاذ حسام أبوداود. وتضم بعثة الفريق كل من : أمير كردي - فيتفا - مصطفى بصاص - ريان الموسى - فهد حمد - إسلام سراج - باسم العطالله - علي الزبيدي - أحمد الرحيلي - سعيد الربيعي - عبدالله الخطيب - رائد الغامدي - حمدان الشمراني - أيمن الحسيني - عقيل بلغيث - جابر مدخلي - محمد أمان - عبدالفتاح عسيري - عطيه الشمراني - خالد الطائفي - أسامه الزبيدي - عبدالمحسن الصبحي - لويز كارلوس - عمر السومة 