المشيقح: هذا سر غياب "فيصل بن تركي" .. وأطالب الجماهير بـ"الصبر" 

 أكد فهد المشيقح نائب رئيس النصر أن الجمعية العمومية عقدت بشكل سلس وكنا نستعد لها منذ أسبوعين لإنجاحها. وعن غياب رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي عن الجمعية قال:" كان الغياب لعدم تواجده في الرياض وسفره للخارج وسوف يصل بإذن الله خلال الساعات القادمة، ولا أنسى أن أقدم خالص شكري وتقديري له على دعمه المتواصل للنادي وعلى تحمله كل ما يدور في البيت النصراوي وكما لا يفوتني أيضاً شكر رجالات النصر على وقوفهم الدائم مع النادي ودعمهم له، خصوصاً أن هناك أعضاء شرف ومحبين يدعمون النادي لعشقهم هذا الكيان ويرفضون أن نعلن عن أسمائهم ونحن نتمنى منهم منحنا الصلاحية في ذكر أسمائهم ودعمهم للنادي ولكن هذه رغبتهم ولابد من احترامها". وعما تردد في مواقع التواصل الاجتماعي عن استقالة الأمير فيصل بن تركي من رئاسة النادي قال:" اعتدنا على سماع هذه الأقاويل كل سنة والأمير فيصل بن تركي ابن من أبناء النادي ودعمه ليس فقط في فترة رئاسته بل دعمه للنادي منذ عشرين سنة، وهو مستمر في النادي، وأقول للنصراويين لا تصدقوا الشائعات والأمير فيصل ونائبه أتيا لخدمة الكيان بدآ من المدرج النصراوي حتى استطعنا أن نتولى زمام الأمور والمسؤولية، وسوف نعود مرة أخرى إلى المدرج النصراوي ونعطي الفرصة لغيرنا". وعن أوضاع الفريق حالياً قال:" هناك ١٠لاعبين منضمين للمنتخب و ٦ لاعبين مصابين، وتم التعاقد مؤخراً مع لاعبين أجانب، لذا نحتاج من جماهير النادي الصبر على الفريق ودعمه في الفترة القادمة". 