عقب إحرازه الهدف الثالث في مرمى الباطن.. "شيكابالا" يستفز مدربه السابق (فيديو) 

 احتفل محترف نادي الرائد، المصري محمود عبدالرازق "شيكابالا"، بهدفه في مرمى الباطن بطريقة استفزت مدرب نادي الباطن، ومدرب الرائد السابق، الروماني ماريوس سيبيريا. وتمكن "شيكابالا" من إحراز الهدف الثالث في الدقيقة 90 من المباراة التي أقيمت اليوم بين الفريقين، وكانت النتيجة وقتها 2 / 1 لصالح الرائد، ما أثار حفيظة المدرب سيبيريا ولاعبي الباطن، وتوقفت المباراة لعدة دقائق، شهدت خلالها إشهار حكم المباراة بطاقات صفراء للاعبين. يُذكر أن سيبيريا، الذي سبق له تدريب فريق الهلال الأوليمبي، وقّع لتدريب الباطن قبل يومين، خلفا للمدرب المقال البرتغالي ماتشادو، وقد أثير أنه كانت هناك خلافات بين سيبيريا وشيكابالا أثناء تدريبه للرائد، والتي نفاها فهد المطوع رئيس النادي في حينه.  شيكابالا يحتفل بالهدف أمام مدرب فريقه السابق سيبيريا#الرائد_الباطن#دوري_بلس pic.twitter.com/28jvnxqdqx
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 9 février 2018  