بعد توقيع عقد الرعاية.. جماهير الاتحاد توجه رسالة قوية لمذيع العربية ! 

 وجهت جماهير نادي الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي سيل من الانتقادات العارمة للإعلامي بتال القوس، مقدم برنامج "في المرمى" على شاشة قناة العربية، وذلك عقب الإعلان بشكل رسمي عن عقد الشراكة بين نادي الاتحاد وشركة طيران الاتحاد الإماراتية لمدة 3 سنوات، والامتيازات التي سيحصل عليها الاتحاد جاء توقيع العقد. وأعرب "صناع القرار" عن فرحتهم الغامرة بإتمام التعاقد، مؤكدين أن عقد الشراكة هو أبلغ رد على القوس وبعض الإعلاميين الآخرين الذين شككوا في عقود الرعاية، والتي وعد عضو الشرف الاتحادي المؤثر منصور البلوي بإتمامها في نهاية الموسم الماضي. ودشن الاتحاديون "هاشتاق" على "تويتر" جاء بعنوان "بتال القوس ننتظر ردك بعد عقد رعاية الاتحاد"، أكدوا من خلاله بأن القوس مدين باعتذار للبيت الاتحادي بعد تكذيبه لعقد رعاية شركة طيران الاتحاد الإماراتية على مدار الشهور الماضية. 