بالفيديو.. العراقي يونس محمود ساخراً من حسين عبدالغني: قارنوني بلاعبين لهم قيمة مع منتخباتهم 

 أثار تصريحٌ للاعب العراقي يونس محمود - لاعب فريق الأهلي سابقاً - يسخر خلاله من قائد فريق النصر اللاعب حسين عبدالغني جدلاً واسعاً بين محبي عبدالغني وعبر مواقع التواصل الاجتماعي. وكان يونس خلال تصريح لإحدى المحطات الفضائية قد علق على تصريح سابق له بأنه لا يوجد لاعب خليجي في مثل عمره يقدم ما يقدمه هو مع منتخب بلاده، مطالباً بذكر اسم لاعب واحد يؤدي مثله بنفس عمره. وحينما رد المذيع بأن هناك اللاعب حسين عبدالغني الذي يقدم مستويات ممتازة، قال محمود: "حسين لاعب نادٍ ولاعب كبير، ولكن أنا أقول على مستوى المنتخبات. قارن بيني وبين لاعبين لهم قيمة، مثل سامي الجابر، وليس مع لاعب مثّل منتخب بلاده ثلاث أو أربع سنوات، أنا لي 13 سنة أمثل المنتخب". من جانبهم، طالب عدد من المعلقين على الفيديو بضرورة الاحترام المتبادل بين اللاعبين بعضهم البعض والابتعاد عن التجريح، مستنكرين تصريح محمود وتهكمه على لاعب لم يسئ إليه، فيما لفت آخرون إلى أن المقارنة في غير محلها بين اللاعبين، وذلك لاختلاف مركزيهما وطبيعة مهامهما داخل الملعب. 