بالفيديو.. الجابر يروي قصة انضمامه للهلال.. وكيف تسبب ذلك في إحراج أخيه أمام رئيس النصر 

 روى لاعب الهلال والمنتخب السعودي سامي الجابر، قصة تسجيله في نادي الهلال وحيلة أخيه الأكبر خالد التي برر بها عدم انضمامه للنصر أمام الأمير عبدالرحمن بن سعود، وكيف انكشفت حيلته. وقال سامي خلال لقائه في برنامج "الخيمة" على قناة "KSA SPORT"، إن أخاه كان مسجلاً في نادي النصر لكن ميوله كانت هلالية، وبعد تسجيله في نادي الهلال أراد أخوه أن يبرر ذلك أمام الرمز النصراوي الأمير عبدالرحمن بن سعود، فقال له إن سامي مريض بالقلب. وأضاف أنه في أول مباراة مع الهلال لعب أمام الروضة وفاز الهلال بسبعة أهداف وسجل الجابر هدفين، وبعد المباراة سأل الأمير عبدالرحمن بن سعود عمن سجل أهداف الهلال، قبل أن يقول لأخيه خالد: "هذا اللي قلبه مخفوس، الله يخفس قلبك". 