خالد السميري يزين تدريبات "الفيصلي" استعدادًا لمواجهة التعاون (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، اليوم الأربعاءن تحضيراته، على ملعب النادي بمدينة حرمة، استعدادًا لمواجهة التعاون ضمن الجولة الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين السبت المقبل. وعقد المدير الفني للفريق محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع من خلالها عدد من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة، وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين. وقسم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين عمد من خلالها على تمارين تكتيكية شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة قبل أن ينهي المدير الفني المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. وشهدت تدريبات الفريق اليوم، مشاركة اللاعب خالد السميري المنضم حديثاً للفريق على سبيل الإعارة قادماً من صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالاتحاد.    