‏ خير الدين مضوي يقترب من العودة للدوري السعودي عبر بوابة أحد 

 اقتربت إدارة أحد من التعاقد مع المدرب الجزائري خير الدين مضوي مدرب نادي النجم الساحلي التونسي، لقيادة الفريق الموسم المقبل، وسبق له تدريب نادي الوحدة السعودي في موسم 2016 والمفاوضات في مراحلها الأخيرة. وأكد المدرب الجزائري بأنه ليس لديه مانع من العودة من جديد للملاعب السعودية بعد تجربة قبل موسمين في الوحدة قدم فيها مستوى جيد على الرغم من فشله في إبقاء الفريق بالدوري. وأعتبر مضوي بأن تجربته مع الوحدة كانت ناجحة له من جوانب عده. وطلب المدرب الجزائري إدارة أحد مهله أسبوع للرد بالقبول من عدمه خصوصا بعد تلبيه مطالب عده له ومنها اختيار العنصر الاجنبي. 