بالصور.. لاعبو الهلال يخضعون لفحوصات طبية استعدادًا للموسم الجديد 

 أعلن الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال خضوع مجموعة من لاعبي الفريق اليوم الأحد للفحوصات الطبية ضمن استعدادات الجهاز الفني للفريق لانطلاق منافسات الموسم الجديد. ونشر الحساب الرسمي للهلال على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورًا للاعبي الهلال أثناء إجرائهم الفحوصات الطبية الاعتيادية قبل المشاركة في التدريبات. وقال الحساب الرسمي للنادي على "تويتر"، "أجرت المجموعة الأولى من لاعبي فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم فحوصًا طبية اعتيادية؛ تحت إشراف شركة بوبا العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية".   