غرامات لـ 9 مقاولين خالفوا «اشتراطات صيانة الملاعب» 

 كشف مصدر مسؤول في رعاية الشباب عن فرض غرامات تأخير على أكثر من 9 مقاولين وشركات صيانة لعدد من الملاعب والمدن الرياضية . وبين المصدر أن الغرامات تجاوزت خلال الفترة الماضية أكثر من 4 ملايين ريال ، لعدد من المخالفات التى سجلت بـعدم إتمام أعمال لــ 3 ملاعب وعدم إنجاز زراعة لـ 5 ملاعب ، عدم صلاحية لأجهزة الرش لـ 6 ملاعب ، وكذلك عدم صلاحية الأرضية لـ 4 ملاعب ، وعدم صلاحية المضمار الخارجي . وبين المصدر أن الرئاسة تسعى للتعاقد مع شركات صينية ،لها باع طويل فى العمل الرياضي الخليجي والآسيوي .وتشير المصادر نفسها إلى أن الرئاسة وضعت ثلاثة إنذارات لصاحب المؤسسة أوالشركات التي تعمل في المجال الرياضي ، قبل إلغاء التعاقد الكلي مع تلك المؤسسات فى حالة التقصير وتعمد التأخير . 