الملحم: كل الأندية تتضرر من التحكيم إلا الهلال! 

 تعليقًا على بيان نادي الشباب بشأن الأخطاء التحكيمية، أكد نُقاد رياضيون أنّ هناك أخطاء عديدة وقع فيها الحُكام المحليين خلال منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إلا أنّهم شددوا على أنّه كما تتضرر الفرق تستفاد أيضًا. وقال عادل الملحم: “نحن في ورطة مع التحكيم السعودي، والشباب مثلما تضرر من التحكيم فلقد استفاد من التحكيم أيضًا، بعض الحكام المحليين ينامون في المباريات؛ وكل الأندية تتضرر من الحكم المحلي إلا الهلال”. وتابع خلال تصريحاته لـ”أكشن يا دوري”: “لم يجرؤ أي حكم محلي خلال مواسم سابقة أنّ يشهر البطاقة الحمراء لأي لاعب هلالي، لا يمكن أنّ تجد مباراة من دون ضربة جزاء غير محتسبة او طرد مستحق للاعب لم يتم”. وواصل: “نتذكر ما فعله الحكم عبدالرحمن السلطان في لقاء الاتحاد والشباب، ثم تم إيقافه وبعد الإيقاف لم يتغير شيء”، ورد على مغرد قائلًا: “رئيس النصر هو الوحيد الذي طلب حكام أجانب لكل مباريات فريقه، ولماذا يتم تحديد 5 مباريات للحكم الأجنبي فقط”. وأردف: “يوجد حكام محليون لهم ميول نصراوية، ولكن الأمير فيصل بن تركي طلب الأجنبي فقط، كل إدارات الأندية تطالب بالحكم الأجنبي، إلا الهلال حتى مدربهم السابق طلب الحكم المحلي”. ومن جانبه، قال سلطان اللحياني: “من حق أي نادي أنّ يُطالب بحقه، وبيان الشباب يبين أنهم يريدون من لجنة الحكام تصحيح الأخطاء، وأخطاء الحكام شر لا بد منه في كرة القدم، والأندية تستطيع طلب الحكام الأجانب”. وأضاف: “لا يجب أنّ تصل الصورة للاعبين في الشباب أنّ فريقهم مظلوم من الحكام حتى لا تؤثر سلبيًا”، وتابع: “يوجد حكام جيدين ومشرفين داخليًا وخارجيًا كما لا ننسى قيادة الحكم صلوي لديربي جدة بشكل جيد؛ أعاد الثقة بالحكم المحلي”. 