رسميًا.. "الهلال" يؤمن بقاء لاعبي الفريق بعقود احترافية 

 وقعت إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، اليوم السبت، مع ثنائي فريق الشباب في النادي، حمد العبدان ونواف الغامدي، عقدين احترافيين لمدة 3 أعوام، يمثلان بموجبهما الفريق الأول لكرة القدم. وأعلن النادي، في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن مراسم التوقيع مع الثنائي، تمت في مبنى الأمير عبدالله بن ناصر، الإداري بمقر النادي. ويأتي التوقيع مع الثنائي، ضمن خطوات الإدارة الهلالية، في المحافظة على استقرار فريقها، وتدعيم صفوفه، إذ أعلنت أمس تمديد عقد الفرنسي غوميز مهاجم الفريق لمدة موسمين. كما اشترت في وقت سابق عقد صالح الشهري، الذي يمثل الفريق منذ بداية الموسم بنظام الإعارة من الرائد، وأبرمت معه عقداً جديداً لمدة 4 أعوام. 