مصادر: "فولكس واجن" تبلغ نادي الهلال رسمياً بفسخ عقد الرعاية الموقع بينهما 

 كشفت مصادر مطلعة أن شركة "فولكس واجن" فسخت رسمياً عقد الشراكة الموقع بينها وبين نادي الهلال، مشيرة إلى أن الشركة قرّرت فسخ العقد رغم تبقي عام على انتهاء مدة سريانه. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن الشركة خاطبت رسمياً كلاً من إدارة نادي الهلال و المسوق الحصري لنادي الهلال وهو شركة صلة، وأبلغتهما بفسخ العقد، مشيرة إلى أن شركة "فولكس واجن" أرجعت قرارها بفسخ العقد إلى أسباب تتعلق بأوضاعها. وأضافت المصادر نفسها أن نادي الهلال لن يتضرر مالياً من فسخ عقد شركة "فولكس واجن" وانسحاب الشركة من قائمة رعاته، وذلك لالتزام شركة صلة الرياضية بدفع مبلغ ثابت للهلال نهاية كل عام يمثل الحد الأدنى من دخل الرعايات. 