غدًا.. أخضر تحت 23 عامًا يواجه الأردن في نهائي بطولة غرب آسيا 

 يخوض المنتخب الوطني تحت 23 عامًا غدًا الثلاثاء مباراته ضمن نهائي بطولة كأس اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا 2021، المقامة في مدينتي الدمام والخبر. ويلاقي "الأخضر" منتخب الأردن في تمام الخامسة والنصف مساءً، على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. على الصعيد الميداني، عاود لاعبو المنتخب الوطني تدريباتهم بعد مباراة الدور نصف النهائي أمس الأحد أمام منتخب العراق والتي انتهت بالفوز بنتيجة 1-0، وأجرى لاعبو "الأخضر" صباح اليوم تدريباتهم بعد أن قُسّموا لمجموعتين، أدت المجموعة الأولى والتي شاركت في مباراة الأمس مرانًا استرجاعيًا في المسبح، في حين احتضنت الصالة الرياضية بمقر إقامة البعثة مران المجموعة الأخرى، وفي الحصة المسائية التي أقيمت على ملعب نادي القادسية، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، أدت المجموعة الأولى مرانًا استرجاعيًا، في حين أجرت المجموعة الأخرى مرانًا في مربعات مصغّرة، أعقبه مران ترفيهي. 