الجمهور الياباني ينظف مدرجات الملعب بعد مباراة كوت ديفوار 

  في واقعة تدل على مدى تحضر الشعب الياباني، قام مشجعو المنتخب الياباني عقب مباراة فريقهم أمام كوت ديفوار يوم أمس، ضمن منافسات المجموعة الثالثة في كأس العالم بالبرازيل، بتنظيف المدرجات التي كانوا يجلسون عليها أثناء مجريات اللقاء. وقد التُقطت تلك الصورة أثناء قيام الجماهير بتنظيف المدرجات، لتنتشر بشكل موسع على مواقع التواصل الاجتماعي وسط تعليقات إيجابية على تلك الواقعة الرائعة. وكانت المباراة قد انتهت بفوز ساحل العاج بنتيجة 2-1، ليحتل المركز الثاني بفارق الأهداف عن منتخب كولومبيا في هذه المجموعة.     