"القادسية" يرفض عرضي "الشباب" و"التعاون" لضم "العمري" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي القادسية قد رفض عرضي ناديي الشباب والتعاون لضم لاعبه حسن العمري خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن نادي التعاون قدم عرضًا وصلت قيمته إلى 5 ملايين ريال لضم اللاعب فيما قدم الشباب عرضًا وصل إلى 8 ملايين ريال إضافة إلى إعارة لاعبين. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة نادي القادسية قد طلبت من الناديي رفع العرض المادي مقابل التخلي عن اللاعب، مؤكدة عدم ممانعتها إتمام الصفقة متى ما كان المبلغ مناسبًا. 