ياسر القحطاني: الهلال مشكلة كبيرة .. وأنا غرقان فيه 

 شدد قائد فريق الهلال ياسر القحطاني على استمراراه مستبعدا تركه والانتقال لأي ناد متغزلا في الزعيم البطولي في تجاوب مع ردود الفعل التي تثار حول عقده الذي ينتهي في 16 مايو الحالي. وقال عبر صفحته الرسمية بالتوتير : ليس هناك أجمل من أن تكون هلالي.. وجهة نظر.. ، ما أقدر أنام وأصحى وأنا ماني هلالي.. أحس أنها بتكون نهاية العالم.. لازالت وجهة نظر.. الهلال فيه مشكلة كبيرة جداً..  مشكلة الهلال إن اللي يحبه يغرق في حبه ويصير شغله الشاغل.. ومن حب الهلال كل شيء حولك وحواليك يحلو.. سبحان الله..".  واختتم ياسر القحطاني حديثة قائلاً : "الهلال بالنسبة لي ماهو نادي أو كيان .. الهلال بالنسبة لي دم وعروق وروح.. عشق أبدي.. ا نتهت وجهة نظري.. ".  وتفاعل معه بشكل سريع الأستاذ محمد الحميداني نائب رئيس نادي الهلال الذي رد على تغريدة ياسر القحطاني : "الكابتن ابوعبدالعزيز ناديك يفخر فيك". 