صحيفة اسبانية: الهلال يطلب ميسي بـ2 مليار 

 ربما تكون من الخيال او من قصص الف ليلة وليلة بأن ناد سعودي يطلب خدمات أفضل لاعب في العالم وبمبلغ خرافي لم تستطيع اكبر اندية العالم على تقديمه , هذا ما كشفته الصحف الاسبانية امس أن مستقبل الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الإسباني سيتجه للانتقال إلى دول آسيا وتحديدا في السعودية عن طريق نادي الهلال الذي استعد على تقديم مبلغ 400 مليون يورو " أي ما يعادل 2 مليار سعودي" مقابل التعاقد مع ميسي خلال عام 2016 . وأفادت الصحف أن نادي الهلال ذو الشعبية الكبيرة في السعودية والذي يلعب له الإكوادوري سيجوندو كاستيلو يرغب في نقل خدمات اللاعب الأرجنتيني بعد نهاية عقدة الرسمي مع برشلونة الذي يتبقى له عامين على الانتهاء والذي لم يتم تجديده حتى اللحظة الحالية مما أصبح مستقبلة تحت أنظار الأندية الأخرى . واستبعدت الصحف أن يخوض الهلال في مفاوضات مع نادي برشلونة لطلب ميسي خلال الفترة الحالية وذلك لصعوبة فسخ العقد الساري والاتجاه نحو المفاوضات المبدئية التي تحتم عليه المنافسة على شراء عقدة خلال عام 2016 .  