مكافأة خاصة للاعبي الاتحاد حال الفوز أمام القادسية 

 رصدت إدارة نادي الاتحاد، مكافأة خاصة للاعبي فريقها حال تحقيقهم الفوز في مباراتهم المقبلة أمام نظيرهم القادسية. وتعهد اللاعبون وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، لمجلس إدارتهم بتقديم كل ما لديهم لتحقيق تطلعات جماهير النادي والعودة الجادة للانتصارات مُجددًا، مشيرين إلى أن الهزيمة أمام الفيصلي درساً سيتعلمون منه. ويلتقي الاتحاد نظيره القادسية يوم الأحد المقبل الموافق 28 من شهر فبراير الجاري ضمن منافسات الجولة 21 من بطولة الدوري. وهُزم الاتحاد بثلاثية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته بنظيره الفيصلي في الجولة الماضية من بطولة الدوري. 