الطائي.. خطوة أخرى في قضية متولي 

 أعلن سلمان الرمالي، محامي نادي الطائي في قضية محمد متولي، لاعب فريق الخليج الأول لكرة القدم، رفع ملف المنازعة، أمس الخميس، إلى مركز التحكيم الرياضي السعودي. وعدَّ الرمالي، في بيان له، أن قضية متولي، ليست من بين الحالات التي يمنع النظام الأساسي للاتحاد السعودي للعبة مركز التحكيم من نظرها.  وجاء في البيان "المركز له سلطة بسط الرقابة على موضوع منازعتنا، ما يبعث لدينا الأمل في قبول احتجاجنا، والحصول على حقوق نادي الطائي". وكانت لجنة الاستئناف في اتحاد القدم حكمت، الاثنين الماضي، بنظامية مشاركة متولي، المصري المولود في السعودية، مع فريق الخليج أمام الطائي، في مطلع فبراير، ضمن دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. ويصر الطائي على أن مشاركة اللاعب، المسجَّل بوصفه لاعب مواليد، لم تكن قانونية، لأنه لم يكن قدم ما يثبت امتلاكه إقامة نظامية، وهو ما أشارت الاستئناف إلى صحته، لكنها أخذت في اعتبارها حصول الخليج على استثناء شفهي من اتحاد القدم مع تعهد النادي باستخراج الإقامة بعد التسجيل. ويطالب النادي الحائلي بإلغاء نتيجة مباراته مع الخليج، التي انتهت بفوز الأخير 3-0، علمًا أن الناديين يتنافسان على الصعود إلى دوري المحترفين السعودي. 