الزويهري : قناة الملكي.. (حتأكل الجو) 

 أكد مساعد بن هليل الزويهري رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي بأن فرحة الفوز على نادي النصر (ذابت) وانتهت تماماً، حيث الكل فرح بنفس اليوم الذي كانت فيه المباراة عقبها بدأ التحضير لما هو مستقبلاً. وذلك في حديث خَص به (النادي) قائلاً: نحن انتصرنا على ناد كبير وعريق وصاحب بطولتي الدوري لموسمين ولا نقلل منه، ولكن نحن كنا مستعدين للقاء من جميع النواحي و(خلطة) سرية جمعت البعثة ككل أهدتنا النقاط الثلاث من أمام النصر. وعن سر تلك الخلطة قال: تتمثل في وقفة الرمز من قبل الأمير خالد بن عبدالله الذي مهما قلت في حقه لم ولن أوفيه إضافة لاهتمامه، كما لا أنسى وقفة الشرفيين والجماهير والتكاتف الكبير من قبل الجميع. وعن قناة الملكي وحول موعد إطلاق بثها أوضح رئيس النادي: إننا على وشك الانطلاق التاريخي لقناتنا التي ستكون مغايرة تماماً وسنلفت انتباه الجميع وستكون محط أنظار أعين (المجانين). وعن مواجهة الغد ضد الاتفاق ضمن بطولة كأس ولي العهد أشار الزويهري بأنها ستكون صعبة إطلاقاً حتى لو أنها على أرضنا وبين جماهيرنا وذلك لا يمنع من قوة الفريق الاتفاقي المنتشي، ولكن بدعم الجماهير سنتجاوز المباراة وبروح اللاعبين سنصل لدور النصف نهائي. 