شاهد .. سخرية واسعة من تطبيق حكم الفيديو في الدوري المصري 

 شهدت الملاعب المصرية أول تجربة لتطبيق تقنية “حكم الفيديو” في الجولة 34 من مباريات الدوري المصري الممتاز، وسط سخرية المتابعين لمواقع التواصل الاجتماعي بسبب الاعتماد على شاشة قديمة وصغيرة. واستخدم الحكم شاشة صغيرة لم تتجاوز 14 بوصة، في مباراة الداخلية وطنطا لمتابعة أحداث المباراة، تم تثبيتها في أحد أركان الملعب لرؤية الألعاب التي تحتاج إلى إعادة. وجلس على الشاشة الحكم محمد الحنفي وأمامه ميكروفون في المباراة التي ستحسم الفريق الذي سيهبط لدوري القسم الثاني. ويستخدم الحكام سماعات لإبلاغ حكم الساحة بالقرارات التحكيمية الجدلية. يذكر أن الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” طبق تقنية الفيديو في كأس العالم للقارات الأخيرة والتي أقيمت في روسيا وتوج بها المنتخب الألماني. 