البلوي : نور نفى شرائه منزل لأسرة الخليوي , وما قدمه لن يعلنه 

 أكد مدير الكرة السابق بنادي الاتحاد حامد البلوي أنه تحدث مع قائد العميد السابق النجم محمد نور عما تردد عن نيته شراء منزل لأبناء اللاعب الراحل محمد الخليوي "رحمه الله" في مدينة جدة , وأوضح البلوي أن نور أخبره أن هذا غير صحيح , وأن أي شيء سيقدمه نور لأسرة اللاعب الراحل لن يعلنه عبر وسائل الإعلام . البلوي وعبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال :" كنت في حديث قبل قليل مع الكابتن محمد نور , وأكد أنه لم يشتري منزل لأبناء الخليوي وما قدمه لن يعلنه وتمنى أن يقف الجميع معهم وهم يستحقون الوقفة " . يُذكر أن النجم محمد نور كان قد نال تحية كبيرة من جانب جمهور الاتحاد التي حرصت على حضور اللقاء الذي جرى بالأمس بين فريقي الأهلي والاتحاد لتكريم اللاعب الراحل "محمد الخليوي" , وانتهى بالتعادل الإيجابي 4/4 , وشهد مشاركة العديد من نجوم الكرة السعودية والعربية . 