الاتفاق يُواصل تحضيراته لمواجهة الفيصلي في الدوري 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم الإثنين على ملعب عبد الله الدبل بالنادي تحت قيادة المدرب خالد العطوي قبل مواجهة الفيصلي مساء السبت المقبل. وكان التدريب قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة على عدة محطات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية تخللها تدريب الاستحواذ والتحرك بدون كرة، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وفي ذات السياق، يواصل الاتفاق تدريباته عصر يوم غد الثلاثاء على ملعب النادي استعداداً لمواجهة الفيصلي ضمن منافسات الجولة الـ24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. 