ابراهيموفيتش يقتنص لقب الهداف التاريخي لباريس سان جيرمان 

 أصبح اللاعب السويدي زالاتان ابراهيموفيتش الهداف التاريخي لنادي باريس سان جيرمان الفرنسي بعدما سجل هدفين الأحد, من ركلتي جزاء, ليمنح فريقه الفوز 2 - 1 على ضيفه أولمبيك مارسيليا في إطار منافسات المرحلة التاسعة من مسابقة الدوري الفرنسي لكرة القدم. وعادل ابراهيموفيتش، بعد تسجيله ركلة الجزاء الأولى في الدقيقة 41، رصيد الهداف التاريخي السابق لباريس سان جيرمان البرتغالي باوليتا برصيد 109 هدف. وبعد ذلك بثلاث دقائق، نجح المهاجم الدولي السويدي في كسر هذا الرقم والاحتفاظ منفردا بلقب الهداف التاريخي للنادي الفرنسي، إثر تسجيله لركلة الجزاء الثانية التي نفذها بنفس الطريقة التي اتبعها في الركلة الأولى عندما وضع الكرة على يمين حارس أولمبيك مارسيليا، وقال باوليتا الأسبوع الماضي: "ابراهيموفيتش يستحق أن يكسر رقمي القياسي". ونجح الضيوف في افتتاح التسجيل في الدقيقة 30 عن طريق اللاعب البلجيكي ميتشي باتشوايي، كما سنحت لهم أيضا فرصة التعادل في الدقيقة 55 بعدما حصلوا ركلة جزاء أضاعها المغربي عبد العزيز بارادا. وبذلك الانتصار، تصدر باريس سان جيرمان جدول ترتيب مسابقة الدوري الفرنسي برصيد 23 نقطة، بعد مرور تسعة أسابيع، بفارق خمس نقاط عن أقرب ملاحقيه أنجريس وكاين. 