موراتا يغيب عن مباراة تشيلسي أمام هدرسفيلد بسبب الإصابة 

 قال أنطونيو كونتي مدرب تشيلسي إن المهاجم ألفارو موراتا سيغيب عن مواجهة هدرسفيلد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء بسبب معاناته من إصابة في الظهر بينما سيعود داني درينكووتر لاعب الوسط بعد شفائه من المرض. وأبلغ كونتي موقع النادي على الإنترنت بعدما غاب لاعب وسط ليستر السابق عن الخسارة 1-صفر أمام وست هام يونايتد يوم السبت الماضي "درينكووتر بدأ المران معنا يوم الأحد بعد التعافي من الحمى". وأضاف "لقد انضم لنا لكن بكل تأكيد بعد ثلاثة أو أربعة أيام من الحمى فإن حالته البدنية ليست في أفضل شكل ممكن". وتابع "ديفيد لويز يواصل التعافي من مشكلة في الركبة وموراتا سيغيب إذ يعاني من بعض الإرهاق ولديه مشكلة في الظهر". واكتفى تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي باحتلال المركز الثاني في مجموعته بدوري أبطال أوروبا وأوقعته قرعة دور الستة عشر في مواجهة برشلونة أمس الاثنين. وقال كونتي "أعتقد أننا يجب أن نواجه الواقع وسنحاول أن نبذل قصارى جهدنا". ويعاني تشيلسي من اهتزاز في النتائج ويحتل المركز الثالث في الدوري بفارق 14 نقطة عن مانشستر سيتي المتصدر بعد مرور 16 جولة. وفاز هدرسفيلد ثلاث مرات في آخر أربع مباريات على أرضه وكان الاستثناء عندما خسر 2-1 أمام مانشستر سيتي بعد هدف قرب النهاية. 