الشرط الاتحادي يجبر الرومانيين بالموافقة على رحيل الثنائي لوكاس و مارتين 

 كشفت صحيفة (سبورت نيوز) الرومانية عن السبب الرئيسي الذي دفع إدارة نادي ستيوا بوخارست الروماني للموافقة على رحيل الثنائي لوكاس سوزوكالا ولوسيان سان مارتين إلى نادي الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية مقابل مليون يورو، بعد أن اشترطت في السابق الحصول على 2 مليون يورو للتنازل عن قيمة الستة أشهر في عقد الاثنين. وقالت أن السر وراء هذا يعود إلى وجود بند في عقد كلا اللاعبين مع (العميد) ينص على أنه وفي حالة تعرضهما لأي إصابة مع فريقهما الروماني خلال الشهور الست المقبلة فإن عقديهما مع الاتحاد يُعتبر لاغي، وهو ما قد يجعل الثنائي لا يؤدي بالصورة المطلوبة مع بوخارست خلال ما تبقى من منافسات الموسم الرياضي. بالإضافة إلى أن رحيل لوسيان وسوزوكالا بعد انتهاء عقديهما مع ستيوا سيكون دون أي استفادة مادية للفريق الروماني، الأمر الذي جعل إدارة النادي توفق على رحيلهما للاتحاد خلال الميركاتو الشتوي الحالي. وذكرت الصحيفة الرومانية أن المدافع البولندي زوكالا سيحصل من الاتحاد على راتب سنوي قدره 1.5 مليون يورو، فيما يحصل سان مارتين على راتب قدره 1 مليون يورو سنوياً. 