بعد شد وجذب.. محترف الأهلي الجديد ينهي الجدل ويصل رسميا إلى جدة (فيديو)‎ 

 أعلن النادي الأهلي أن المحترف البرازيلي ليوناردو دي سوزا وصل مساء اليوم الاثنين إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، تمهيدًا لانضمامه إلى الفريق الأهلاوي خلال الفترة المقبلة. ونشر النادي على حسابه الرسمي عبر "تويتر" مقطع فيديو لاستقبال البرازيلي "سوزا" في مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، وبدت عليه السعادة. وكانت صفقة انضمام المحترف البرازيلي القادم من بارتيزان الصربي، لمدة موسمين مع خيار التمديد لموسمين آخرين قد شهدت شدا وجذبا بين النادي واللاعب، الذي كان قد قرر مغادر المملكة قبل توقيع العقد المبدئي لاختلافهما على المقابل المادي، إلا أن المفاوضات تكللت بالنجاح وانضم اللاعب رسميا للفريق الأول. ويبلغ اللاعب من العمر 25 عامًا، ويلعب في مركز الجناح الأيسر، وكمهاجم ثانٍ، ويمتاز بالتسديد والمراوغة والتمرير، إلى جانب براعته في تسديد الكرات الثابتة، وحقق ليوناردو العام الماضي مع بارتيزان لقب الدوري والكأس، وحصل على لقب هداف الدوري بتسجيله 24 هدفًا في 34 مباراة، كما أحرز في بطولة الكأس هدفين.       فيديو | وصول محترف الفريق الكروي الأول بالنادي #الاهلي ليوناردو دي سيلفا سوزا إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة #الملكي pic.twitter.com/5fWAxZEaX8
 — النادي الأهلي (@ALAHLI_FC) ١٤ أغسطس، ٢٠١٧  