الاتحاد المصري يعلن تأجيل قمة الأهلي والزمالك 

 أعلنت لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة القدم، اليوم (الأربعاء)، عن تأجيل مباراة الأهلي والزمالك، والتي كان مقررا لها (الإثنين) المقبل ،ضمن منافسات الأسبوع الرابع من مسابقة الدوري المحلي. وقال الاتحاد المصري إنه تقرر إقامة مباراة سموحة مع الزمالك ضمن الأسبوع الثالث للمسابقة يوم الإثنين المقبل بستاد العرب في الإسكندرية، كما تجرى مباراة الأهلي مع الاتحاد السكندري في المرحلة ذاتها بنفس اليوم بستاد (السلام وي الأهلي). وأضاف الاتحاد أنه سيعلن عن المواعيد الجديدة لمباراتي الاتحاد مع إنبي والأهلي مع الزمالك ضمن الأسبوع الرابعة في موعد لاحق. 