النصر السعودي يُجمد عوض خميس 

 قررت إدارة النصر السعودي بالاجماع إبعاد اللاعب عوض خميس عن الفريق الأول إلى نهاية عقده، جاء ذلك خلال الاجتماع الذي جرى بالأمس في مقر النادي بالرياض. وكان عوض خميس قد وقع عقداً مع الغريم التقليدي لفريق النصر فريق الهلال لمدة ثلاث سنوات تبدأ مع نهاية عقده بعد ستة أشهر. وجاء توقيع خميس مفاجئاً للوسط الرياضي حيث كانت مفاوضاته مع فريقه النصر تسير بصورة جيدة لكن العرض الهلالي الجاد والسريع جعل اللاعب يغير وجته للنادي الأزرق، حيث وقع له قبل أيام وذلك حسب النظام الذي يسمح له كونه دخل الفترة الحرة. من جهه أخرى واصل المدرب الفرنسي كارتيرون استعدادته للمباراة المهمة التي ستجمعه بالأهلي نهاية الأسبوع الحالي ضمن مباريات الجولة الـ 19 من دوري جميل السعودي لكرة القدم، حيث أبدى عدم رضاه عن المستوى الذي قدمه اللاعبون في مباراة الوحدة وطالبهم ببذل المزيد من الجهد كون النصر مازال منافساً على لقب البطولة وأن أي تعثر جديد قد يبعد الفريق نهائياً عن المنافسة. وشهدت التدريبات تركيز على الجوانب التكتيكة بالإضافة إلى محاولة تجهيز الحارس وليد عبدالله ولاعب خط الوسط ابراهيم غالب من أجل مشاركتهما في لقاء الأهلي القادم. 