"هاسي" يستقر على بديل "العويس" أمام "الاتفاق" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني للأهلي، بيسنيك هاسي، قد استقر على الدفع بحارس المرمى محمد الربيعي بدلًا من محمد العويس، المُصاب. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن هاسي قد تحدث مع لاعبيه لمدة 15 دقيقة خلال مران يوم أمس (الجمعة) شدد خلالها على أهمية اللقاء وضرورة التركيز. وتعرض محمد العويس للإصابة خلال مواجهة المنتخب الوطني أمام نظيره الصيني؛ حيث سيغيب لمدة تصل إلى 8 أسابيع. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة الاتفاق، اليوم (السبت)، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري المحترفين. 