تحت إشراف "بو جسيم".. الاتحاد العربي ينظم محاضرة لـ212 حكمًا 

 أقام الاتحاد العربي لكرة القدم، مساء اليوم الخميس، محاضرة تثقيفية للحكام عبر الاتصال الهاتفي، ضمن برامج الاتحاد التطويرية المعدة خلال الفترة الحالية. وألقى المحاضرة المستشار التحكيمي الدولي الإماراتي علي بو جسيم، بمشاركة 212 حكماً، كما قدم رجاء الله السلمي الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم، شكره وتقديره لـ"بو جسيم". وتأتي تلك الخطوة من جانب الاتحاد العربي ضمن برامج التطويرية التنويرية التي أعدتها لجانه المختلفة لتنفيذها خلال الفترة الحالية بمتابعة واهتمام من الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الاتحاد. 