جوارديولا يرفض تدريب تشيلسي مقابل راتب سنوي قيمته 14.3 مليون يورو 

 ذكر تقرير إخباري اليوم أن المدرب الإسباني بيب جوارديولا رفض تدريب فريق تشيلسي الإنجليزي، رغم أنه عرض عليه راتبا سنويا قدره 14.3 مليون يورو.   وأشارت صحيفة (ذي ميرور) البريطانية في عددها اليوم إلى أن مالك تشيلسي الملياردير الروسي رومان ابراموفيتش، عرض على جوارديولا تدريب الفريق مقابل 12 مليون جنيه إسترليني (14.3 مليون يورو)، كما تعهد له بالتعاقد مع مجموعة لاعبين بارزين.   ولكن عرض أبراموفيتش قوبل بالرفض من جوارديولا (41 عاما)، وهو ما قد يفتح الباب أمام استمرار الإيطالي روبرتو دي ماتيو كمدرب للفريق الإنجليزي خلال الموسم المقبل.   ومن المعروف أن دي ماتيو تولى تدريب تشيلسي بصفة مؤقتة في مارس الماضي خلفا للبرتغالي الشاب فيلاش بواش، لكنه حقق سلسلة من النتائج الايجابية والعروض المبهرة خلال تلك الفترة القصيرة، حيث قاد تشيلسي لنهائي دوري أبطال أوروبا على حساب حامل اللقب والعملاق برشلونة، فضلا عن نجاحه في التتويج بكأس الاتحاد الإنجليزي على حساب ليفربول.   وحفر جوارديولا اسمه بحروف من ذهب في تاريخ برشلونة الإسباني عقب أن أمتع الملايين بأداء الفريق الذي فاز معه ب13 لقب من أصل 18 بطولة وبإمكانه إضافة لقب الكأس إلى رصيده هذا الشهر حال فوزه في النهائي على أثلتيك بلباو. . 