50 دقيقة فقط لـ"حمدالله" في السوبر 

 أفادت مصادر بأن المدرب الشخصي للمحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، حدد 50 دقيقة فقط لمشاركة اللاعب مع فريقه أمام الهلال في كأس بيرين للسوبر السعودي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن حمدالله سيخضع لاختبارات من قِبل الجهاز اللياقي للنصر لتحديد التوقيت المناسب لمشاركته على أن يكون القرار النهائي في يد المدير الفني الكرواتي للفريق آلين هورفات. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن زيادة الوزن التي ظهرت على حمدالله تعود لتناوله دواء ما بسبب تعرضه للإصابة في العضلة الضامة خلال مشاركة النصر في دوري أبطال آسيا، حيث تسببت في زيادة وزنه أكثر من ثمانية كيلوجرامات. 