صلاح يصنع هدفا في فوز ليفربول على أستون فيلا في الدوري الإنجليزي 

 حقق فريق ليفربول فوزا على ضيفه أستون فيلا بنتيجة 2-0 في المباراة التي أقيمت اليوم الأحد ضمن الجولة الـ33 من الدوري الإنجليزي "بريميرليج" على ستاد آنفيلد. وسجل السنغالي ساديو ماني الهدف الأول في المباراة بالدقيقة 71 من عمر المباراة، قبل أن يضيف كورتس جونز الهدف الثاني في الدقيقة 89 بصناعة من الدولي المصري محمد صلاح. وبتلك النتيجة، رفع ليفربول رصيده إلى 89 نقطة في المركز الأول الذي حسمه قبل جولتين، بينما بقي أستون فيلا في المركز الـ18 الذي يقوده لدوري الدرجة الأدنى، برصيد 27 نقطة. 