بالفيديو.. قصة كفاح مؤثرة للاعب بأحد أندية جدة صباحا وعامل على "بسطة" ليلا تتوج بمكافأة 50 ألفا 

 استعرض برنامج "أكشن يا دوري" الذي يبث على قناة mbc action قصة مؤثرة تبرز كفاح لاعب بأحد أندية الدرجة الثالثة في جدة، حيث يواظب على أداء التدريبات وحضور المباريات مع فريقه دون انقطاع، قبل أن يعود إلى حارته ليلا ويواصل مهنته على بسطة خاصة لبيع الأطعمة الشعبية. وقال رئيس نادي الربيع بجدة أحمد البعداني إن لاعب الفريق إسماعيل عمر يعد أفضل لاعبي فريقه، مشيرا إلى أنه يتميز بانضباطيته ومثابرته وكفاحه في سبيل تحصيل الرزق، حيث يتدرب مع الفريق حتى انتهاء التدريبات ثم يتوجه إلى بسطة خاصة يعمل بها في منطقته. من جانبه، أوضح عمر أنه يبلغ من العمر 23 عاما، وأنه يمارس هذه المهنة منذ 6 سنوات، مشيرا إلى أن طموحه أن يكون هداف نادي الربيع وأن يصعد الفريق إلى الدرجة الثانية. يذكر أن الإعلامي وليد الفراج مقدم برنامج "أكش يا دوري" أعلن عبر برنامجه عن مكافأة مالية مقدمة من شركة "صلة" إلى إسماعيل قدرها 50 ألف ريال، تقديرا منها لكفاحه ومثابرته. 