"الشيخ" يتغنى بـ"هيرنانديز" بعد هدف الشباب في الفتح 

 أشاد الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ، بالمدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، كارلوس هيرنانديز، بسبب أداء اللاعبين في مباراة الفتح، المقامة بينهما حاليًا في الجولة الـ19 بدوري المحترفين. وقال "الشيخ"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عند كل هدف شبابي فتش عن المدرب هيرنانديز، فالأهداف تسجل وفق تكتيك متقن، ما يثبت أن خلفها مدرب ذكي، ولذلك أغلب أهداف الشباب تكون مرسومة بالقلم والمسطرة، وليست باجتهادات فردية". وانتهى الشوط الأول من مباراة الفريقين، بهدف دون رد، لصالح الشباب، جاء في الدقيقة (43) عن طريق محترفه كريستيان جوانكا، بعد تمريرة من اللاعب البرازيلي سيبا، سكنت وسط مرمى الفتح.    عند كل هدف شبابي فتش عن المدرب هيرنانديز ، فالأهداف تسجل وفق تكتيك متقن، ما يثبت أن خلفها مدرب ذكي، ولذلك أغلب أهداف الشباب تكون مرسومة بالقلم والمسطرة، وليست باجتهادات فردية. pic.twitter.com/PGOPOh0Xtv
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) February 17, 2021  