البلوي : الاتحاد سينافس على لقب الدوري السعودي 

 يبدأ الروماني فيكتور بيتوركا، مدرب فريق الاتحاد، اليوم، الإعداد لمواجهة فريقه أمام القادسية الخميس المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، ضمن الجولة السابعة عشرة للدوري السعودي للمحترفين، وذك بعد الراحة التي منحها للاعبين أمس، بعد عودة بعثة الفريق من المجمعة بعد تغلبهم على الفيصلي 1 ­ 3 أول من أمس، في الجولة الـ16 من منافسات الدوري. وكان بيتوركا قدم شكره للاعبين نظير الروح التي ظهروا بها خلال المباراة الماضية، مرجًعا تراجع مستوى فريقه في مجريات المباراة إلى الغيابات الكبيرة في صفوف الفريق بداعي الإصابة. وسيعاني الاتحاد من جملة غيابات عندما يواجه القادسية، في ظل الإصابات التي لحقت بعدد من اللاعبين وعدم جاهزيتهم الفنية للمشاركة مع الفريق، يتقدمهم ياسين حمزة ومحمد أبو سبعان وعبد الرحمن الغامدي وعوض خريص، في حين ينتظر فيصل الخراع نتائج الفحوصات الطبية التي سيجريها على موضع إصاب التي تعرض لها خلال مواجهة فريقه أمام الفيصلي. من جهته، أكد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي لـ«الشرق الأوسط» أن فريقه سينافس بقوة على اللقب بعد الفوز الثمين على الفيصلي أول من أمس، وقال: «اجتزنا المباراة تحت ظروف صعبة، ونحن نعمل الآن لتجهيز طائرة خاصة من أجل أن تنقلنا إلى مدينة طشقند حيث سنواجه فريق لوكوموتيف الأوزبكي في 23 فبراير (شباط) الحالي، ضمن منافسات المجموعة الأولى لبطولة دوري أبطال آسيا». من جانبه، أكد اللاعب أحمد الناظري حرصه الشديد على تقديم ما يرضي طموحات أنصار فريقه داخل الملعب، وإسعادهم، متمنًيا إن يساهم مع زملائه في تحقيق البطولات وإسعاد المدرج الاتحادي في هذا الموسم، منوًها بجاهزيته الفنية وأنه رهن إشارة المدرب متى ما استعان به، مبدًيا ثقته بتحقيق بطولة على أقل تقدير بالموسم الرياضي الحالي. من جهة أخرى، طرحت تذاكر لقاء القادسية والاتحاد أمس، وذلك قبل انطلاقة المباراة بـ5 أيام، تجنًبا للضغط الذي ينتظر أن يشهده الموقع في حال تم طرح التذاكر في وقت قصير يسبق المباراة. 