الدوسري للنصراويين: ابحثوا عن حل أو أعيدوا الشهري 

 على عكس حاله في الأيام الماضية، بدا رئيس نادي الاتفاق عبدالعزيز الدوسري أكثر وضوحاً وصرامة في حديثه عن قضية لاعبهم المنتقل حديثاً إلى النصر يحيى الشهري، إذ شدد على وجوب بحث إدارة النصر عن حلول وتسليم مبلغ الثمانية ملايين المتبقي من قيمة انتقال اللاعب، قبل اتخاذ إدارته قراراً يقضي باستعادته بحسب ما تنص عليه الاتفاقية الموقعة بين الطرفين. إذ أكد الدوسري أن النصر لا يملك أي مستند يخوله تسجيل اللاعب ضمن قائمة لاعبيه المحترفين، وأن الشهري لا يزال حتى اليوم لاعباً اتفاقياً وزاد: «نتمنى أن تحل هذه القضية حتى لا يكون هناك إحراج لنا وللإخوة في نادي النصر». وفي شأن آخر تراجعت إدارة الاتفاق عن قرار المشاركة في دورة الشارقة الودية الدولية التي تنطلق في الـ25 من آب (يوليو) الجاري، والتي كانت إدارة النادي أعطت موافقة مسبقة على المشاركة فيها، إذ أكدت الإدارة أن تراجعها عن المشاركة في البطولة يأتي بحكم تأخر لاعبي الفريق وطاقمه الفني في الحصول على تأشيرة دخول ألمانيا، وبقاء جوازاتهم في السفارة إلى حين إنهاء الإجراءات، ما يمنعهم من السفر في الفترة الحالية. التراجع عن المشاركة في البطولة الودية وحاجتها إلى بطولة بديلة دفعتاها إلى الإعلان عن تنظيم بطولة ودية مصغرة يشارك فيها عدد من أندية المنطقة الشرقية من بينها النهضة والخليج والقادسية، إضافة إلى احتمال مشاركة هجر، كما وجهت إدارة الاتفاق الدعوة للمنتخب الأولمبي للمشاركة في البطولة. من جانبه غادر المحترف الروماني جورجي الدمام أمس عائداً إلى بلاده بعد أقل من 12 ساعة من توقيعه لعقده الاحترافي مع الاتفاق، إذ ينتظر أن يعود إلى الدمام مطلع الأسبوع المقبل، فيما ينتظر أن يخضع اللاعب داني للفحص الطبي تمهيداً لتوقيع عقده مع الاتفاق بعد وصوله إلى الدمام أول مـن أمـس (الأحد). إلى ذلك تواجد اللاعب زامل السليم في مقر النادي أمس بعد عودته من العاصمة الفرنسية باريس، إذ أنهى جزءاً من برنامجه التأهيلي على أن يواصل المتبقي منه في عيادة النادي، ويحتاج السليم إلى أربعة أشهر أخرى قبل العودة لمشاركة الفريق. وعلى صعيد الفني تلقت إدارة نادي الاتفاق موافقة نظيرتها في القادسية على خوض مباراة ودية يوم الخميس المقبل، في إطار تحضيرات الفريقين للمنافسات الموسم المقبل. 