هوساوي يشارك في هزيمة ودية لأندرلخت.. والصحف البلجيكية تصف صفقته بالتسويقية 

 شارك المدافع السعودي أسامة هوساوي لاعب أندرلخت البلجيكي في خسارة فريقه أمام ريد سالزبورج النمساوي بهدفين نظيفين ضمن معسكر الفريق الإعدادي بالنمسا. وسجل الهدفين ستيفان مايرهوفير وستيفان سافيتش في الدقيقتين 22 ، 81 بواقع هدف في كل شوط. ولم يقدم هوساوي المستوى المأمول حيث نشرت مجلة "سبورت" البلجيكية تقريرا تساءلت فيه عن الغرض من صفقة هوساوي ووصفتها بأنها تسويقية أكثر منها كروية. وشبّهت الصحيفة مستوى هوساوي بالمدافع البرازيلي "الرحّالة" صامويل دي جيسوس الذي تعاقد معه أندرلخت الصيف الماضي ولم يقدم أي مستوى يُذكر للفريق ليرحل سريعا بعد أربع مباريات لعبها فقط مع بطل الدوري البلجيكي. وقالت "سبورت" إن الجانب التسويقي للكرة البلجيكية في الشرق الأوسط يمر بمرحلة جيدة نظرا لوجود ميشيل برودوم في الشباب ومارك بريس في الفيصلي. وكان هوساوي -28 عامًا- انتقل إلى أندرلخت في الصيف الجاري بموجب عقد لمدة موسمين قادمًا من الهلال. 