النصر يستعد للشباب بغياب 5 لاعبين 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية استعداداً للقاء المقبل أمام الشباب ضمن الجولة الثانية عشرة من دوري جميل للمحترفين. وجاءت البداية باجتماع زوران ماميتش المدير الفني مع اللاعبين تلا ذلك تمارين لياقية متنوعة، ثم قسم اللاعبين لمجموعتين كل مجموعة في تغطي نصف الملعب وأجرى لهم تمريناً ترفيهياً يعتمد على لعب الكرة الطائرة بالقدم والرأس وفي نهاية التدريب قام المهاجمين محمد السهلاوي ونايف هزازي وحسن الراهب بالتسديد على المرمى من كرات ثابتة واختتموا التدريب بتمارين إطالة. من جهة ثانية كثف محمد عيد برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب طوال التمرين، في حين تواجد بالعيادة الطبية احمد الفريدي وعبدالله العنزي وعبدالعزيز الجبرين وعوض خميس وراكان الشملان. 