10 حقائق رقمية قبل انطلاق الجولة 14 من دوري عبداللطيف جميل 

 تعاود عجلة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الدوران مجددا بعد توقف دام قرابة الشهر. وينطلق الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الأربعاء بإقامة مباراتي هجر والنصر، والوحدة والهلال لحساب الجولة الـ 14. ويستعرض معكم موقع دوري عبداللطيف جميل أبرز الأرقام والإحصائيات التي شهدها الدور الأول، وذلك قبل انطلاق الدور الثاني: - الهلال أقوى هجوما بـ 31 هدفاً، فيما جاء هجر أضعف الفرق دفاعا بـ 9 أهداف. - الأهلي الأقوى دفاعا بـ 6 أهداف فقط سكنت شباكه، فيما جاء هجر كأضعف دفاع بـ 30 هدفا - توج الفنزويلي جيلمين ريفاس محترف الاتحاد هدافا لمرحلة الذهاب بـ 14 هدفا بفارق 4 عن أقرب ملاحقيه السوري عمر السومة مهاجم الأهلي والبرازيلي كارلوس ادواردو لاعب الهلال. - بعد الدور الأول: الأهلي بلا هزيمة، الهلال بلا تعادل، هجر بلا فوز. - بلغ عدد الحضور الجماهيري خلال الدور الأول 662403 متفرج. - أكثر الفرق فوزا الهلال بـ 11 انتصارا، وأكثر الفرق تعادلا الخليج والنصر ولكل منهما 6 تعادلات. - شهد الدور الأول تسجيل 236 هدفاً في 91 مباراة. - سجل اللاعبون المحليون 132 هدفا فيما سجل اللاعبون الأجانب 94 هدفا وتكفلت النيران الصديقة بـ 10 أهداف. - شهد الدور الأول احتساب 36 ركلة جزاء سجل منها 23 هدفا فيما أهدرت 13 ركلة. - أكثر الفرق حصولا على ركلات جزاء الأهلي والاتحاد "6 ركلات لكل منهما". 