"الصرامي": مياه المحيطات والأمطار لن تمحوا ما تعرض له النصر 

 تحدث المتحدث الإعلامي باسم النصر سعود الصرامي عن الظلم التحكيمي الذي تعرض له فريقه أمام الهلال في نهائي كأس خادم الحرمين. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "مياه المحيطات والبحار والأنهار والأمطار لن تمحوا ما تعرض له النصر من مصادرة حقوقه في المباريات التنافسية مع الفريق الآخر". وأضاف: "السويلم الرئيس الغائب الحاضر طالب في بيان رسمي لاتحاد الكرة إبعاد الحكم البولندي من مباريات النصر". وأتم: "فكم أنت كبير يا سعود، لكن الحكم الأصلع عاد، فحسبنا الله".           