الهلال يعاود تدريباته وسالم وديغاو يشارك في التدريبات الجماعية - صور 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباته، بعد تعادله مع نظيره "الشباب" مساء أمس، حيث أدى اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية في اللقاء تدريبًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا اشتمل على الجوانب الفنية، حيث عمد الجهاز الفني على تطبيق تدريبات تكنيكية، قبل أن يعمل على تطبيق تدريبات فنية، اختتمها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بمناورة على نصف مساحة الملعب.  *سالم : شارك اللاعب "سالم الدوسري" في التدريبات الجماعية والمناورة التي فرضها المدير الفني "دونيس" مساء اليوم؛ وذلك بعد زوال آلام أسفل الظهر.  *ديجاو ينهي برنامجه:  أنهى المحترف البرازيلي "رودريغو جونيور ديجاو" برنامجه التأهيلي مساء اليوم، حيث شارك في جزء من تدريبات الفريق الجماعية.  *الفريق ينهي تحضيراته لمواجهة "المجزل" غدًا: يؤدي الفريق مرانًا مغلقًا مساء يوم غد الاثنين؛ تحضيرًا لمواجهة مضيفه "المجزل"، عند الساعة الـ٠٧:٠٥ من مساء يوم بعد غد الثلاثاء، على ستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة، ضمن الدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.      