رئيس الهلال السعودي: لن أتردد في التفاوض مع أسامه المولد والأندية لا تتعاون معنا 

 أكد رئيس نادي الهلال السعودي الأمير عبدالرحمن بن مساعد عدم وجود مدافع محلي متاح يستحق التفاوض معه في الوقت الحالي, مشيراً إلى أنه لن يتردد في التفاوض مع مدافع الاتحاد أسامة المولد إلا أن ارتباطه بعقد طويل المدى مع ناديه يمنعه من ذلك.  ولم يفصح بن مساعد عن توجه ناديه للتعاقد مع مدافع أجنبي في فترة الانتقالات الشتوية في حال قبول أسامة هوساوي أحد العروض الأوروبية المطروحة أمامه, وقال: "في حال لم يقدم أحد الأجانب المستوى المأمول منهم فمن الممكن استبداله بمدافع أجنبي، لكن المؤشرات تشير لاستمرارهم في ظل المستويات المميزة التي يقدموها".  وتابع: "سبق أن طلبت من المدرب أن يكون في كل خانة أكثر من لاعب في مستوى متقارب, وسنمنح الفرصة لمدافعي الفريق الشبان وتحمل أخطائهم والصبر عليهم حتى يثبتوا أقدامهم في التشكيل الأساسي".  وأكد الرئيس الهلالي أنه فعل أقصى ما يمكن لضمان استمرار هوساوي مع فريقه, مشيراً إلى أنه تم تقديم العرض المجزي الذي يتناسب مع إمكاناته وفق السقف الأعلى للعقود, وقال: "سبق وأن أكد لي هوساوي رغبته الملحة في الاحتراف الخارجي والمسألة ليست مادية بالنسبة له، خاصة أن إدارة النادي قدمت له عرضاً مادياً مجزياً أجزم أنه لن يقدمه أي ناد آخر مع احترامي الشديد للأندية الأخرى, وأسامة يستحق الكثير لأنه لاعب كبير".  وتابع: "في حال أصر على التوجه لأوروبا لن نستطيع منعه، والأمر الوحيد الذي يمكن فعله هو استمراره لنهاية عقده في يوليو المقبل".  واستغرب رئيس الهلال من تعامل عدد من الأندية المحلية في حال مفاوضات لاعبيها, مشيراً إلى أنهم يقابلون برفض قاطع أو مطالب مادية كبيرة لا تتوازى مع إمكانياتهم الفنية عكس معاملتهم للأندية الأخرى.  وكان رئيس الهلال قد أجل اجتماعه مع قائد فريقه أسامة هوساوي الذي كان من المنتظر أن يتم مساء اليوم بعد مران الفريق الكروي الأول, وأشار إلى أن الاجتماع سيعقد في أقرب وقت ممكن.  ويبدو أن أيام أسامة هوساوي باتت معدودة داخل أسوار نادي العاصمة السعودي، واتضح من حديث رئيس الهلال أنه فقد الحيلة في تجديد عقد قائد فريقه وأنه راحل لا محالة سواء في فترة الانتقالات الشتوية, أو مع نهاية عقده في يوليو المقبل 