نسور قرطاج يطيرون إلى روسيا للمشاركة في المونديال 

 غادرت بعثة المنتخب التونسي لكرة القدم ظهر اليوم الخميس إلى روسيا للمشاركة في نهائيات كأس العالم التي تقام خلال الفترة من 14 يونيو الجاري إلى 15يوليو المقبل. وتوجهت البعثة التي ضمت 23 لاعبا والمدرب نبيل معلول ومساعديه ورئيس الاتحاد التونسي لكرة القدم نحو مدينة كرازنودار جنوب روسيا. ويجري المنتخب التونسي آخر مباراة ودية قبل خوض النهائيات، ضد المنتخب الإسباني بعد غد السبت في كرازنودار ليتحول بعدها الى مقر إقامته الدائم في موسكو. وتلعب تونس التي تشارك في المونديال للمرة الخامسة في تاريخها، ضمن المجموعة السابعة بجانب منتخبات إنجلترا وبلجيكا وبنما. وتستهل مشوارها في المونديال أمام إنجلترا يوم 18يونيو على ملعب مدينة فولفوجراد. وقال سفير روسيا بتونس سيرجاي نيكولاييف إن المعلومات تشير الى انتقال أربعة آلاف مشجع تونسي إلى روسيا لمساندة المنتخب. 