بالفيديو .. الحوسني يوثق تألق جماهير الأهلي بفيديو رائع 

 فاجأ العماني عماد الحوسني -لاعب فريق الأهلي السابق- متابعيه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بنشر مقطع مصور قام بتصويره بنفسه خلال متابعته في مدرجات الملعب لمباراة الأهلي وفريق ذوب آهن الإيراني التي أقيمت مساء الثلاثاء (28 فبراير 2017) وانتهت بفوز الأهلي 2-1. ولم يتضمن المقطع الذي نشره عماد الحوسني تسجيلا للمحات فنية أو حتى أهداف المباراة، بل اقتصر على تسجيل لتألق جماهير الأهلي التي احتشدت في المدرجات لتشجيع الأهلي أمام منافسه الإيراني. وظهرت جماهير الأهلي في المقطع المصور وهي تتغنى بفريقها، وتشجعه بطريقة رائعة، تخللتها الأهازيج الأهلاوية التقليدية التي أطربت الجميع. ونشر الحوسني تعليقًا مع المقطع قال فيه: "إخواني جماهير "الملكي" في "السلطنة" شكرًا من القلب لكم، تألقتم أبدعتم أطربتم سلطنتم الجميع، لكم مني جزيل الشكر والتقدير". 