مصادر: بسبب الهلال.. إدارة النصر تتردد في توقيع مخالصة مع السهلاوي 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي النصر تراجعت عن توقيع مخالصة وفسخ عقد لاعب الفريق محمد السهلاوي بالتراضي، والتي كان من المقرر توقيعها أمس الأربعاء. وأرجعت المصادر رفض الإدارة النصراوية فك الارتباط مع مهاجم الفريق محمد السهلاوي إلى أنها علمت بأن وكيل اللاعب عرضه على إدارة نادي الهلال لضمه كلاعب هاو. وكان نادي النصر قد قرر الاستغناء عن عدد من لاعبيه وفسخ عقودهم، بناء على طلب الجهاز الفني للفريق برئاسة البرتغالي فيتوريا، الذي حدد عدداً من الأسماء قال إنهم أصبحوا خارج حساباته الفنية، حيث وقع النادي مؤخراً مخالصة مع لاعبه أحمد الفريدي، فيما تردد أن القائمة تضم إبراهيم غالب. 