الهلال ضمن أفضل أندية اليونسكو في العالم .. وميسي يحضر توقيع الاتفاقية بباريس‬‎ 

 قرر نادي الهلال السعودي تأجيل توقيع اتفاقيته مع منظمة الأمم المتحدة للتربية والتعليم والثقافة "اليونيسكو" والذي كان مقرراً في الثاني والعشرين من الشهر الجاري، وذلك بسبب انشغاله بمباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم ضد نادي ويسترن سيدني الأسترالي، والمقرر لها 25 من الشهر الجاري، ويلتقي الفريقان ايابا في الاول من نوفمبر في الرياض. ومن المقرر أن يحضر عدد من سفراء المنظمة وأشهرهم الأرجنتيني ميسي، والجزائري رابح ماجر، بالإضافة إلى مسؤولي المنظمة ستوجه لهم الدعوة لحضور توقيع الاتفاقية في باريس. الجدير بالذكر أن نادي الهلال ومسؤولي اليونيسكو قد وقعوا اتفاقية مبدئية في مارس الماضي بباريس، بأن يصبح نادي الهلال أحد أندية اليونيسكو التي تم اختيارها بدقة ومعيارية تكفل الارتقاء لتحقيق أهداف المنظمة، ليس على المستويين المحلي أو الإقليمي فحسب، بل على المستوى العالمي. ويعد الهلال رابع ناد يتم اختياره من منظمة اليونيسكو بعد أربعة أندية على مستوى العالم، يأتي في مقدمتها برشلونة الإسباني، ومواطنه ملقة، إلى جانب الهلال السعودي ونادٍ صينيّ. وجاء اختيار الهلال ضمن حزمة اختيارات المنظمة المبررة من مسؤوليها بأن مسوغات اختيار الهلال تمت بناء على معرفة بالموقع الجماهيري المكتسب من بطولاته الكثيرة، وموقعه الريادي في خدمة البرامج الثقافية والاجتماعية على المستويين العربي والإقليمي؛ لينسجم مع رسالة "اليونيسكو" الإنسانية.   