بالفيديو.. شاهد كيف تفاعلت العوائل في أحد مقاهي القهوة مع مباراة الهلال والاتحاد 

 رصد مقطع فيديو تفاعل عدد من العوائل من رجال ونساء في أحد مقاهي القهوة بالرياض، مع أحد الأهداف، في مباراة الهلال والاتحاد التي أقيمت أمس الأحد. وظهرت العوائل التي تجلس في القسم المخصص لها أمام شاشة كبيرة تنقل مباراة الهلال والاتحاد، وموجة التفاعل التي حدثت مع أحد أهداف المباراة. يذكر أن كثيرا من مقاهي القهوة في الرياض وغيرها توفر شاشات لنقل المباريات الجماهيرية في الأقسام المخصصة للعوائل، على غير المتعارف عليه، لإقبال بعض العوائل على ارتيادها ومشاهدة المباريات فيها، كنوع من التغيير أو لعدم توفر إمكانية ذلك في المنزل. 