رسالة شديدة اللهجة من "هزازي" على منتقدي تتويج الهلال بلقب الدوري (فيديو) 

 وجه لاعب الشباب والاتحاد والنصر السابق نايف هزازي، رسالة قوية إلى منتقدي تتويج فريق الهلال بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021)، للمرة الثانية على التوالي. وقال "هزازي" في مقطع فيديو نشره عبر حسابه على تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات": "لا تجلس تقولي أن الهلال ساعدته ظروف التحكيم ولا تخلق أعذارا للاعبينك". وأوضح "هزازي": "نافس في الملعب والعب ند لند مثل.. ما عندك رجل هو عنده رجل.. مثل ما عندك يد هو عنده يد.. مثل ما عندك رأس هو عنده رأس". وفاز الهلال على نظيره التعاون بهدف نظيف في إطار منافسات الجولة الـ29، الأحد الماضي، ليرفع رصيده إلى النقطة 58 في صدارة جدول ترتيب الدوري، ويتوج رسمياً بلقب البطولة للمرة الثانية على التوالي. 