غرم العمري يكسب استئنافه في مركز التحكيم 

 علمت مصادر “عين اليوم”، أن مركز التحكيم الرياضي السعودي قد أعلن عن رفع الايقاف الصادر بحق وكيل الأعمال والوسيط، غرم العمري، بعد القرار الذي صدر في تاريخ 26/4/2017 وينص بإيقافه عن تسجيل أي لاعب لفترة 6 أشهر، وغرامة مالية 300 ألف ريال. عقب قرار إيقافه، تقدّم العمري بشكل مباشر برفع صحيفة استئناف، عن طريق المحامي سعيد العُمري، إلى مركز التحكيم السعودي طالبا تدبير وقتي، ضد القرار الذي صُدر بحقه، وطالب فيه وقف تنفيذ القرار لحين صدور قرار الاستئناف من لجنة التحكيم. أبرز الأسباب التي أدرجها العمري في استئنافه المقدم لمركز التحكيم، أنه متعاقد مع لاعبين محترفين، ودخلوا الفترة الحرة وسيتضررون من الإيقاف، نظرا لدخولنا لفترة تسجيل اللاعبين والانتقالات الصيفية. 