أهلاوي : هزمنا النصر بالـ(تيك تاك) ! 

 أشاد عضو مجلس إدارة النادي الأهلي، مروان دفتردار، بالمستوى الرائع الذي قدمه الفريق الأهلاوي خلال مباراته بالأمس أمام نادي النصر، والتي انتهت بفوز الراقي بأربعة أهداف مقابل هدفين ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل. وأكد دفتردار بأن الأهلي كان مُمتعًا أمام الكتيبة النصراوية، وساعدته طريقة اللعب بلمسة واحدة "تيك تاك" على الخروج بنقاط المباراة الثلاث. وقال عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" ألف مبروك للأهلاوية وعقبال الفرحة ببطولة الدوري المشوار لسه طويل وأنتم مكملين معانا ". وأضاف :" عملنا بجهد طيلة الأسبوع الماضي لعزل الفريق عن الأحداث الخارجية المحيطة بالنادي وبالأمس شفتوا فريق مستمتع بالأداء وكمان بيلعب تيك تاك ".  