محمد عبد الشافي يشيد بأداء لاعبي الأهلي السعودي 

 امتدح الدولي المصري محمد عبد الشافي، محترف أهلي جدة السعودي، أداء زملائه أمام فريق الشباب في المباراة التي جمعت بينهما على ملعب مدينة الملك عبد الله بجدة، ضمن الجولة التاسعة عشر من دوري عبد الطيف جميل السعودي للمحترفين، والتي انتهت أهلاوية 3/1. وقال عبد الشافي في تغريدة له على صفحته الرسمية على موقع التدوينات القصيرة " تويتر ": "مليون مبروك للملكي .. روح...عزيمة...إصرار...أداء، ما شاء الله تبارك الله". يذكر ان عبد الشافي مبتعد حالياً عن الفريق الأهلاوي ، حيث يقضي فترة علاج طبيعي لعلاج إصابة بالركبة، وقد يمتد ابتعاد " شيفو " حتى نهاية الموسم. وكان الأهلي قد استعاد صدارة الدوري ، بعد فوز الامس بفارق نقطة عن منافسه الهلال ، بعد ان رفع رصيده إلى 42 نقطة. 