الزيلعي : لم أتعمد إيذاء عبد الغني .. وهذه رسالتي للمُغرضين ! 

 أوضح خالد الزيلعي لاعب فريق النصر المعار لنادي التعاون ,أنّه لم يتعمد إيذاء نجم الفريق النصراوي حسين عبد الغني في الاحتكاك الذي تسبب له في إصابته في نهاية الشوط الثاني من مباراة الفريقين البارحة الأولى، التي انتهت بالتعادل الإيجابي 3/3. هذا وقدّم "الزيلعي" اعتذاره للقائد جراء تلك الإصابة ثلاث مرات ,وأنّ الحماس والرغبة في مساعدة فريقه للفوز هو الدافع وراء تدخله القوي على عبد الغني . هذا وطالب لاعب النصر السابق كل من يتحدث في هذا الشأن أن يتقي الله وألا يدخل بالنوايا وتعمد الإطاحة بينه وبين صديقه وأخيه الأكبر ,مؤكداً بأنّه لا يستطيع نسيان وقفته الدائمة معه في كل مباراة يفوز فيها التعاون، حيث يجد من أبو عمر رسالة تهنئة ودعم له، وهو ما يحفزه لتقديم الأفضل . 