اتجاه لاستكمال الدوري في أغسطس 

 ذكرت مصادر أن اتحاد كرة القدم السعودي يدرس استكمال الموسم الحالي 2019/2020 من دوري الأمير محمد بن سلمان في شهر أغسطس المقبل ـ أي مع بداية انطلاق الموسم المقبل ـ . وأشارت المصادر وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن اتحاد الكرة يبحث حال استكمال بطولة الدوري في أغسطس كيف سيتم ضغط الجدول أو تمديد الموسم الجديد 2020/2021 لما بعد شهر مايو 2021 حسب جدول دوري أبطال آسيا المقبل. وأوضحت المصادر ذاتها أن نية اتحاد الكرة في استكمال الدوري حتى مع بداية الموسم المقبل تعود لارتباط الأندية بمسابقة دوري أبطال آسيا ومن ثمّ هناك حاجة لمعرفة ترتيب الفرق ومن يتأهل للبطولة القارية. 