ايطاليا تهزم انجلترا بركلات الترجيح وتصعد لقبل نهائي بطولة اوروبا 

  نفذ اليساندرو ديامانتي الركلة الحاسمة بنجاح ليقود ايطاليا للفوز على انجلترا 4-2 بركلات الترجيح والتأهل الى الدور قبل النهائي في بطولة اوروبا لكرة القدم 2012 يوم الأحد. ولجأ الفريقان الى ركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الاصلي والاضافي للمباراة بالتعادل بدون أهداف. وسجل ديامانتي من الركلة الحاسمة بعد أن اهدر اشلي يانج واشلي كول ركلتين لانجلترا ليصعد بايطاليا الى الدور قبل النهائي حيث ستلاقي المانيا في وارسو يوم الخميس المقبل. وكانت ايطاليا الطرف الافضل في فترات كثيرة من المباراة الوحيدة في دور الثمانية التي حسمتها ركلات الترجيج وكانت لها أكثر من 30 محاولة على المرمى. وسدد دانييلي دي روسي كرة قوية من 25 مترا ارتدت من قائم مرمى انجلترا كما اطلق ديامانتي تسديدة اخرى تصدى لها القائم. واقترب ريكاردو مونتوليفو من التسجيل لايطاليا مرتين وبالوتيلي عدة مرات والغى الحكم هدفا سجله انطونيو نوتشيرينو بضربة رأس في الدقيقة 114 بسبب التسلل. 