مارفيك يستبعد الدوسري وباخشوين من قائمة الأخضر لعدم الالتزام 

 قرر المدير الفني للمنتخب الوطني لكرة القدم، الهولندي فان مارفيك، استبعاد الثنائي سالم الدوسري ووليد باخشوين من قائمة الأخضر استعداداً للمشاركة في التصفيات الآسيوية المشتركة، كما تم استدعاء الثنائي عبدالمجيد الرويلي واللاعب عبدالعزيز الجبرين للانضمام إلى القائمة. وجاء استبعاد الثنائي الدولي من القائمة بسبب عدم التزامهما بالموعد المحدد لتجمع اللاعبين في إطار استعداد الأخضر للقائي منتخب ماليزيا في 24 مارس الذي سيقام في جدة ولقاء منتخب الإمارات في 29 مارس الذي سيقام في أبوظبي في التصفيات الآسيوية المشتركة. وكان لاعبو المنتخب المختارون قد توافدوا إلى مقر إقامة المعسكر ظهر اليوم الجمعة وسط حضور ومتابعة من أحمد عيد رئيس مجلس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم .               