تغييرات هجومية للاتحاد في مباراة الفيحاء 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، سيُجري تغييرات في الشق الهجومي خلال مباراة الفيحاء. وأشارت المصادر وفقاً لـ "المدينة"، إلى أن التشكيلة الأساسية قد تشهد مشاركة عبدالعزيز البيشي وأنيس البدري. ونوهت المصادر إلى أن المحترف الإيفواري في صفوف الاتحاد ويلفريد بوني سيعود لقائمة الاتحاد في مباراة الفيحاء، مرجحة جلوسه على مقاعد البدلاء. ويلتقي نادي الاتحاد نظيره الفيحاء مساء يوم الاثنين المقبل ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري. ويحتل الاتحاد المركز الـ 12 بجدول ترتيب الدوري برصيد 27 نقطة بفارق نقطتين عن الفيحاء صاحب المركز الـ 11. 