بالصور.. رصد لأهم الأحداث والفعاليات الرياضية خلال العام 2018 في المملكة 

 حفل العام 2018 بالعديد من الأحداث والفعاليات الرياضية المهمة التي نظمتها المملكة، كما شهد مشاركة المملكة وفوزها في العديد من المنافسات الرياضية والمحافل الدولية. كما شهد العام 2018 استمرار الجهود التطويرية للرياضة السعودية، التي بدأها رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ منذ توليه رئاسة الهيئة، قبل أن يترجل عن المنصب بأمر ملكي ويُعين الأمير عبد العزيز بن تركي خلفا له. ونحن نستقبل عاما جديدا تستشرف فيه وتتطلع الرياضة السعودية لمزيد من التقدم لتحتل موقعها المستحق في المحافل الدولية، وقد رصدنا أهم الأحداث والفعاليات والأنشطة الرياضية التي شهدتها الرياضة السعودية خلال العام 2018: 