اتحاد جدة يحاول الخروج من أزمة البيان بـ"بيان" 

 كشفت لـ "العربية نت", مصادر خاصة داخل معسكر نادي اتحاد جدة في جبل علي الأماراتية, عن فحوى الاجتماع بين إدارة النادي ولاعبي الفريق المتهمين بالعصيان. وبحسب المصادر ذاتها, طلب اللاعبون من الإدارة حفظ كرامتهم ورد اعتبارهم أمام جماهير النادي بعد البيان الصادرعنها وفيه اتهامات بالعصيان والتمرد وخيانة الفريق قبيل مباراته المهمة أمام نظيره الأهلي السبت الماضي, ضمن الدوري السعودي لكرة القدم, وأشارت المصادر إلى أن الإدارة أبدت تفهمها لمطالبات اللاعبين, وأنها وافقت على إصداربيان توضيحي لبيانها السابق, تنفي فيه وجود محرضين داخل الفريق, وأن ما حدث مشكلة طارئة اساءت بقية الأطراففهمها بالشكل الصحيح. وكان إبراهيم البلوي رئيس النادي قد اجتمع بعدد من اللاعبين ممثلين لزملاءهم الآخرين, وسط جو من المصارحة والمكاشفة بين الجانبين وبحضور الروماني بيتوركا المدير الفني للفريق, ومدير إدارة الكرة الدكتور منصور اليامي, وأظهر الرئيس استجابة لأغلب مطالبات اللاعبين,الذين هدد بعضهم بالظهور إعلاميا عبر قناة "العربية" لكشف ما أسموه بـ"الحقائق المغيبة عن الجماهير". وفي أعقاب ذلك, ينتظر أن تصدر الإدارة الاتحادية بيانا رسميا, تحاول فيه إمساك العصا من المنتصف, لا ينفي تعجلها بإصدار البيان السابق الذي سميفي الأوساط الاتحادية بـ"بيان التخوين", ويحفظ للاعبين مكانتهم ويعززها في أوساط المدرج. ويعتقد متابعون أن إدارة إبراهيم البلوي وضعت نفسها في مأزق كبير بعد إصدار البيان السابق, والبيان المنتظر, إذ كيف ستعالج الموضوع دون أنتنفي تهمها السابقة, وكيف ستبريء ساحة اللاعبين بعد الاتهامات التي طالتهم بعد ليلة الديربي الماضية. 