فريق سعيد المولد مهدد بالهبوط للدرجة الثالثة 

 حضر مدافع فريقي قطبي جدة السابق سعيد المولد في فوز فريقه فارنزي الهام ضد ضيفه أتلتيكو سي بي بهدفين لهدف ضمن الجولة الـ43 من دوري الدرجة الثانية البرتغالي لكرة القدم. وسجل هدفي فريق فارنزي ضد أتلتيكو سي بي بواسطة كل من باولينيو وايروبيزو بالدقيقتين 4 و45+1 فيما أحرز هدف الضيف ماليل في الدقيقة 41. وشارك الظهير الأيمن السعودي سعيد المولد في المباراة منذ بدايتها كالعادة وقدم مستوى جيد على الصعيدين الدفاعي والهجومي طوال المباراة ليساهم مع زملائه في تحقيق الفوز الثمين لفارنزي بصراعه الكبير على البقاء بالدوري وعدم الهبوط للدرجة الثالثة البرتغالي. وتواجد سعيد المولد صاحب الـ25 عاما برفقة فارنزي بعد حصوله على البطاقة الدولية في 17 مباراة بدوري الدرجة الثانية البرتغالي (16 أساسي، واحدة كبديل) بمعدل دقائق ملعوبة وصلت إلى 1375 دقيقة وتلقى 8 كروت صفراء ، وصنع ثلاث أهداف لزملائه ، كما شارك في مباراة فريقه المثيرة ضد سبورتنج براجا بكأس البرتغال التي امتدت لشوطين إضافيين قبل أن يودع فريقه البطولة بهدف من ركلة جزاء . ويحتل فريق فارنزي المرتبة الـ22 على سلم ترتيب الدوري برصيد 49نقطة ( 13 فوز ،10 تعادلات، 20 خسارة) مع العلم أن دوري الدرجة الثانية البرتغالي ينشط فيه 24 فريقاً. 