المحمدي يختار "36" لاعبا للأولمبي 

 اختار مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم الوطني صالح المحمدي " 36 " لاعبا للدخول في المعسكر الإعدادي الذي يقام في مدينة الرياض خلال الفترة 28 يونيو -16 يوليو، وذلك استعدادًا للمشاركة في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2018 المقرر انطلاقها في الفترة 19 – 23 يوليو المقبل. ويستضيف " الأخضر " في الرياض مجموعته " الثانية" في التصفيات والتي تضم إلى جواره منتخبات العراق والبحرين، وأفغانستان. وتضم قائمة المنتخب للمعسكر، أحمد بامسعود وفهد الرشيدي وعبدالرحمن اليامي وسلطان بن جمال ومهند فلاته ومحمد البقعاوي ومتعب المفرج، ومروان الحيدري " الهلال" وعبدالله المقباس وعبدالرحمن خيرالله وحسن القيد وعبدالله الخيبري وحسن رغفاوي وحسان تنكبتي ومنصور سالم "الشباب"، وعلي الأسمري وناصر العتيبي وعبدالله الخطيب وأيمن الخليف وحمدان الشمراني "الأهلي"، وأمين بخاري وعبدالعزيز العرياني وخالد السميري، وعمار النجار "الاتحاد"، وعبدالرحمن العبود وأسامة الخلف، وسعد الخيري "الاتفاق"، وعبدالإله العمري وراكان العنزي، وسامي النجعي " النصر"، وعلي لاجامي، وقاسم لاجامي " الخليج"، وعبدالرحمن القرني، وحمد الشهري "القادسية"، وعبدالمجيد السواط "التعاون"، وحبيب الوطيان "الفتح". يذكر أن بطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا 2018 ستقام منافساتها في الصين منتصف يناير المقبل. 