مجلس الوزراء الكويتي يوافق رسميًا على استضافة خليجي23 

 علمت مصادر الميدان أن الاتحاد الكويتي لكرة القدم أبلغ جميع الاتحادات الخليجية بصدور الموافقة الرسمية لمجلس الوزراء الكويتي على استضافة كأس الخليج لكرة القدم (خليجي23) والتي من المتوقع اقامتها مطلع 2016. وجاءت موافقة مجلس الوزراء بعد شد وجذب بين الاتحاد الكويتي للعبة والهيئة العامة للشباب والرياضة التى أكدت في بيان سابق لها أنها لم تعلن موافقتها أو رفضها لاستضافة البطولة الخليجية. وحصلت الكويت في فبراير الماضي على حق استضافة البطولة بعد اعتذار العراق عن عدم التنظيم لأسباب مالية، ويعاني العراق أيضًا من أوضاع أمنية غير مستقرة تعذر بسببها استضافة النسخة 22 التي أحرزت قطر لقبها في الرياض خلال نوفمبر الماضي والبطولة السابقة في البحرين مطلع 2013، وسبق للكويت استضافة كأس الخليج ثلاث مرات آخرها في 2003 وهي صاحبة الرقم القياسي في عدد مرات التتويج برصيد عشرة ألقاب. 