التحقيق مع مشجع هلالي صوّر دعاء داخل الحرم على من أقالوا الجابر (صورة) 

 تمكنت شرطة منطقة المدينة المنورة من التوصل إلى مشجع قام بتصوير مقطع داخل الحرم النبوي يتضمن الدعاء على من تسبب في إقالة مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سامي الجابر. وأوضح مصدر أمني أن الشرطة توصلت للشخص الذي صور المقطع عبر متابعة كاميرات الحرم النبوي، بعدما تلقت قوة أمن الحرم توجيه مدير شرطة المدينة بتتبع حركة مصور المقطع وناشره والاستدلال عليه. وأضاف وفقا لصحيفة "الوطن" أن قوة الحرم رجعت لكاميرات المراقبة والرصد الأمني وراقبت الشخص الذي قام بتصوير الورقة إلى أن توجه لمواقف السيارات، وتم رصد لوحة السيارة التي قادت الجهات الأمنية للفاعل الذي استدعته شرطة المنطقة المركزية وتولت التحقيق معه. يذكر أن نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي تداولوا بشكل موسع صورة حملت دعاء من مشجع على المتسببين في إقالة الجابر من تدريب فريق الهلال، وأثارت الصورة استياء كبيرا بين المعلقين الذين رأوا فيها إساءة لحرمة المسجد النبوي الشريف.    