خورخي النصر في مأزق ! 

 يُعاني المدرب الأوروجواني خورخي دا سيلفا، المدير الفني لنادي النصر، من أزمة حقيقة خلال الفترة الحالية بسبب تعدد الإصابات التي لحقت بصفوف الفريق النصراوي، وذلك بعد تأكد غياب لاعبي الفريق محمد السهلاوي والأورجوياني فابيان بعد تعرضهم لإصابات مختلفة في مباراة التعاون، لينضما بذلك للرباعي ابراهيم غالب وأحمد الفريدي وعبدالعزيز الجبرين وخالد الغامدي. وتنتظر العالمي مواجهة هامة غداً أمام نجران في دور الستة عشر من بطولة كأس الملك، وسيلجأ دا سيلفا لإدخال مجموعة من لاعبي الفريق الأولمبي للقائمة التي ستغادر لخوض اللقاء مثل عصام القرني وطارق العواد إضافة الى مصعب العتيبي الذي يتوقع مشاركته في المباراة بشكل أساسي. هذا وكان الثنائي محمد السهلاوي وفابيان استويانوف قد خضعا إلى فحوضات طبية دقيقة، وأجريت أشعة مقطعية للسهلاوي على موضع إصابته السابق في مفصل القدم في حين تواجد فابيان في غرفة العلاج الطبيعي. وكشفت المصادر النصراوية أن دا سيلفا طلب من الجهاز الطبي تكثيف جلسات المساج للاعبين لإبعاد الإرهاق عن اللاعبين بعد تداخل المشاركات واقتراب مرحلة الحسم، وخضع اللاعبون أمس لجلسات علاجية مكثفة إضافة إلى التواجد في الجاكوزي البارد. 