بالفيديو .. نور: ننتظر صناع القرار السبت 

 طالب الاعب محمد نور قائد النمور تواجد جماهير الاتحاد في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) السبت المقبل خلال مواجهة الاتحاد والنصر، ضمن دور النصف نهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. وذلك خلال حديثه لوسائل الإعلام المتواجدة داخل مقر (العميد) قائلاً: أعلم بأن جمهور الاتحاد لا يحتاج دعوة للحضور والمساندة لنا كلاعبين لأنهم المؤثرون وصناع القرار الذين يدعمون الفريق، لذلك نيابة عن زملائي أقول لهم (حابين نشوف الجمهور فل في لقاء الاتحاد والنصر)، ومدرج الذهب الداعم الأول للاعبين في الملعب. وعن بطولة كأس الملك قال نور : تعتبر أهم بطولة وبحول الله ينافس الاتحاد عليها لأجل تحقيقها وإهدائها للجماهيرالوفية، وسيكون هدفنا تحقيق الفوز بإذن الله العميد يكسب النصر، أما فيما يتعلق بالبطولة الآسيوية لا يوجد مستحيل والتأهل سيكون من نصيبنا إن شاء الله. وتحدث محمد نور عن قرار البراءة قائلاً: الحمد لله والشكر لله على هذا القرار الذي أنصفني وكنت واثقاً فيه بعد الله، وسعيد بفرحة الجماهير ببراءتي التي صدرت، أما عما إذا كان هناك أحد زعلان من براءتي، عن نفسي لا أعتقد أن في أحد زعلان وكفاية الناس الطيبة التي حضرت لاستقبالي، وأشكرهم فرداً فرداً على وفائهم غير المستغرب. وأوضح (أبو نوران) بأنه جاهز للمشاركة خلال المباريات المقبلة متى ما استدعاه المدرب الروماني فيكتور بيتوركا، خاصة أنه انقطع عن التدريب وأكد أنه يملك الخبرة الكافية. وأجاب محمد نور عن سؤال أحد الزملاء حول قرار الاعتزال متى يقرر قال: في الوقت الحالي لا أفكر إطلاقاً في الاعتزال، خاصة أن الموضوع لم يأتِ ببالي ولو للحظة واحدة، وغير مطروح للنقاش. 