الإعلان عن الراعي الجديد لبرشلونة بحضور نجوم الفريق 

 قدمت شركة "راكوتين" اليابانية لخدمات الإنترنت، اليوم الخميس، رسميا اتفاقية رعاية نادي برشلونة، في فعالية بمقرها بطوكيو، أكد خلالها الطرفان أنهما يتشاركان "نفس القيم والفلسفة". وحظيت الفعالية بحضور لاعبي البرسا، ليونيل ميسي ونيمار وجيرارد بيكيه وأردا توران، فضلا عن نائب رئيس قسم التسويق والإعلام في برشلونة، مانيل أرويو، ومؤسس "راكوتين" ومديرها التنفيذي هيروشي ميكيتاني. وأكد بيكيه الذي تربطه علاقة صداقة بميكيتاني "لدينا في راكوتين والبرسا نفس القيم ونفس الفلسفة"، مشيرا إلى الاتفاقية بين الطرفين تجعلمها "كأسرة واحدة". وأضاف "لدينا نفس الفكر الذي لا يعتمد على اللعب فقط، بل أيضا الاستمتاع بما نفعله". 