مدرب التعاون "يتحدى" الهلال.. ويقلل من غياب تاوامبا 

 أعرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، المدير الفني لنادي التعاون، عن حزنه الكبير من الهزيمة أمام الرائد، في ديربي القصيم. وتلقى نادي التعاون، الهزيمة بهدفين مقابل واحد، في ديربي القصيم، المؤجل من الجولة التاسعة بمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال إيمانويل في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة، أن الهدفين المتتاليين والطرد، بالإضافة إلى إهدار 3 فرص محققة في الشوط الأول، أثر على نتيجة المباراة في النهاية. وعن غياب نجمه الكاميروني لياندرو تاوامبا، عن مواجهة الهلال، يوم الأحد المقبل، في الجولة الخامسة عشر، بسبب الإنذار الثالث، أكد المدرب، على أن فريقه لن يتأثر نهائيًا، خاصة أنه يضع نظام لعب معين، بغض النظر عن الأسماء. وتحدى إيمانويل، نادي الهلال، قائلًا: "نستطيع منافستكم، حتى إذا كنتم أنتم المتصدرين". 