دياز : عملي مع الزعيم لا يصدق .. وأتمنى العودة إلى الريفر 

 عبر رامون دياز المدير الفني للزعيم عن فرحته العارمة بالفوز بكأس خادم الحرمين الشريفين والتغلب على الأهلي في نهائي البطولة بالأمس في المباراة التي أقيمت على ملعب الجوهرة في جدة وانتهت بفوز الهلال بثلاثة أهداف لهدفين، والفوز ايضاً ببطولة دوري جميل للمحترفين بعد غياب البطولة عن خزينة الزعيم من عام 2010.  وقال رامون دياز في تصريحات تلفزيونية لشبكة espn الشهيرة : كان من الصعوبة التغلب على الأجواء في المملكة العربية السعودية، ولكن قمت بفهم الفريق بأسرع مما أتصور، وقمت بالتجانس الكامل بين اللاعبين والجهاز الفني، وأصبحنا يدا واحدة، وبالتالي حققنا إنجازا غير متوقع بالفوز ببطولة الدوري وكأس الملك، وهدفي الأن هو الاستمرار مع الهلال خلال المرحلة المقبلة، ولكن في حال وصول عرض من الريفر أتمنى العودة مرة أخرى لقيادة الفريق، وأتمنى أن يفوز الريفر بالبطولات. الجدير بالذكر أن رامون دياز تولي تدريب فريق ريفر بليت من قبل لثلاث فترات ، بداية من 1995 إلى 2000 ، والثانية موسم 2001 - 2002 ، والفترة الثالثة من 2012 إلى 2014. وتعاقد الزعيم مع دياز، قادماً من منتخب الباروجواي، ليحل مكان المقال حينها ماتوساس بداية موسم 2016، غير أنه اشترط لحظة توقيعه للهلال المغادرة لتدريب منتخب الارجنتين أو فريق ريفر بليت متى ما جاءه عرض دون دفع الشرط الجزائي ، وقاد الفريق في 26 مباراة في دوري جميل فاز في 21 وتعادل في 3 وخسر مباراتين فقط، ليقود الزعيم لبطولة دوري المحترفين الأول منذ 2010. وكان الهلال قد حسم البطولة رسمياً من الجولة الرابعة والعشرين من المسابقة، بعدما تغلب على الشباب بهدفين مقابل هدف، ووصل إلى النقطة 60 وكسر الزعيم الرقم القياسي للنصر في عدد الانتصارات في دوري المحترفين برصيد 21 انتصار ا، وكان يحمل العالمي الرقم القياسي برصيد 20 انتصارا وحققه مرتين في موسم 2013-2014 ، وموسم 2014-2015، فيما جاء الشباب 19 في المركز الثالث كأكثر الاندية تحقيقاً للانتصارات وتحقيق الدوري برصيد 19 فوزاً، والاهلي رابعاً بنفس العدد انتصار 19، واخيرًا الفتح بـ18 فوزا. 