بالفيديو .. مورينيو يعاند جماهير تشيلسي ويرفض ملامسة قميص البلوز 

 أثار المدرب البرتغالي جوزية مورينيو المدير الفني الجديد للفريق الأول لكرة القدم بنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي الجدل داخل أوساط مشجعي فريقه السابق تشيلسي أثناء وجوده لخوض كأس الأبطال الدولية المقامة حاليا في الصين. ورفض مورينيو التوقيع لأحد المشجعين الصينيين على قميص فريقه السابق تشيلسي في الوقت الذي وقع خلاله على أكثر من 10 قمصان لمانشستر يونايتد. وذكر موقع "فوتبول" الفرنسي، في تقرير له، أن تصرف مورينيو أثار حالة من الجدل والغضب بسبب تجربته السابقة مع تشيلسي؛ حيث قاده للفوز بلقب الدوري الإنجليزي الموسم قبل الماضي قبل أن تتدهور نتائج البلوز في الموسم الماضي. ورحل المدرب البرتغالي عن النادي اللندني في منتصف الموسم تاركا الفريق في مركز متواضع للغاية ليحل بدلا منه الهولندي جوس هيدينك، قبل أن يتم التعاقد مع الإيطالي أنطونيو كونتي لقيادة البلوز في الموسم الجديد. ويحضر مورينيو مع فريقه مانشستر يونايتد حاليا؛ حيث يشارك في الكأس الدولية للأبطال في شنغهاي ويستعد لمواجهة بوروسيا دورتموند اليوم الجمعة قبل مواجهة مانشستر سيتي الإثنين المقبل. 