"كورونا" يؤجل مباريات الأندية الصينية في دوري أبطال آسيا 

 أجبر فيروس "كورونا" الذي ضرب العديد من الدول مؤخرا، الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على تأجيل مباريات الأندية الصينية في دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا. اجتماع طارئ في الاتحاد الآسيوي بسبب كوروناوكان من المقرر أن تنطلق مباريات دور المجموعات في دوري أبطال آسيا يومي 11 و12 فبراير/شباط الجاري بمشاركة جميع الأندية، بما فيهم الأندية الصينية. وأصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بيانا عبر موقعه الرسمي أعلن فيه تأجيل المباريات الـ3 الأولى للأندية الصينية في دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا لتُقام في شهري أبريل/نيسان ومايو/أيار المقبلين بسبب المخاوف من انتشار فيروس كورونا. كما تقرر أيضاً أنه في حالة إمكانية إقامة مباريات للأندية الصينية بحسب الجدول الأصلي، فإنها تقام كما هو مقرر، وبالتالي فإن مباراة تشيانجراي يونايتد التايلاندي مع بكين ستقام في الجولة الثانية يوم 18 شباط/فبراير 2020، وذلك لأن الفريق الصيني يقيم حالياً معسكراً تدريبياً في كوريا الجنوبية، وبالتالي فإنه غير خاضع لمعايير العزل الطبي. وانطلق فيروس كورونا من مدينة ووهان الصينية في الأيام الأخيرة من الشهر الماضي، لينتقل إلى العديد من الدول حول العالم، ويتسبب في إصابة الآلاف حتى الآن. وأوضح البيان أن مباريات الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا ستُقام في شهر يونيو/حزيران الماضي. وقد اتفق الممثلون المشاركون على تحديد الموعد النهائي لتقييم الوضع بمدة 21 يوماً قبل إقامة أي مباراة، وإذا تقرر عدم إمكانية إقامة المباراة حسب الموعد المقترح، فإن النادي المضيف يحتاج لترشيح ملعب محايد قبل 14 يوم على الأقل من موعد المباراة. وأضاف البيان أن دول شرق آسيا رفضت استضافة مباريات الأندية الصينية، وذلك خوفا من أي تطورات بشأن هذا الفيروس، الذي تم إعلان حالة الطوارئ من قبل منظمة الصحة العالمية بسببه. وشدد الاتحاد الآسيوي على التزامه بحماية البطولة وعمل كل الخطط المناسبة واللازمة، ومن ضمنها احتمال إعادة جدولة المباريات لمنطقة شرق آسيا، أو غير ذلك من الخيارات. ويشار إلى أنه يوم 29 يناير/كانون الثاني تم تعديل مواعيد مباريات الأندية الصينية من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بحيث تقام أول 3 جولات خارج ملاعبها، ولكن بعد ذلك قامت بعض الحكومات ومن بينها أستراليا بوضع قيود جعلت من المستحيل سفر الأندية الصينية لخوض هذه المباريات. 