الملاكمة هالة الحمراني: إطلاق أول بطولة للملاكمة النسائية بالمملكة في 2020 

 قالت الملاكمة السعودية هالة الحمراني إنه سيتم إطلاق أولى بطولات الملاكمة النسائية في المملكة خلال عام 2020، وذلك بعد الانتهاء من التجهيزات. وأكدت الحمراني وجود اهتمام كبير من قبل فتيات المملكة بهذا النوع من الرياضة، مشيرة إلى أن الكثير منهن بدأن التدريب، كما أن منطقتي الرياض وجدة شهدتا تفاعلاً كبيراً مع رياضة الملاكمة. ولفتت -وفقا لـ"اليوم"- إلى أهمية الفنون القتالية بالنسبة إلى المرأة وجسدها وثقتها بنفسها، مشيرة إلى أن الملاكمة رغم تصنيفها كرياضة عنيفة لكنها تعطي السلام النفسي لمن يمارسها. وتعد الحمراني أول ملاكمة سعودية، إذ بدأت مشوارها منذُ أن كانت في الثانية عشرة من عمرها، ونالت عدة شهادات احتراف في رياضات القوة والدفاع عن النفس. 