زيلايا يقود "ضمك" أمام "الاتفاق" 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الاتفاق ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل ضمك الأساسي كالتالي: مصطفى زغبة، فاروق شافعي، سيرجو فيتور، محمد الزبيدي، طارق عبدالله، مهند النجعي، عبدالعزيز مجرشي، بلال سعيداني، مازن أبو شرارة، محمد محسن، إيميليو زيلايا. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: خالد شراحيلي، عارف آل حيدر، إبراهيم النخلي، محمد عطية، منصور المولد، منصور حمزي، عبدالإله البريه، عبدالله العمار، مهند فلاتة. 