اهلي دبي يخصص 800 تذكرة لجمهور الهلال السعودي 

 خصصت ادارة نادي اهلي دبي الاماراتي، 800 تذكرة لجمهور نادي الهلال السعودي الراغب في الحضور لدبي لمؤازرة الفريق الازرق في اللقاء المرتقب امام الاهلي، في اياب بالدور قبل النهائي لدوري ابطال اسيا لكرة القدم. يأتي ذلك بعد ان خيم التعادل الايجابي بهدف لمثله على مجريات مباراة الذهاب التي جرت وقائعها في الرياض. ووفقا للنظام الآسيوي، فقد اكدت مصادر داخل الهلال ان النادي الاماراتي خصص 800 تذكرة لجمهور الهلال، علما بأن سعة الملعب الجماهيرية تبلغ 9 آلاف مشجع. وخصص الاهلي البوابة رقم 2 في الملعب لدخول جمهور الهلال مع تخصص مواقف خاصة للجمهور الذي سيحضر اللقاء ايضا في ستاد راشد. ويبلغ سعر التذكرة الخاصة باللقاء حوالي مائة ريال سعودي، و ستبدأ عملية بيع التذاكر الاحد المقبل في ملعب المباراة. 