رئيس الأهلي يتلقى التهاني بعد التأهل لدور الثمانية.. وكيال يكشف برنامج الفريق 

 تلقى صاحب السمو الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي اتصالات هاتفية من صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال وأحمد عيد رئيس الإدارة المؤقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم ومحمد بن داخل الجهني رئيس نادي الاتحاد وخالد البلطان رئيس نادي الشباب ومحمد المسحل مدير المنتخبات السعودية والمهندس محمد السراح عضو الإدارة المؤقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم وعدد من الشخصيات الرياضية ورؤساء وأعضاء مجالس إدارات الأندية للتهنئة بفوز الفريق الأهلاوي الأول لكرة القدم على الجزيرة الإماراتي وتأهله إلى دور الثمانية من دوري أبطال آسيا ، وقد شكرهم سموه على ما أبدوه من مشاعر طيبة مبادلاً إياهم نفس المشاعر والأمنيات بدوام الانتصارات للكرة السعودية وأنديتها ومنتخباتها . وفى السياق نفسه من ناحيته هنأ طارق كيال مدير إدارة كرة القدم جميع الأهلاويين وعلى رأسهم صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف بتأهل الفريق الكروي الأول إلى دور الثمانية من دوري أبطال آسيا متمنيًا استمرار الانتصارات الأهلاوية في الموسم المقبل على الصعيدين المحلي والآسيوي ، وكشف طارق كيال عن برنامج الفريق الإعدادي وقال إن اللاعبين سيتمتعون بإجازة لمدة شهر من 23 مايو حتى 24 يونيو المقبل حيث سينطلق برنامج تجمع اللاعبين وإعدادهم لمدة أسبوع أو أقل في جدة قبل المغادرة للمعسكر الخارجي الذي سيركز فيه الجهاز الفني على رفع طاقة الفريق اللياقية والتكتيكية وإجراء لقاءات ودية من أجل إعداد مثالي للموسم المقبل . 