"الدويّش": لا يوجد في الكرة السعودية لاعب أسطورة 

 قال الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، إنه لا يوجد لاعب يستحق لقب الأسطورة في تاريخ الكرة السعودية. وقال في تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي": "الأسطورة في كرة القدم، هو الذي قام بشيء لم يفعله أحد من قبل، أو يتوقع أحد أن يفعله". وتابع: "بيليه هو فقط من أطلق عليه أسطورة كرة القدم، لأنه نجح في تسجيل قرابة 1200 هدف، وسجل في موسم واحد 127 هدفًا". وأوضح: "الأسطورة البرازيلي نجح في الفوز بلقب كأس العالم وهو في الـ17 من عمره.. لكن الأساس عنده هي المهارات الفردية".    محمد الدويّش : لا يوجد في الكرة السعودية " اسطورة " . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/xyoQIu7FjY
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) April 6, 2020  