جحفلي: أخبرت المدرب بأنني لم ألعب كمحور قبل ذلك أبداً وهذا كان رده ! 

 أكد مدافع الهلال محمد جحفلي، انه لعب اليوم كمحور ارتكاز للمرة الاولى في حياته، وقال بعد فوز الفريق على الاهلي:" الحمد لله على الفوز، نحن دخلنا المباراة ونحن نطمح للفوز، ولكن الاهم عدم استقبال الاهداف، وتمكنا من ذلك ولله الحمد، كما استطعنا تسجيل هدف وانتصرنا في اللقاء وهذا امر ايجابي". وأضاف:" شاركت كلاعب محور لأول مرة، وقد أخبرت المدرب بذلك، ولكنه شرح لي ما علي فعله، وعن أدواري في الملعب، واعطاني الثقه، واقتنعت في النهاية بأن الفريق يحتاجني في هذا المركز، وقد دخلت المباراة بتركيز عالي والحمد لله على الفوز". وزاد:" تقاربالأدوار بين قلب الدفاع والمحور ساعدني، وحاولت التركيز على اللعب في هذا المركز الجديد علي، وانا جاهز دائماً للعب في أي مركز يراه المدرب". وختم حديثه بالتاكيد على اعتمادهم على التركيز في المباراة القادمة والحرص الشديد على التسجيل مبكراً لكي يرتاح الفريق بشكل أكبر. 