ناقد رياضي: تلقينا أمر بـ"تمجيد" حسين عبدالغني لمدة 22 سنة 

 شن الناقد الرياضي سعود الصرامي، هجومًا عنيفًا على حسين عبدالغني، نجم نادي أحد، وذلك بعد أزمته الأخيرة مع حسن معاذ، ظهير الاتحاد. وأعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، إيقاف حسن معاذ، سنتين مع غرامة مالية، بعد اعتداءه بالضرب على حسين عبدالغني، نجم أحد، خلال مواجهة الفريقين، ضمن منافسات الجولة السادسة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشف الصرامي في تصريحات لفضائية "24 الرياضية"، عن أن جميع الإعلاميين والنقاد، تم الضغط عليهم، من أجل تمجيد حسين عبدالغني، لمدة 22 سنة متواصلة. واعتبر الناقد الرياضي، أن عبدالغني، دائمًا ما يثير الأزمات في الكرة السعودية، مستشهدًا بنهائي كأس أمم آسيا 1996، عندما دخل في اشتباك مع المنافس، وتم طرده، الأمر الذي كاد أن يكلف الأخضر، البطولة الغالية. وسخر سعود الصرامي، بقوله: "خايف في مباراة اعتزاله، أن يفتعل خناقة مع أحد نجوم الفريق المنافس". 