لجنة المسابقات تُغرم الاتحاد 6000 ريال 

 أصدرت لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف قراراً بشأن ما جاء في تقرير حكم مباراة الفتح والإتحاد والتي أقيمت يوم الإربعاء 10 /2 / 1433هـ ضمن مباريات بطولة دوري زين السعودي للمحترفين للموسم الرياضي 1432هـ / 1433هـ المتضمن حصول لاعبي نادي الإتحاد على ستة إنذارات (بطاقات صفراء) في المباراة أعلاه. وبناء عليه تقرر مايلي : 1- فرض غرامة مالية على نادي الإتحاد وقدرها (6,000) ستة آلاف ريال لا غير بناء على المادة (33 /5) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد. 2- يجب تسديد الغرامة المالية خلال ثلاثين يوماً من تاريخ تبليغ النادي بقرار اللجنة بناء على المادة (32 /2) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد مع الأخذ بالاعتبار ماجاء في المادة من ضوابط. 3- هذا القرار قابل للاستئناف وفق ما نصت عليه لائحة الاستئناف. كما قررت لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف تأخير موعد إقامة مباراتي الترجي مع النخيل والترجي مع الأخدود في نفس اليوم ضمن مباريات دوري الدرجة الثانية للموسم الرياضي 1432هـ / 1433هـ على ملعب مدينة الأمير نايف بن عبدالعزيز لتقام مباراة الترجي والنخيل الساعة (7:30 مساءً) يوم الخميس 10 / 3 /1433هـ وتقام مباراة الترجي والأخدود الساعة(7:40 مساءً) يوم الخميس 8 / 4 /1433هـ نظراً لإقامة بطولات ألعاب القوى على ملعب مدينة الأمير نايف بن عبدالعزيز خلال الفترة الموضحة.  