أزمة «الراعي» و«الناقل» على طاولة اتحاد القدم 

 ينتظر أن يعقد الاتحاد السعودي لكرة القدم الأسبوع المقبل، اجتماعاً لمناقشة العديد من الأمور المعلقة والتي لم يتخذ فيها قرار حتى الآن ويأتي أبرزها تعيين مشرف عام على المنتخب السعودي الأول وتحديد المدينة التي ستحتضن بطولة السوبر. وتشير المعلومات الأولية لـلعاصمة الفرنسية باريس، وأيضاً سُيطرح على طاولة النقاش في الاجتماع القادم موضوع مخالفات الناقل الرسمي للمسابقات السعودية بعد الفشل في نقل مباراة تتويج فريق الأهلي بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين وعلى آثر ذلك تقدم وسام قطان مدير عام قنوات الـ «mbc pro» بالاستقالة من جميع مناصبه في المجموعة في قرار وصف بالشجاع. وسيكون خلاف الشركة الراعية لدوري «عبداللطيف جميل» والناقل الرسمي للدوري أهم ما سيتم نقاشه في جلسة الاجتماع القادم بعد أن سرت أنباء عن الخلاف القائم بينهما في طريقة إخراج مباراة التتويج مما جعل الجماهير الرياضية عامة والاهلاوية خاصة تبدئ غضبها العارم على الإخراج السيء للمباراة التي طال انتظارها هذا الموسم من جميع الرياضين. ووفقاً لصحيفة «اليوم» أن الخلاف الحالي سيتم حله بطريقة ودية ولن يصل إلى فسخ العقود بين الأطراف الثلاثة اتحاد القدم والراعي الرسمي والناقل للمسابقات المحلية. الجدير بالذكر أن اتحاد القدم لم يتبقى له في فترته القانونية الحالية سوى بضعة أشهر، حيث يكون شهر ديسمبر القادم هو العهد الأخير لهذا الاتحاد المنتخب لأول مرة في تاريخ الكرة القدم السعودية. 