الجبرين: لست راضياً عن عقدي وتواصلي مستمر مع الهلال 

 نجم شاب أبهر الكثيرين بالمستويات التي قدمها مع فريقه (الرائد) لفت انتباه الأندية الكبيرة إليه وحاولت كسب خدماته خلال فترة الانتقالات الماضية غير أن ناديه آثر الاحتفاظ به مالم يحصل على المقابل الذي يستحقه . عبدالعزيز الجبرين نجم الوسط بفريق الرائد يطل عبر (الميدان) ويكشف أبرز خفايا حياته الرياضية ونظرته المستقبلية لحياته الرياضية ..خطف الأضواء وبات اسمه يتردد كثيرا في الساحة الرياضية أكثر من أي وقت مضى، لفت الانتباه إليه بفضل ما يقدمه من مستويات كبيرة ومميزة، يعد أكثر اللاعبين اقتحامًا لوسائل الإعلام في الآونة الأخيرة، وعلى الرغم من كونه لاعبًا في نادٍ لا ينافس على لقب دوري عبداللطيف جميل السعودي لكرة القدم، ومن أندية الوسط، إلا أنه تمكن من الزج باسمه واسم ناديه في كافة وسائل الاعلام. انطلق من حواري مدينة الرياض واشتهر فيها من خلال بروزه في احياء الرياض، كان قريبًا من التوقيع لنادي النصر بيد أن الرياح جاءت بما لا يشتهي الطرفان، الأمر الذي حدا به ليسجل رسميًا في كشوفات فريق الشباب والذي شارك معه من خلال الفئات السنية في العديد من المباريات والمسابقات المحلية، وبزغ نجمه حتى ظن الكثيرون أنه سيصبح أحد أعمدة الليث الرئيسية، غير أن الرياح عادت من جديد وجاءت بما لا يشتهي وتم تنسيقه بقرار صنف لاحقا بقرار خاطئ ومتعجل. غادر أسوار النادي العاصمي ليرسو قاربه في بريدة، حيث الرائد والذي احتضنه من جديد وأعاده للواجهة والهوج مرة أخرى، حتى بات واحدا من أهم الأسماء التي تتمناها جميع الأندية المحلية؛ بفضل ما يقدمه من مستويات باهرة في مركز المحور، الأمر الذي جعل اندية النصر والهلال والأهلي تتقاتل فيما بينها من أجل ضمه لصفوفها، بيد أن كل المحاولات تلك لم يكتب لها النجاح، وبقي في ناديه حتى إشعار آخر مع الكبار والذي ربما يتجدد مع نهاية الموسم الحالي. لن نطيل عليكم فضيفي وضيفكم هو النجم الشاب عبدالعزيز الجبرين والذي فتح قلبه للميدان عبر هذا الحوار:  دعني أبدأ معك مع أحداث مغادرتك لناديك السابق الشباب ؟كان نادي الشباب أول محطاتي والكل يعرف أني سبق لي وتمرنت فيه وتحديداً في الفئات السنية وللأمانة عندما صعدت للفريق الأول تفاجأت في نهاية الموسم بعدم تسجيلي في كشوفات الفريق الأول وتم تنسيقي بناء على ذلك.  ولكن حسب معلوماتي أنك رفضت العوده بعد إقرار نظام عمر أقل من ٢٢ سنة ؟كنت أفضل الذهاب للرائد من أجل اللعب وخوض الفرصة الكاملة في الظهور الدائم مع الفريق الأولخاصة وأن فرصة اللعب بنادي الشباب كانت أقل بحكم وجود لاعبين أساسيين .  كنت قاب قوسين أو أدنى من التوقيع مع نادي الهلال بعد خروجك من الشباب ولماذا لم يتم التوقيع ؟بالفعل ذهبت عن طريق الأستاذ مبارك المهدي عن طريق أحد المتحمسين لي بنادي الهلال فتمرنت يوما واحدا في درجة الشباب بالنادي، بحكم أن الفريق الأولمبي لم يعاود التمارين في حينها بعد ذلك طلبوا مني الانتظار والتواصل حتى عودة الفريق الأولمبي لكي أخوص التجربة تحت أنظار المدرب، ولكن حينها كان الرائد أخذ في مفاوضتي فقررت عدم الانتظار وقبول العرض .  يقال إن مفاوضات الرائد معك تمت بسرعة ؟بالفعل كانت سرعة إنهاء الإجراءات عاملاً محفزاً لي وذلك عن طريق الأستاذ مبارك المهدي أيضاً والكابتن خالد الهزاع لقربهم من الأستاذ فهد المطوع رئيس الرائد  كيف وجدت فرصتك في الرائد في الأولمبي ؟بطبيعة الحال كانت الفرصة بالنسبة لي مثالية، وممتازه جداً، خصوصاً أني كنت قادماً من نادي الشباب، وأعتبر في كامل جاهزيتي البدنية وتمكنت من فرض اسمي بالتعاون مع الكوادر الفنية وزملائي اللاعبين . ألا تعتبر لتوقيعك مع الرائد ٣ سنوات رغم قرب انتهاء فترة رئاسة المطوع ؟في البداية شرف لي أن أوقع لفريق الرائد الذي قدم لي الكثير، وكان له الفضل في بروزي، أضف إلى ذلك أن الفريق يعد من الأندية الأكثر احترافية، ويملك قيادات مميزة وهذا العقد هو الأول لي، وبخصوص العقد وقعت 3 سنوات كلاعب محترف.  كيف تقيم نتائج الرائد هذا الموسم ؟بصراحة بالرغم من كل الظروف التي مر بها الفريق إلا أني أرى أن النتائج تعتبر شبه إيجابية، خصوصاً أن جميع الفرق متقاربة المستوى والنتائج والرصيد النقطي وبحكم الظروف التي يمر بها الفريق أرى أن القادم سيكون أفضل بتكاتف الجميع.  هل تأثر الفريق بعدم الاستقرار الإداري ؟شيء طبيعي في أي مجال وعمل بالكون إذا لم يكن هناك استقرار إداري أو حتى فني فبالتأكيد ان العمل سوف يتأثر سلباً، ولكن نحن كلاعبين لدينا ثقة كبيرة بالإدارة المكلفة التي عالجت الكثير من الأمور رغم إمكانياتها المحدودة .  كانت هناك رغبة في عدد من الأندية بخدماتك . كيف ترى ذلك ؟بالتأكيد هذا الأمر يعتبر إيجابياً بالنسبة لي، وهذا الأمر زادني إصراراً على مواصلة التحدي مع الذات وبذل المزيد من الجهد لكسب مزيد من الخبرة أيضاً بالتعاون مع جميع الزملاء أصحاب الخبرة والمدربين .  لماذا لم تطالب إدارة ناديك بتعديل عقدك بعد حرمانك من الانتقال ؟أنا لاعب أحترم العقد المبرم بيني وبين إدارة النادي، وسأظل ملتزماً بكافة بنوده حتى نهايته حينها سيكون لكل حادث حديث.  ألا تتفق معي أن العقد الحالي لا يوازي إمكانياتك وما تقدمه بالفترة الحالية ؟لكل مجتهد نصيب، وبإذن الله سيكون القادم أفضل .  يشعر الكثيرون أنك لاعب هادئ، لكن تغلب عليك العصبية أحياناً !بالعكس كرة القدم فيها الكثير من المواقف، وأبرزها الروح القتالية داخل الملعب، ويمكن أن يرى الآخرون ذلك عصبية، حتى إنها أحياناً تتسبب في حصول اللاعب على البطاقات الملونة، ولكن في نهاية المطاف لا تعد كونها حماساً لا أكثر.  في الفترة الأخيرة لاحظنا تراجعك للعب قلب دفاع؟أنا لاعب محور في وسط الملعب، ولكن متى ما أراد المدرب الاستفادة من مشاركتي في مركز آخر، فأنا رهن إشارته خاصة وأن جميع اللاعبين في خدمة الفريق وفي أي مكان يطلبه منهم المدرب اللعب فيه.  ألا يقلقكم كلاعبين وجود الفريق في دائرة خطر الهبوط ؟أعتقد أن هناك متسعاً من الوقت لمعالجة وضع الفريق والمهم هو كسب مزيد من النقاط الفريق يملك روح اللاعب الواحد، ومازال في الدوري جولات، وهدفنا الأوحد التطلع للأمام، وتقديم الأفضل ناهيك عن أن الفرق الاخرى لا تزال لديها مواجهات صعبة كحال الرائد، وتتطلع لحصد النقاط لذلك المهمة صعبة على الجميع .  ما أسباب غيابك عن مباراة المنتخب مع اندونيسيا الماضية، رغم تجهيز اسمك مع قائمة اللاعبين ؟بالتأكيد قائمة اللاعبين تضم اسماء عديدة لكن المدرب اختار من يحتاجه في المباراة وأنا كنت على القائمة الاحتياطية التي يستدعيها في حال الطلب .  هل تجد انضمامك للمنتخب أتى في وقته ؟بالتأكيد الانضمام للمنتخب يعني لي الكثيروهو حلم لكل لاعب تمثيل البلد وارتداء شعار المنتخب وبإذن الله سأقاتل لكي أثبت نفسي .  هل صحيح أنه كان لدى والدتك - حفظها الله - رغبة بعودتك للرياض واحترافك في أحد الأندية فيها ؟ضحك قليلاً، ثم قال :( كيف تجيبون هالمعلومات؟) نعم، كان لديها الرغبة في عودتي للرياض بحكم أني أنا من أقوم بخدمة عائلتي، ولكن الحمد لله الأمور تسير بشكل جيد.  هل لا يزال هناك تواصل مع لاعب نادي الهلال محمد الشلهوب وأكاديميته؟بالطبع لأن أغلب الأصدقاء لدي في الأكاديمية وأحمل لهم كل الود وعلى رأسهم محمد الشلهوب.  مع قرب انتهاء الدوري، ماهو أبرز الفرق التي شدت انتباهك ؟بصراحة فريقي الهلال والنصر قمة في التنافسية والإثارة، وقدموا للكرة السعودية خدمة كبيرة بإعادتها إلى القوة والإثارة خاصة في النهائي الأخير .  كيف هي علاقتك بشبكات التواصل الاجتماعية؟ وهل تجدها سلبية للاعب أم إيجابية ؟-علاقة جداً رائعة خاصة وأنها تجعلني دائماً على صلة مع أصحابي والجماهير بشكل مباشر، إضافة إلى سعة الاطلاع على الأخبار والمعلومات والمعرفة .  ما أبرز مباراة لك هذا الموسم ؟أعتقد أنها كانت المباراة التي جمعتنا مع شقيقنا التعاون، كونها مباراة ديربي وتشهد إثارة وندية على مستوى المنطقة، إضافة إلى إحرازي هدفين في هذه المباراة .  ما أسباب ابتعادك عن الإعلام ؟للأمانة أنا أحرص على تطوير الذات وخدمة الفريق إضافة، تقديراً للظروف التي يمر بها النادي وظروف الفريق خاصة، وأن الوضع حساس جداً ولابد من التركيز في المباريات القادمة. 