الاتحاد السعودي يكرم المعلق الرياضي عيسى الحربين 

 كرم الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم المعلق الرياضي السعودي  عيسى الحربين لنيله شهادة الماجستير في “التعليق الرياضي” من جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بالرياض، وذلك خلال استقباله ظهر اليوم للحربين في مكتبه بمقر اتحاد كرة القدم في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض في حضور المنسق الإعلامي للاتحاد، علي الزهراني وعدداً من رجال الصحافة والإعلام. وأثنى  عيد  على المحصل التعليمي الذي ناله المعلق  عيسى الحربين وعلى رسالة الماجستير التي أعدها في جانب التعليق على رياضة كرة القدم، مشيداً بما حوته الرسالة من جوانب علمية متنوعة، مؤكداً “أن الرسالة تعد مشروعاً مهماً سيعمل الاتحاد السعودي عبر لجنة الدراسات الإستراتيجية إلى الاستفادة منه”. وأوضح رئيس الاتحاد السعودي “أن التكريم يأتي دعماً لما قدمه المعلق الحربين للوطن ولرياضة كرة القدم، مبيناً بأن الاتحاد سيعمل على تكريم كل من يخدم كرة القدم السعودية من إعلاميين وإداريين ومعلقين ومدربين وحتى من المهتمين بشؤون الكرة السعودية من الجمهور الرياضي الكريم بمشاريع تسهم في مزيد من التطور لكرة القدم في المملكة”، مضيفاً: “سعيد بهذا بلقائي بالمعلق عيسى الحربين الذي يعد من أفضل المعلقين السعوديين، الذين يعدون شركاء أساسيين مع الاتحاد السعودي وأعضاء مهمين في أسرة رياضة كرة القدم، ونحن في الاتحاد فخورين بجميع المعلقين السعوديين الذين يتواجدون داخل المملكة أو الذين أصبحوا محترفين خارج الوطن وسفراء رياضيين للوطن، ونتمنى لهم كافة مزيداً من التوفيق ونحن كاتحاد معهم قلباً وقالباً”. وقدم رئيس اتحاد كرة القدم درعاً للمعلق الرياضي الأستاذ/ عيسى الحربين، الذي قدم من جانبه الشكر والتقدير لسعادة الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي على مبادرته بتكريمه وتهنئته لحصوله على درجة الماجستير في “التعليق الرياضي” من إحدى أهم وأكبر الجامعات السعودية، مضيفاً: “سيبقى هذا اليوم خالداً في مشواري كمعلق رياضي، فهذا التكريم وهذه الحفاوة وهذا التشجيع والمؤازرة ستكون دافع لي ولزملائي المعلقين السعوديين في تقديم المزيد للوطن عبر الرياضة وتحديداً عبر مجال التعليق على مباريات كرة القدم، بل ويؤكد على أن المسؤولين عن الرياضة في المملكة يولون الدعم والاهتمام بالمعلق السعودي العامل في مجال التعليق سواءً داخل المملكة أو خارجها”. 