دوري محمد بن سلمان للمحترفين.. غوميز الهلال يتسلم جائزة الأفضل 

 تسلم نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، جائزة أفضل لاعب في منافسات الجولة الـ19 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر حسابا الدوري السعودي للمحترفين الرسمي ونادي الهلال على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لتسلم غوميز جائزة أفضل لاعب في الجولة الـ19، قبل انطلاق مباراة الزعيم والقادسية اليوم. وانتزع الفرنسي غوميز جائزة أفضل لاعب في الجولة الـ19، بعدما تألق خلال مباراة الهلال والباطن، وسجل هدف الفوز في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع، ليمنح الزعيم فوزًا قاتلًا. كما تسلّم المشرف العام على إدارة كرة القدم بنادي الهلال فهد المفرج، جائزة أفضل جمهور في الجولة الـ18 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي حققها جمهور الزعيم. وقبل مباراة الهلال والقادسية اليوم، ينفرد الفريق الأول لكرة القدم بصدارة جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 46 نقطة، فيما يتواجد الفريق القدساوي في المركز العاشر بـ23 نقطة.   