طارق دياب : تعادل عادل بالديربي .. والاتحاد أفضل بكثير 

 شدد نجم النادي الأهلي والمنتخب التونسي السابق ، طارق دياب على كون التعادل الإيجابي بهدف لمثله بين الاتحاد والأهلي بديربي جدة كان عادلا بالنظر إلى ما قدمه الفريقين طوال المباراة المثيرة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، مشيراً إلى كون الاتحاد أفضل بكثير من الموسم الماضي. وسيطر التعادل الإيجابي بهدف لمثله على ديربي جدة المثير، ليظل الاتحاد في صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين بعشرة نقاط بدون خسارة، فيما حصد الأهلي حامل الثلاث المحلية نقطته السابعة من فوزين وتعادل وخسارة. وقال النجم التونسي الرائع طارق دياب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) بعد تعادل الاتحاد والأهلي بديربي جدة : " تعادل عادل بين الأهلي و الاتحاد .. الأهلي بدون محرك في وسط الميدان ... والاتحاد أفضل بكثير من الموسم الماضي". 