بيتزي يرفض إراحة العابد 

 فرض الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، على الدولي نواف العابد لاعب المنتخب السعودي وفريق الهلال مواصلة برنامجه التأهيلي الذي يخضع له بعد الجراحة التي خضع لها لعلاج إصابته خلال الفترة الماضية. وألزم بيتزي العابد بضرورة التقيد بإكمال برنامجه رافضاً خضوعه للراحة مع بقية زملائه اللاعبين الذين حصلوا على إجازة بعد فراغهم من منافسات الموسم الرياضي وذلك بهدف تجهيزه لمعسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المقبل، استعداداً لخوض نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وكلف بيتزي طبيب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بزيارة نادي الهلال أمس والاطلاع على تقارير العابد وآخر المراحل التي وصل إليها. 