بالفيديو..البلوي..الاتحاد رقم واحد في الكبار ..وهذا موقفي من الحاقدين 

 شدد رئيس البيت الاتحادي الأستاذ "إبراهيم البلوي" على أنّ العميد هو رقم "1" في الكبار بالأندية السعودية وأنّ بيتوركا المدير الفني للفريق مدرب كبير وعالمي نحمل معه آمال الفريق في المنافسة هذا الموسم . وذكر البلوي عبر تصريحات إذاعية قال فيها :"الاتحاد في مرحلة بناء هذا الموسم وها هو يتقدم تصاعدياً ". وحول ثقته في تدريب بيتوركا المدير الفني للعميد قال :"مدرب عالمي كبير نحمل معه آمال الفريق في المنافسة إن شاء الله ,وهو يقوم بعمل كبير في الفريق ,فيعيد صياغة وبناء الفريق من جديد ". فيما شدد البلوي على أن فريق الاتحاد هو رقم واحد في ترتيب فرق السعودية من ناحية الإنجازات والمقومات والجمهور مع احترامي للأندية الأخرى ومشيراً إلى أنّ الفريق في موسم بناء. وعن سؤال "هل مازلتم في المنافسة على لقب جميل؟أو ستتحدد من خلال مواجهتكم من البطل ؟قال : "لا أرد عن هذا السؤال , ولكن الفريق يواجه كل مباراة على حدة ومواجهات الفريق بالدوري يدخلها النمور على أنها بطولة والفريق في أداء متصاعد ". واختتم البلوي حديثه موضحاً عن أن إدارة النادي قد قامت بدفع رواتب اللاعبين الأجانب والمحليين بقيمة ثلاثة ملايين وسبعمائة ألف تقريباً ,والمكرمة الملكية لم نتسلمها بعد ,وأفضل الصمت أمام الحاقدين لنجاح الكيان الاتحادي . 