العمدة: توازن الهلال مفقود ودياز من دون حلول 

 أبدى لاعب وسط الهلال في التسعينيات الهجرية عبد الله فودة "العمدة" تخوفه من الوضع الفني الذي يمر به الفريق بالدوري السعودي للمحترفين وعجزه عن تحقيق الانتصار للقاء الثالث على التوالي والتي تحدث للمرة الأولى بالهلال منذ مواسم عدة، مما يؤكد بالوهن الواضح الذي يعاني منه الفريق. وكشف في حديثه لـ"الرياض": " طريقة المدرب الأرجنتيني رامون دياز التي يعتمد فيها بالاستحواذ بدون حلول هجومية أوقعت الفريق بالمحظور، والدليل للأسف الهلال من اقل الفرق تسجيلاً للأهداف وعدم الاستفادة من الضربات الثابتة مثل الركنيات التي تلعب بطريقة واحدة". ومضى بقوله: "نهج دياز أصبح مكشوفا لجميع الفرق فأصبحت تعرف أسلوب اللعب باعتماده على الأطراف، وهو الذي افقده الكثير من النقاط وعلى إدارة الأمير نواف بن سعد التدخل وإيجاد حلول مع الجهاز الفني". وبين: " انخفاض مستوى بعض اللاعبين وإصرار دياز على إشراكهم، وفقد جهود النجم البرازيلي كارلوس ادواردو للإصابة والذي كان مفتاح هجمات الهلال وساهم بمشاكل صناعة اللعب، والان تفشي الإصابات بانضمام نواف العابد وعمر خربين للقائمة، وللأسف حتى الان تأخير بالتعاقد مع اللاعبين الأجانب". وأشار فودة إلى أن الجمهور الهلالي كنز يتجدد عطاء ووفاء ودعم لا يهمه كثرة تحركات الإدارة بتوقيع عقود رعاية ولا دخل النادي السنوي، ولا تقليص حجم الديون ولأغيره فالأهم هو تحقيق الألقاب والبطولات والعطاء الفني داخل الملعب. وطالب فودة الإدارة بأن تكون أكثر جدية وتسرع في تدعيم الفريق بأجنبيين "مهاجم وصانع لعب" قبل نهاية فترة التسجيل، خصوصا مع تحركات جماعية لأغلب الفرق. وختم النجم الهلالي السابق: "عموما الهلال يمر بمرحلة عدم توازن ويجب على إدارة نواف بن سعد تدارك الوضع خصوصا بالوقت الحاسم بختام الموسم والذي يحتاج لتكاتف الجهود قبل ضياع صدارة الترتيب، ولن يكون ذلك إلا بعقد جلسة مصارحة ومكاشفة مع المدرب واللاعبين خصوصا غير المقدرين لشعار الهلال ومناقشتهم على الأداء غير المقنع لفريق بحجم وبطولات الهلال، أتمنى تتحسن الأمور ونرى الأزرق يعود كما يريد محبوه". 