قبل 100 يوم.. ماجد عبدالله يحضر إطلاق ساعة العد التنازلي لكأس آسيا 2019 

 قبل 100 يوم من انطلاق بطولة كأس آسيا بالإمارات 2019، كشفت اللجنة المنظمة عن ساعة العد التنازلي، في حفل حضره لاعب النصر السابق ماجد عبدالله وأعضاء الاتحاد الآسيوي واللجنة المنظمة، وممثلو 24 منتخبا، وذلك على استاد مدينة زايد الرياضية. وأوضح سفير البطولة ماجد عبدالله أن كأس آسيا منحته بعض أفضل ذكرياته الكروية، وأن زيادة عدد المنتخبات المشاركة هي الطريقة الأمثل لتوحيد المجتمعات الآسيوية معا من خلال قوة تأثير الرياضة وكرة القدم على وجه الخصوص. وأضاف أن مشاركة 24 منتخبا ستوفر فرصة كبيرة للجماهير في أنحاء العالم للتعرف عن قرب على تطور كرة القدم الآسيوية، والدول الصاعدة والنجوم الشابة الذين سيحملون على عاتقهم الارتقاء بكرة القدم الآسيوية نحو المستويات العالمية. ويشكّل بدء العد التنازلي للبطولة قمة الفعاليات الأخيرة التي أعدتها اللجنة المنظمة والاتحاد الآسيوي لنشر الوعي حول البطولة والتعريف بالحدث للوصول إلى جميع المجتمعات والأفراد على جميع المستويات. يُذكر أن البطولة ستقام خلال الفترة من 5 يناير وحتى 1 فبراير 2019، على 8 ملاعب ذات طراز عالمي موزعة على مدن أبوظبي والعين ودبي والشارقة. 