سواريز يتمنى الأسيوية للهلال 

 تناقلت جماهير الهلال عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) صورة لأحد مشجعي الهلال كان قد نجح في التقاط عدة صور مع اللاعب الأوروجوياني الشهير لويس سواريز عقب انتهاء مباراة المنتخبين السعودي والأوروجوياني ودياً مساء الجمعة وهي المباراة التي انتهت بالنتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق . وتحكي الجماهير تفاصيل تلك الصورة عندما ذهب المشجع للاعب المنتقل حديثاً لبرشلونة طالباً منه التوقيع على شال هلالي وحكى له المشجع أن الهلال مقبل على النهائي الأسيوي فقام سواريز بالتوقيع على الشال بعبارات تمنى فيها الفوز للفريق الهلالي بالنهائي الأسيوي . يذكر أن الهلال سيلاقي سيدني في مباراة الذهاب في استاد البارماتا في الخامس والعشرين من الشهر الجاري على أن تكون مباراة الإياب في الأول من نوفمبر القادم ، وكانت صحف عالمية قد أشادت بما قدمه اللاعب في مباراته الأولى أمام الأخضر بعد فترة من الإيقاف عقب واقعة عضته الشهيرة لمدافع إيطالي في نهائيات كأس العالم الماضية في البرازيل . 