نادي يوفنتوس الإيطالي يعلن إصـابة أحد لاعبيه بفيروس "كورونا" الجديد 

 أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي اليوم (الخميس) إصـابة مدافع الفريق دانيل روجاني بفيروس "كورونا" المستجد، متمنياً له الشفاء العاجل. وأعلن نادي إنتر ميلانو تعليق كل أنشطته وإدخال لاعبيه ومسؤوليه للحجر الصحي للتأكد من سلامة الجميع، وذلك بعد مخالطة لاعبي ومسؤولي الإنتر مع لاعب يوفنتوس في المباراة التي جمعت بينهما الأحد الماضي. وأثار خبر إعلان إصابة مدافع يوفنتوس تخوفات عديدة من احتمالية إلغاء أو تعليق مسابقة دوري أبطال أوروبا، والتي يشارك فيها الفريق الإيطالي الذي من المقرر أن يواجه ليون الفرنسي الثلاثاء المقبل. يذكر أن رئيس الوزراء الإيطالي أعلن في وقت سابق تعليق النشاط الرياضي في البلاد، واتخاذ عدد من التدابير الوقائية بعد الارتفاع الكبير في أعداد المصابين بالفيروس في البلاد. 