نيمار يعود لهجوم برشلونة قبل لقاء فايكانو وسيتي 

 رغم بعض التراجع في الأداء منذ بداية العام حافظ برشلونة عن وجوده في جميع المنافسات وبات بوسعه الآن التطلع إلى استعادة جهود مهاجمه البرازيلي الشاب نيمار في مواجهته المقبلة في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم أمام رايو فايكانو مطلع الأسبوع المقبل. وقدم برشلونة أداء طيبا في الأسبوع الأخير واستعاد صدارة الدوري الاسباني بعد الفوز على اشبيلية قبل أن يضرب موعدا في نهائي كأس ملك اسبانيا مع غريمه الأكبر ريال مدريد اثر تفوقه على ريال سوسيداد يوم أمس الأول الأربعاء. وغاب نيمار عن الملاعب منذ منتصف يناير الماضي نتيجة إصابته بالتواء في الكاحل. وقال جيراردو مارتينو مدرب برشلونة في مؤتمر صحفي "هناك ثلاثة أهداف لنا في الموسم الحالي. احد هذه الأهداف هو الوصول لنهائي الكأس وبعد ذلك السعي للفوز بالكأس." وأضاف المدرب الأرجنتيني قوله "بهذا نكون حققنا هدفا والفريق اعتاد على الوصول للنهائي بفضل جهوده.. لا أود الحديث عن النهائي الآن لأنه لا يزال بعيدا وسيكون قمة بين قطبي اسبانيا وهذا يكفي." 