"خوان ماتا" يتلقى عرضاً ضخماً للعب في المملكة 

 ذكرت تقارير صحيفة بريطانية، اليوم السبت، مفاجأة من العيار الثقيل، بشأن تلقى صانع ألعاب مانشستر يونايتد الإنجليزي، خوان ماتا، عرضاً ضخمًا من أحد أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت صحيفة "ديلي إكسبريس" البريطانية، إن "ماتا" تلقى عرضاً مربحاً من الشرق الأوسط بقيمة 11.5 مليون جنيه إسترليني سنوياً، وبالتحديد من الدوري السعودي، ولم يتم ذكر أي نادٍ بعينه. وأوضحت الصحيفة، نقلاً عن خبير الانتقالات إيان ماكغاري: "سنبدأ في أولد ترافورد بحركة مفاجئة لخوان ماتا الذي عُرض عليه صفقة مربحة للغاية للانتقال من مانشستر إلى المملكة". وأشار "ماكغاري" في تصريحاته: "رغم أن ماتا لديه عرض قيمته حوالي 15 مليون دولار صافية سنوياً للذهاب واللعب في المملكة، قإن مانشستر يونايتد لم يدخل في محادثات مع اللاعب بشأن مستقبله حتى الآن، ولا يمكننا الكشف عن اسم النادي الذي يريده". وأضاف: "نحن على يقين من أن العرض موجود ووالده وهو وكيل أعماله واثق من أن مانشستر يونايتد سيطلق سراح ماتا ليختار وجهته الجديدة بعد أن تم تمديد عقده لمدة سنة اختيارية". 