الفيصلي يجهز الدردور لموقعة الاتحاد 

 بدأ الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم في نادي الفيصلي، تجهيز المهاجم الأردني حمزة الدردور لمباراة الفريق المرتقبة مع الاتحاد السبت المقبل، على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة، ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. وانضم الدردور إلى تدريبات الفيصلي أمس الأول، بعد أن تعاقدت معه إدارة النادي برئاسة فهد المدلج لمدة موسم واحد عقب اجتيازه الكشف الطبي. وتعد هذه التجربة هي الثالثة للمهاجم الأردني الدولي حمزة الدردور (23 عاما)، الذي سبق له اللعب لفريقي نجران والخليج. وكان فريق الفيصلي قد عاود تدريباته الأحد الماضي على ملعبه في مدينة حرمة، بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين السبت الماضي، وبدأ المران بالإحماء تبعتها تدريبات لياقية تركزت على رفع المعدل اللياقي، ومن ثم تدريبات فنية وتكتيكية طبق من خلالها مدرب الفريق الروماني ليفيو كيو بتاريو عددا من الجمل الفنية، ومنها سرعة نقل الكرة من الدفاع إلى الهجوم، بالإضافة إلى تدريبات على الكرات العرضية، ليختتم المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب شهدت مشاركة كافة اللاعبين 