الرائد يتعاقد مع العماني عامر وينتظر البرازيلي 

 أنهت ادارة نادي الرائد برئاسة فهد المطوع مساء أمس الثلاثاء اجراءات التوقيع والتعاقد رسمياً مع المدافع الدولي العماني ولاعب نادي العروبة عبدالسلام عامر (23 عاما) لينضم للصفوف الرائدية فيما تبقى من منافسات الموسم الجاري كمحترف آسيوي بديلاً عن الأسترالي من اصل برازيلي داكوستا الذي خاض تجربة احترافية لم يكتب لها النجاح خلال الفترة الماضية. ويعتبر المدافع العماني عامر من المدافعين الصاعدين والجيدين في الدوري العماني ومنتخب بلاده مما فرض اسمه على التشكيلة الأساسية خلال الفترة الأخيرة ومن المقرر وصوله الى مطار الملك خالد في ساعة متأخرة من مساء أمس. كما من المنتظر ان تعلن الادارة الرائدية خلال اليومين القادمين تعاقدها رسمياً مع لاعب خط الوسط البرازيلي ليناردو باريوس (ليناردينهو) والذي يمثل حالياً صفوف نادي مس كرمان الايراني كبديل عن مواطنه فيليب كامبوس الذي لم يمثل الفريق الرائدي خلال الفترة الماضية لأسباب متفاوتة..  