الشباب يوقع رسميا مع الشامخ 

 وقع نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، يوم الأحد، مع اللاعب عبدالله الشامخ بشكل رسمي،لمدة ثلاث سنوات، ابتداءً من الموسم الرياضي المقبل. وكتب نادي الشباب عبر حسابه الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "اجتمع رئيس نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان باللاعب الدولي عبدالله الشامخ الذي زار النادي مساء اليوم". وأضاف: "الجدير بالذكر أن اللاعب سبق وأن وقع بشكلٍ رسمي لثلاثة مواسم ابتداءً من الموسم المقبل". وكان الشباب قد وقع مع الشامخ في يناير الماضي، بعد دخوله الفترة الحرة التي تتيح له التوقيع لأي ناد، دون الرجوع لناديه، حيث كان اللاعب في ذلك الوقت يمثل فريق الرائد. 