قصة من المونديال.. الأرجنتين تخسر أمام أوروجواي "خوفًا من القتل" 

 تتعدد القصص والحكايات المثيرة في بطولات المونديال، كل نسخة يكون لها بطل بطريقة لعب ومشوار يختلف عن النسخة السابقة، إلا أنه في نسخة 1930 وهي الأولى للبطولة كانت مخيفة إلى حد بعيد. ففي 30 يوليو 1930، فاز منتخب أوروجواي لكرة القدم بلقب النسخة الأولى من والتي استضافتها أورجواي، وكادت الأخيرة أن تخسر اللقب أمام الأرجنتين التي لعبت معها المباراة النهائية. المباراة أقيمت على استاد "سنتيناريو" في مونتفيديو عاصمة أوروجواي. وكان التعادل في هذه المباراة سيدفع بها إلى وقت إضافي لمدة نصف ساعة. وإذا استمر التعادل في الوقت الإضافي، كانت المباراة ستعاد لتحديد أول بطل لكأس العالم. ولكن الدقيقة 82 حالت دون هذا السيناريو؛ حيث كان منتخب أوروجواي متقدمًا 3/ 2 واستحوذ المهاجم الأرجنتيني فرانسيسكو فارايو "بانشو" على الكرة، ولكن تسديدته ارتطمت بالزاوية العليا اليسرى للمرمى لتضيع فرصة التعادل على المنتخب الأرجنتيني، وتمنح لاعبي التانجو الحياة. فقد كان لاعبو الأرجنتين مهددين بالقتل حال فازوا على البلد المضيف، وهو ما كشف عن النجم الأرجنتيني فارايو الذي توفي في 2010 بعد بلوغه سن الـ100 عام، وكان آخر رجل لا يزال على قيد الحياة ممن شاركوا في النهائي التاريخي لبطولة كأس العالم الأولى عام 1930، والتي أحرزت فيها أوروجواي لقبها بالفوز على الأرجنتين 4/ 2. وقال فارايو -في مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية (د. ب. أ.) قبل رحيله بشهور قليلة-: "أحب أهل أوروجواي كثيرًا. أبعث لهم بتحية.. عندما عدت من مونتفيديو كنت أصرخ في وجوههم من الغضب لأننا خسرنا، لكن ذلك النهائي نحن من خسرناه". وروى أن زملاءه عندما عادوا إلى غرف الملابس بعد نهاية الشوط الأول بتقدم الأرجنتين 2/ 1 ، قال أحدهم "لو فزنا هنا، سيقتلوننا"، وكان هو من ثار ضد ذلك الموقف الانهزامي. ويتذكر قائلًا: "لم يكن أحد يريد اللعب.. أما أنا فكنت أريد الموت". لكن موقفه ذلك لم يثمر شيئًا؛ حيث قلبت أوروجواي النتيجة في الشوط الثاني وفازت بالمباراة وباللقب. وقبل وفاته، عاش فارايو في مدينة لابلاتا عاصمة مقاطعة بوينس آيرس، حيث وضع له عدد من زملائه القدامى ميدالية تكريما لـ"دون بانشو"، في إحدى صور الاحتفاء القليلة التي حصل عليها كبطل لأول مباراة نهائية في بطولات كأس العالم. وفي فبراير 2010، كان هو البطل الرئيسي في حفل التكريم الذي حمل اسم "فرانسيسكو بانشو فارايو ، قرن من المجد"، وأقامته له السلطات المحلية والكروية في الأرجنتين، على أحد المسارح الكبيرة في لابلاتا بمناسبة بلوغه عامه المئة. ورغم المرارة الكبيرة التي تسبب فيها عدم تتويجه بطلًا للعالم في سن العشرين، فإن فارايو، لم يتوقف عن تكرار أنه تعلم كيف يحب أبناء أوروجواي، وذلك حتى وافته المنية في 30 أغسطس 2010. وأبدى فارايو إعجابًا خاصًّا بنجم أوروجواي السابق إنزو فرانشيسكولي، الذي كان أحد أبرز نجوم ريفر بليت، المنافس التقليدي لبوكا جونيورز، الفريق الذي عشقه فارايو الرجل العجوز إلى جوار خيمناسيا لابلاتا. 