الإسماعيلي والاتحاد السكندري يشاركان في كأس «محمد السادس» 

 وقع الاتحاد العربي لكرة القدم اليوم السبت مع إدارتي ناديي الاتحاد السكندري والإسماعيلي المصريان اتفاقية مشاركتهما في منافسات النسخة الثانية من البطولة العربية للاندية الأبطال في شكلها الجديد "كأس محمد السادس للأندية الأبطال". ومثل الاتحاد العربي في التوقيع، مدير البطولة طلال آل الشيخ ونائب الأمين العام للاتحاد مبارك الضفيان. وسبق أن شارك الفريقان في النسخة الماضية "كأس زائد للأندية الأبطال" ووصل فيها الاتحاد السكندري إلى ثمن النهائي فيما غادر الإسماعيلي البطولة من دور الـ16. وكان النجم الساحلي قد توج في أبريل الماضي بلقب النسخة الماضية "كأس زايد" بعد فوزه على الهلال في المباراة النهائية 2-1 على ملعب العين، ليفوز النادي التونسي بأكبر جوائز بطولات الشرق الأوسط. 