عبدالله بن مساعد يلتقي رئيسي الاتحاد الدولي للكاراتيه والصيني لكرة القدم 

 التقى رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز اليوم الأربعاء في مكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، رئيس الاتحاد الدولي للعبة للكاراتيه أنطونيو اسبنيوس وناقش معه عدد من الموضوعات وسبل دعم وتطوير لعبة الكاراتيه في المملكة في ظل توجه الهيئة العامة للرياضة لدعم الألعاب والأنشطة الرياضية المختلفة. وحضر الاجتماع نائب رئيس الاتحاد الدولي البشير أحمد شريف، ورئيس الاتحاد الأفريقي محمد مصباحي، ونائب رئيس الاتحاد الآسيوي فخر الدين عبدالمجيد، ورئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه الدكتور إبراهيم القناص. كما استقبل رئيس الهيئة العامة للرياضة نائب رئيس الاتحاد الصيني لكرة القدم زيهانق جيان وجرى خلال اللقاء الحديث عن عدد من الموضوعات والبرامج الرياضية وسبل التعاون بين البلدين بحضور نائب رئيس الاتحاد السعودي ياسر المسحل. 