بعد استغناء الاتحاد عنه.. "كارليتو" ينتقل رسمياً إلى الدوري البرازيلي 

 وقّع ظهير نادي الاتحاد اللاعب البرازيلي "تياجو كارليتو"، مساء أمس الأحد، على عقود انتقاله رسمياً إلى فريق "سيارا"، وذلك بحسب البيان الصادر من النادي البرازيلي. جاء ذلك بعد قرار الاتحاد يناير الماضي الاستغناء عن اللاعب البرازيلي البالغ من العمر 29 عاماً بسبب أدائه السيئ مع الفريق، حيث قام الاتحاد بتغيير 5 لاعبين محترفين خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وتأتي التغييرات التي ينتهجها الاتحاد بخصوص المحترفين، كمحاولة للخروج من أزمة نتائج الفريق خلال الموسم الحالي، والتي جعلته يقبع في المركز قبل الأخير، قبل 10 جولات من نهاية المسابقة. 