إدارة الأهلي تصدر عدة قرارات مهمة 

 عقد مجلس إدارة النادي الأهلي اجتماعه مساء اليوم حيث شهد الاجتماع الذي ترأسه رئيس مجلس الإدارة الأستاذ مساعد الزويهري بحضور أعضاء المجلس وهم : الأستاذ عبدالله البترجي ( نائب الرئيس )، الأستاذ أحمد الصائغ، الأستاذ أحمد خوج، المحامي الأستاذ وليد عبدالرزاق معاذ، الأستاذ خالد المطرفي، الأستاذ تركي الهيج والأستاذ عبدالله عجاج . وناقش مجلس الإدارة عدداً من الملفات والبنود المطروحة للمناقشة في الاجتماع حيث استعرض المجلس كافة التقارير الفنية والإدارية الخاصة بتحضيرات واستعدادات فرق النادي المختلفة للموسم المقبل . كما صدر عن إدارة النادي القرارات التالية : 1- قبول استقالة الأستاذ عبدالاله مؤمنه من منصب الأمين العام وتعيين الأستاذ أحمد الصائغ بديلاً عنه. 2- قبول استقالة الأستاذ موسى المحياني من منصب مدير الكرة وتعيين الكابتن محمد شلية بديلاً عنه. 3- قبول استقالة الأستاذ سالم الأحمدي من منصب مدير المركز الإعلامي وتعيين الأستاذ ماجد الفهمي بديلاً عنه. 4- تعيين الأستاذ عبدالصمد القرشي مديراً للتطوير الإداري. 5- تعيين الأستاذ عبدالله عجاج نائباً لمدير الاستثمار. 6- اعتماد منصب نائب مشرف الألعاب المختلفة بتعيين الكابتن عبدالرحمن عايد نائباً. 7- إلغاء الألعاب التالية ( كرة الماء - ألعاب القوى - الكاراتية ) 8- اعفاء الأستاذ سعود البرقاوي من رئاسة رابطة المشجعين. هذا وقد شكر سعادة رئيس النادي الأستاذ مساعد الزويهري الأعضاء المستقيلين ورحب بالأعضاء الجدد متمنياً لهم التوفيق في مهامهم المقبلة . 