والد فيتفا: توقعت امتلاء الجوهرة 

 شهدت مدرجات ملعب الجوهرة تواجد والد المحترف اليوناني بصفوف النادي الأهلي ايوانيس فيتفاتزيدس في اللقاء الذي أقيم مساء اليوم الثلاثاء بين النادي الأهلي السعودي ونظيره بونيودكور الأوزبكي في مستهل مشوار النادي الأهلي في دوري أبطال آسيا للأندية 2017. وتحدث والد اللاعب الدولي اليوناني لهاتريك : ” حضرت إلى جدة من أجل مشاهدة ابني وتحفيزه من أرض الملعب لمساعدته بتقديم المستويات المتميزة،جدة مدينة جميلة بأجواءها الجاذبة لزوارها”. أضاف : “وعند وصولي للملعب تفاجأت بالجمال العمراني الذي شاهدته ، ومستغرب جداً من الحضور الجماهيري لمحبي النادي الأهلي حيث أنني توقعت أن أرى مدرجات الملعب ممتلئة خصوصاً وإنها المباراة الأولى للفريق في بطولة آسيا ولكن يبدو بأن الجماهير مستاءة نظير نتائج الفريق الأخيرة”. 