الأهلي يسعى للتخلص من محترفه 

 أفادت مصادر بإن إدارة النادي الأهلي، عرضت المحترف الألماني في صفوفها ماركو مارين، على عدد من الأندية المحلية والخارجية لتسويقه. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن عرض الأهلي للاعب يأتي لعدم وجود شرط جزائي في عقده، الأمر الذي يستدعي موافقة اللاعب في حال رغبتهم في إنهاء العلاقة التعاقدية. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن إدارة الأهلي تعمل على تأمين لاعب بديل في خانة المحور الهجومي، في ظل وجود المغربي إدريس فتوحي في خانة صانع الألعاب، مع تحفظهم على التفريط بالألماني في حال لم يجدوا اللاعب المناسب الذي يوافق عليه الصربي فلادان ميلويفيتش. 