جوائز The Best: كلوب وليفاندوفسكي الأفضل في 2020 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم (الخميس)، الفائزين بجائزة The Best للأفضل في العالم بلعبة كرة القدم عن عام 2020. وفاز المدير الفني الألماني لفريق ليفربول، يورجن كلوب، بجائزة أفضل مدرب في العالم متفوقاً على مواطنه المدير الفني لبايرن ميونخ الألماني، هانز فليك، وكذلك على المدير الفني الأرجنتيني لفريق ليدز يونايتد الإنجليزي، مارسيلو بييلسا. واختير كذلك المحترف البولندي في صفوف بايرن ميونخ الألماني ليفاندوفسكي لجائزة أفضل لاعب في العالم عن عام 2020 متفوقاً على القائد الأرجنتيني لفريق برشلونة ليونيل ميسي ونظيره البرتغالي في صفوف يوفينتوس، كريستيانو رونالدو. 