"طرابزون سبور" يحسم موقفه من بيع "إيكوبان" إلى الهلال 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة نادي طرابزون سبور التركي ترفض حتى الآن بيع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، كاليب إيكوبان، بعدما تلقت عدة عروض لبيع اللاعب، بينها نادي الهلال. وقالت صحيفة "takvim"، اليوم السبت، إن إدارة النادي التركي ترغب في استمرار اللاعب، مشيرة إلى أنه لا توجد أي نية في الوقت الحالي لبيع اللاعب لأي نادٍ. وأضافت الصحيفة أن طرابزون تلقى نحو 4 عروض لشراء اللاعب، منها: الهلال، وسيلتا فيغو الإسباني، ورينجرز، وسلتيك الاسكتلنديان. وكانت تقارير صحفية ذكرت في وقت سابق أن إدارة النادي التركي تلقت عرضين من الهلال وسيلتا فيغو للتوقيع مع إيكوبان بمبلغ 5 ملايين يورو و4 ملايين يورو، لكن تم رفضهما ولن يتم بيع اللاعب بأقل من 7 ملايين يورو. 