الصرامي : " يزعلون إذا قلنا اتحاد الكرة هلالي " 

 ابدى الإعلامي سعود الصرامي استياءه الشديد تجاه اتحاد الكرة بعد تاكيدات رئيس الهلال بتكريم فريق درجة الشباب والأولمبي في نهائي دوري جميل للمحترفين مشددا بقوله : " يزعلون إذا قلنا اتحاد الكرة هلالي . وقال سعود الصرامي عبر حسابه الشخصي في ( تويتر ) : " قافزاً على صلاحيات اتحاد الكرة رئيس الهلال يعلن آن شباب و أولمبي ناديه سيتم تكريمهم في نهائي دوري جميل.؟ "  واختتم الصرامي " و يزعلون إذا قلنا اتحاد الكرة هلالي " وسيخوض فريق الهلال الأول مباراة التتويج بلقب دوري جميل للمحترفين امام غريمه التقليدي النصر ضمن الجولة الأخيرة من دوري جميل . 