"النصر": أخطاء الديربي حرمتنا من سيناريو الموسم الماضي 

 واصل المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، انتقاد حكم مباراة ديربي الرياض، التي أُقيمت بين فريقه ونظيره الهلال ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو لأبرز الأخطاء التحكيمية التي وقع فيها حكم الديربي، في المباراة التي انتهت بهزيمة النصر بنتيجة 4/1. وعلق الصرامي: "النصر دخل الديربي وكان رجاله يتطلعون للفوز وتقليص الفارق النقطي ثم الانقضاض على الصدارة مثل فعلوا في العام الماضي بالديربي المشهود والمشهور، فرغم ظرف غياب مايكون إلا أنهم تغلبوا عليه فكانوا الأقرب للفوز، لكن الحكم الفرنسي لم تكن قراراته موفقة فضاع الفوز". وأضاف في تغريدة أخرى: "كل ما تشاهدونه من كوميديا سوداء وسيناريوهات فاشلة وأفلام هندية مملة هدفها صرف النظر عن الكوارث التحكيمية التي وقع فيها الحكم الفرنسي (المبعد) في لقاء الديربي، والتي شدد خبراء التحكيم كافة أن الحكم الفرنسي لم يوفق في قراراته التي تضرر منها النصر كثيراً".    #النصر دخل الديربي و كان رجاله يتطلعون للفوز و تقليص الفارق النقطي ثم الانقضاض على الصدارة مثل فعلوا في العام الماضي بالديربي المشهود و المشهورفرغم ظرف غياب مايكون الا أنهم تغلبوا عليه فكانوا الاقرب للفوز لكن الحكم الفرنسي لم تكن قراراته موفقة فضاع الفوز pic.twitter.com/RhApspboTx
 — سعود الصرامي (@L9arami) August 19, 2020  