البلوي للاعبين الاتحاد : هاتوا الكاس ونقاط الهلال 

 أجتمع رئيس مجلس ادارة نادي الاتحاد ابراهيم حمدان البلوي بلاعبي الفريق الاول قبل تدريبات اليوم الاستعدادية لمواجهة الهلال ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للجولة الخامسة يوم 30 اكتوبر من الشهر الجاري. وبارك رئيس النادي للاعبي الفريق تأهلهم للدور نصف النهائي من مسابقة كأس ولي العهد بعد تغلبهم على نادي الخليج بهدفين مقابل هدف في الدور ربع النهائي وحجز مقعد في دور الاربعة مع جاره الاهلي في ديربي مبكر هذا الموسم. فيما أطلع رئيس النادي على تقرير مفصل من الجهاز الفني بقيادة المدرب بولوني على مدى جهازية الفريق لخوض اللقاء القادم امام الهلال. وطالب أبراهيم البلوي لاعبي الفريق بتقديم مستويات اقوى خلال الفترة القادمة من اجل الظفر ببطولة كأس ولي العهد. 