الاتحاد الإنجليزي يجدد الثقة في ساوثغيت حتى 2022 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي يوم الخميس عن تجديد عقد غاريث ساوثغيت المدير الفني للمنتخب الأول حتى 2022، كما وافق ستيف هولاند مساعد ساوثغيت على تجديد عقده مع منتخب إنجلترا حتى 2022. وجاءت هذه الخطوة بعد أن نجح ساوثغيت في قيادة منتخب "الأسود الثلاثة" إلى المربع الذهبي لمونديال روسيا. وقال ساوثغيت: سعيد بحصولي على فرصة قيادة المنتخب في بطولتين كبرتين مقبلتين، الوظيفة تظل بمثابة امتياز رائع وشرف حقيقي، ، اتحاد كل الشعب الإنجليزي خلفنا في مونديال روسيا كان أمرا استثنائيا، سيكون من الرائع مشاهدة إلى أي مدى يمكن لهذا الفريق اليافع الوصول خلال السنوات المقبلة. وأضاف: ينبغي أن أشيد بالعمل الشاق لجهازي المعاون وعناصر الفريق على مدار العامين الماضيين، لقد تعلمت الكثير منهم ومن حماسهم واحترافيتهم في تمثيل إنجلترا، لقد كانوا مصدر الهام بالنسبة لي. وختم ساوثغيت بالقول: بشكل خاص أود أن أشكر ستيف هولاند الذي سعدت بالعمل معه وسعيد أكثر باستمرار التعاون بيننا حتى 2022، كما أشكر مارتين غلين ودان اشورث، ومجلس إدارة الاتحاد الإنجليزي على مساندته لي منذ تعييني. 