ثنائي الفتح: سنكتسح خصومنا في المباريات القادمة 

 قدم لاعبا الفتح، التهنئة إلى جماهير الفريق الأول، بالفوز على أحد، ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وحقق الفتح، فوزًا كاسحًا على أحد، برباعية نظيفة، في المباراة التي جمعتهما اليوم الخميس، ضمن منافسات الجولة العاشرة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأرجع اللاعب عبدالعزيز الشريد، في تصريحات صحفية بعد المباراة، الفوز الكبير لفريقه، إلى الجهد والتركيز الكبيرين، واللذين جاءا منذ انطلاق المعسكر. ووعد الشريد، جماهير الفتح، بتحقيق الفوز في الاستحقاقات المتبقية بالدور الأول في المسابقة، قائلًا: "يتبقى 6 أو 5 مواجهات بإذن الله، سوف يكون الفوز حليفنا فيها جميعًا، مع احترامي لكافة الخصوم". ومن جانبه، أوضح إبراهيم الطلحي، أن لديه الكثير ليقدمه مع الفتح، وهو ما يظهر في المواجهات القادمة، بمساعدة زملائه، من أجل إسعاد الجماهير. وشدد الطلحي، على ضرورة فرض شخصية الفريق، في المباريات المقبلة، وتطبيق أسلوب المدير الفني، من أجل تحقيق الانتصارات. بخصوص تراجع مستواه بعد الإصابة، قال نجم الفتح: "عُدت في نفس العام، الذي أصيبت فيه، ولكن لم أشارك مع فريقي السابق التعاون، لوجود بعض المشاكل البسيطة، ففضلت الانضمام للدرجة الأولى، حتى لا أفقد حساسية اللقاءات، وعدت من جديد مع الفتح، وبإذن الله أقدم المستوى المأمول". 