عبدالإله بن فهد : آمل ألا يؤثر توثيقهم على المنتخب 

 أكد عضو شرف النادي الأهلي الأمير عبدالإله بن فهد بأن الأندية جميعاً بما فيهم الأهلي لم تكن راضية تمام الرضى عن نتائج المعلن عنها من قبل لجنة توثيق البطولات، وذلك في حديث خص به سموه (النادي) أمس تعقيباً على البيان الصادر، مؤكداً بأنها اعتمدت على معايير خاصة ولأهداف مجهولة، مشدداً على أنه ليس من المنطق والمعقول بأن تكون جميع الأندية على خطأ واللجنة هي المصيبة. وأن القانون سيكفل رد الحق لجميع من تضرر من النتائج سواءً الأهلي أو غيره. وزاد: كنت أتمنى عدم ظهور النتائج إلا بعد الرجوع لللأندية وحسب علمه هناك أندية من بينها الملكي أفصحوا عن عدم الرجوع إليهم من قبل اللجنة و هذا خطأ يجب تصحيحه، وليس هناك أي تبرير لذلك ولا صحة لعدم استجابة الأندية لذلك، مختتماً حديثه بالتطرق إلى توقيت الإعلان وتوافقه مع المهمة الوطنية الخاصة بالمنتخب السعودي الأول ومواجهة اليابان المفصلية، آملاً ألا تؤثر نتائج التوثيق على أداء المنتخب، وتفرقة عناصره مطالباً الجميع في التوحد خلف الأخضر. 