لاعب عربي مُهدد بعقوبة مغلظة بسبب "خنق" مُنافسه !‎ 

 كشفت تقارير صحفية برتغالية عن تهديد اللاعب الدولي الجزائري ياسين براهيمي، مهاجم نادي بورتو البرتغالي، بعقوبة كبيرة من قبل الاتحاد البرتغالي خلال الفترة المقبلة. وتسبب اللاعب في أزمة خلال مباراة فريقه بافتتاح الدوري البرتغالي بعدما أعتدى على أحدى لاعبي المنافس بالخنق. وتم تداول صورا وفيديوهات تؤكد قيامه بالتعدي على اللاعب نيتينيو، لاعب نادي تشافيس، وذلك خلال مباراة الفريقين. وألتقى نادي بورتو مطلع الأسبوع الجاري أمام نادي تشافيس في افتتاح الدوري، والتي انتهت لمصلحة “التنانين” بخماسية نظيفة. وكشفت تقارير برتغالية أن نادي بنفيكا، غريم بورتو، قدم شكوى لدى اتحاد الكرة البرتغالي ضد النجم الجزائري، يطالب فيها بفتح تحقيق في الواقعة. وتاريخيا لا تعد هذه المواجهة التي يشكو فيها نادي بنفيكا اللاعب بل سبق لها القيام بذلك في مواسم سابقة. 