بيلباو يهزم فياريال في عقر داره في "الليغا" 

 هدد أتلتيك بيلباو آمال فياريال الأوروبية، بعدما تغلب عليه بنتيجة 3-1، أمس الاثنين، في ختام الجولة الـ31 من الدوري الإسباني لكرة القدم "الليغا". وافتتح إينييغو كوردوبا التسجيل لبيلباو، بعد ثلاث دقائق فقط من بداية المباراة، ثم أضاف إينياكي ويليامز الهدف الثاني للفريق في (د.51). بعدها رد فياريال بهدف سجله كارلوس باكا، في (د.67)، قبل أن يختتم إيكر مونياين التسجيل، بالهدف الثالث لبيلباو في (د.87). وأنهى فياريال المباراة بعشرة لاعبين فقط، حيث طرد ألفارو جونزاليس سوبيرون في (د.89) لحصوله على الإنذار الثاني. ورفع بيلباو رصيده إلى 39 نقطة في المركز الثاني عشر ليقترب من حسم استمراره رسميا في الليغا بينما تجمد رصيد فياريال عند 47 نقطة في المركز السادس. 