رسمياً.. سمير نصري ينضم إلى أنطاليا سبور التركي 

 انضم لاعب وسط مانشستر سيتي الإنجليزي، الفرنسي سمير نصري رسمياً، لفريق أنطاليا سبور التركي لمدة عامين. ووفقا لهيئة الإذاعة البريطانية بي.بي.سي، فتم التقاط صورة لنصري (30 عاماً) وهو يهبط في تركيا، مشيرة إلى أنه يستعد للخضوع للكشف الطبي في إنطاليا. وانتقل نصري إلى مانشستر سيتي قادماً من آرسنال مقابل 25 مليون جنيه إسترليني في 2011، وشارك مع الفريق منذ ذلك الحين في 129 مباراة بالدوري الإنجليزي. وفاز نصري مع سيتي بلقبين في الدوري الإنجليزي، ولقب في كأس الاتحاد، ولقبين في كأس رابطة المحترفين. ويضم إنطاليا بين صفوفه المهاجم الكاميروني صامويل إيتو. 