بالصور ... افضل 11 لاعب في الجولة التاسعة من دوري جميل 

 كشفت تشكيلة أوبتا عن أفضل تشكيلة للاعبي الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل , والتي تضمنت العدد الأكبر من فريق التعاون . وشهدت القائمة عن تواجد اربعة لاعبين من التعاون وهم "محمود معاذ","ساندرو مانويل","احمد الزين","باولو ايفولو " . وإليكم التشكيلة التي أعلنتها أوبتا : محمد العويس - الشباب:  محمود معاذ - التعاون:  امادو اغيو - نجران  احمد الحبيب - الرائد:  محمد البريك - الهلال:  كارلوس ادواردو - الهلال:  ساندرو مانويل - التعاون:  سالم الدوسري - الهلال:  احمد الزين - التعاون :  نايف هزازي - النصر :  باولو ايفولو - التعاون :    