الرائد يرصد جائزة لمن يعثر على الجبرين 

 واصل لاعب خط الوسط بالفريق الكروي الأول بنادي الرائد عبدالعزيز الجبرين انقطاعه عن تمارين فريقه لليوم السادس على التوالي منذ اختفائه وتواريه عن الأنظار يوم (الأربعاء) الماضي بعد تلقي إدارة ناديه عريضين من قطبي الكرة السعودية ناديي الهلال والنصر للانتقال لصفوف فريقيها بعدما أكد رغبته بالانضمام للنصر.. الجماهير الرائدية صدمت بغياب الجبرين عن التدريبات اليومية الأمر الذي حرم فريقها من الاستفادة من خدماته في لقاء الرائد بالاتحاد ضمن مباريات الدور ربع النهائي لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين والذي خسره الرائد بثلاثة أهداف دون رد كما تأكد غيابه عن مواجهة الفريق مع فريق صحم العماني ضمن لقاءات بطولة الأندية الخليجية التاسعة والعشرين. من جانبه أشاد عضو مجلس إدارة نادي الرائد المشرف العام على الفريق عبدالله السبيعي باحترافية الجبرين، مؤكدًا أن اللاعب من خيرة اللاعبين وأكثرهم انضباطية معتبره محترفًا من الدرجة الأولى مستغربًا في ذات الوقت من أمر غيابه الذي يدعو للدهشة مبينًا أنهم كانوا ينتظرون حضوره في تمرين الفريق الأخير يوم أمس الأول (السبت) حسبما أكد لهم وكيل أعماله صالح الداود إلا أنه لم يحضر مبينًا أنهم تواصلوا مرة أخرى مع وكيل أعمال اللاعب إلا أنه أكد أن الجبرين قد أغلق هاتفه الجوال منوّهًا في الوقت ذاته بأنه قد حاول مرارًا وتكرارًا التواصل مع اللاعب مباشرة لكن دون جدوى مما اضطره السبيعي لإرسال رسائل نصية على هاتف الجبرين المحمول لعل وعسى أن يستجيب ولكن أمرًا من ذلك لم يحدث!! نافيًا أن تكون إدارة ناديه قد قررت الحسم أو معاقبة اللاعب قبل حضوره والجلوس معهم للسماع منه شخصيًا ولمعرفة ظروفه والأسباب التي قادت لتغيبه في الفترة الماضية مطالبًا الجبرين بضرورة العودة لبيته الرائد، مؤكدًا بأنهم لن يرغموه على أمر لا يريده معلنًا في ختام حديثه عن عزمهم لرصد جائزة قيمة لمن يجد الجبرين «قالها ضاحكًا». من جهة أخرى واصل الفريق الكروي الأول بالرائد فور وصول البعثة الرائدية صباح يوم أمس (الأحد) لسلطنة عمان الشقيقة تحضيراته واستعداداته الميدانية هناك تأهبًا لمواجهة نظيره ومضيفه فريق صحم العماني مساء يوم غدٍ (الثلاثاء) في ختام مباريات الدور التمهيدي لبطولة كأس «فارمتون» للأندية الخليجية التاسعة والعشرين ضمن مجموعتها الأولى، حيث يدخل فريق الرائد اللقاء وهو يلعب بفرصة واحدة وهي الفوز ولا شيء سواه كي يضمن التأهل لدور الثمانية. 