رسميًا.. مانشستر يونايتد يجدد عقد كافاني حتى 2022 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، اليوم الإثنين، تجديد عقد مهاجمه الأوروغوياني إدينسون كافاني، بعد موافقة اللاعب على إبرام عقد جديد يربطه بالنادي لموسم إضافي حتى يونيو 2022. وذكر الموقع الرسمي لمانشستر يونايتد أن كافاني سجل 15 هدفاً للفريق هذا الموسم، كما أنه كان علامة مميزة في مشوار الفريق في بطولتي الدوري الإنجليزي والدوري الأوروبي. وقال كافاني في تصريحات للموقع الرسمي: "طوال الموسم تملكني شغف كبير تجاه هذا النادي وكل ما يمثله، أحظى بعلاقة عميقة مع زملائي والطاقم الذي يعمل بجد خلف الكواليس، لقد منحوني حافزا إضافيا وأعلم جيدا أنه يمكننا معا تحقيق أشياء رائعة". وتابع: "منذ اللحظة الأولى التي وصلت فيها إلى هنا وأنا أشعر بثقة المدرب في إمكانياتي، كلاعب تمنحك هذه الثقة الفرصة لكي تقدم أفضل ما لديك وأنا أريد شكره على ذلك". 