فيصل بن تركي: يا جماهير «العالمي».. اتركوا تويتر.. وساندونا في المدرجات 

 رفض الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر التعليق على الهاشتاق الشهير (#متصدر_لا تكلمني) الذي جذب المشاهير بالتعليق فيه ومساندة نادي النصر، وقال «هذا الهاشتاق يضايقني؛ لأنهم يختزلون ما قمنا به من عمل بصدارة وقتية ربما تزول وربما تستمر، ونحن بذلنا جهداً ووقتاً ومالاً من أجل إعادة نادي النصر إلى وضعه الطبيعي الذي غاب عنه منذ سنوات، ونسعى إلى استمرار صدارته في الملعب وفي جميع البطولات، وليس في تويتر الذي أصبح بلا شك مؤثراً جدا، وأنا أتمنى من جماهير النصر أن تطلق هاشتاقاً لدعم الفريق في الملعب وليس من منازلهم، وأقول لهم ساندونا وساعدونا وآزروا الفريق من خلال وجودكم في الملعب، وأقول لهم «إذا تبون البطولة ساندونا وقفوا خلف الفريق». وعن مستقبل نادي النصر في عالم الاستثمار قال «نحن نعمل على أن نحصل على الكعكة الكبرى التي يستحقها نادي النصر، ولا نلتفت إلى العروض التي لا تليق بنادينا ومكانته وجماهيريته، وبإذن الله سيرى عملنا النور عما قريب، رغم أننا نعمل على توقيع عقد رعاية كبير ربما يكون في الموسم المقبل». وعن عقود اللاعبين التي ستنتهي مثل عمر هوساوي ومحمد السهلاوي وخالد الغامدي قال «قدمنا لهم عروضاً وننتظر ردهم، وبإذن الله سيستمرون كلاعبين نصراويين إذا وافقوا على ما عرضناه عليهم». 