محمد نور يتعهد بإعادة سعود حمود للتألق 

 تعهد لاعب خط الوسط بالنصر محمد نور على إعادة المهاجم سعود حمود لمستواه الفني المعهود نظرا للعلاقة القوية التي تربطهما معا، بالإضافة لمعرفته بالظروف الخاصة التي مرت بالمهاجم سعود خلال الفترة الماضية، وسيعاود نور تدريباته مع النصر اليوم(الأحد) بعد أن تم منحه إجازة خمسة أيام لمغادرته الى جدة، في الوقت الذي منح مدرب النصر الأورجواني دانيال كارينيو لاعبي الفريق راحة ٤٨ ساعة قبل معاودة التدريبات مساء اليوم. من جهة ثانية يغادر لاعب خط الوسط المصري حسني عبدربه لبلاده اليوم (الأحد) لعرض إصابته على طبيب المنتخب المصري. كما سيغادر المهاجم جيمي أيوفي لبلاده اليوم ايضا بعد استلامه مرتباته المتأخرة وانتهاء برنامجه العلاجي في السعودية وسيكمل برنامجه التأهيلي في الإكوادور. 