طبيبة سبيتار .. فيتفا جاهز طبياً 

 اطمأن المحترف اليوناني في صفوف فريق الأهلي على شفاءه التام من الإصابة التي تعرض لها خلال الفترة الماضية بعد أن عاد من مركز سبيتار الطبي في قطر والتي غادر اليها بعد لقاء الديربي برفقة الثنائي عبدالله المعيوف وباسم العطا الله . حيث طلب فيتفا ان يطمئن على زوال اصابته لدي طبيبة متخصصة سبق وأن اشرفت على علاجه من اصابة مناثلة في عضلة الفخذ اثناء احترافه في ايطاليا . وعاد فيتفا الى جدة قبل موعد التدريب بساعة ولم يستطع ان يشارك حيث فضل المدرب اراحته على أن يبدأ من تدريب اليوم الاستعداد لمباراة الفيصلي الخميس القادم 