"القطرية" تقترب من رعاية الأهلي بـ75 مليونا سنويا 

 اقتربت إدارة النادي الأهلي من إعلان اتفاقها مع الخطوط القطرية "المها" التابعة للطيران القطري بوضع شعارها على صدور لاعبي الفريق الكروي الأول، ويتوقع أن تتم خلال الساعات المقبلة إجراءات الاتفاقية والتوقيع الرسمي بين المسؤولين في النادي وفي الخطوط القطرية بعقد يمتد ما بين ثلاث إلى خمس سنوات. وتشير المصادر إلى تواجد رئيس النادي الأمير فهد بن خالد، وعضو الشرف الأمير فيصل بن خالد، ومسؤول الاستثمار عبدالله بترجي في قطر لوضع اللمسات الأخيرة لعقد القطرية. وعلمت "الوطن" أن في حال توقيع العقود بشكل رسمي سيحظى الأهلي من خلاله بالكثير من الامتيازات في العقد، الذي يمتد لثلاث سنوات بالإضافة إلى رحلات خاصة للفريق وجماهير الأهلي في المشاركات الخارجية. يذكر أن قيمة العقد ستصل إلى 75 مليون ريال سنويا، فيما سيكون هناك تفاصيل أكثر عن مميزات العقد، التكتم من إدارة الأهلي على العقد فيما بينها وبين الخطوط القطرية من أجل الوصول إلى صيغة اتفاق نهائية. وكانت "الوطن" أشارت في عددها بتاريخ 21 /4 /2013 أي قبل عام ونصف تقريبا عن عرض الخطوط القطرية لرعاية الأهلي. وإذا تمت أمور التوقيع كما هو مخطط له، فسيصبح أعلى عرض استثماري بين الأندية حتى الآن. وفي جانب استثماري آخر، علمت "الوطن" أن إدارة الأهلي تعتزم فصل الفريق الكروي الأول كلياً عن الألعاب الأخرى وبإدارة مستقلة تهتم بجميع ما يخص الفريق، بالإضافة إلى طريقة استثمارية أخرى يعمل عليها بعض المتخصصين في النادي لكي ترى النور قريبا وبرؤية واهتمام الرئيس الفخري الأمير خالد بن عبدالله، على عمل دراسة استثمارية جديدة للاعبين الذين لم يجدوا فرصة لتمثيل الفريق الكروي الأول أو الأولمبي بوضع بعض الخطوات الاستثمارية التى يستفيد منها اللاعب والنادي وتزيد من المداخيل المالية. ميدانيا، عاد لاعبو الأهلي لتدريباتهم أمس بعد الراحة التي منحها لهم المدرب السويسري "كريستيان جروس" أول من أمس، وذلك استعدادا لمباراة النصر السبت المقبل ضمن الجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث ركز "جروس" عن التدريبات اللياقية والتكتيكية. 