صور.. “تيفو” كابتن ماجد يُثير اهتمام العالم ! 

 قدمت جماهير المنتخب الياباني أفضل لمحة جماهيرية في بطولة كأس العالم روسيا 2018 وذلك خلال مباراتهم أمام المنتخب البلجيكي. ورفعت جماهير الكمبيوتر الياباني برفع لافتة كبيرة قبل مواجهة منتخب بلادهم أمام بلجيكا، فى ملعب “روستوف أرينا”. وشهدت الصورة تواجد بطل المسلسل الكارتوني الشهير “كابتن ماجد”، وهو يرفع كأس العالم، وذلك من أجل تحفيز لاعبي منتخب بلادهم. ولاقت اللقطة اعجاب كبير على المستوى العالمي بسبب تعلق العديد من الجماهير بالمسلسل الكارتوني. جدير بالذكر أن المنتخب الياباني قد ظهر بشكل أكثر من رائع أمام بلجيكا ولكنه لم يتمكن من حسم المباراة حيث تعرض للهزيمة 3/2.   