بعد غياب ١١ عاماً.. "الزمالك" بطلاً للدوري "المصري" 

 توج الزمالك بطلا للدوري المصري الممتاز لكرة القدم للمرة 12 في تاريخه والأولى منذ 2004 بعد تعادل الأهلي حامل اللقب وأقرب مطارديه مع سموحة 1-1 يوم الثلاثاء في مباراة مؤجلة. وأخفق الأهلي لأول مرة منذ 2005 في نيل اللقب الذي أحرزه 37 مرة حيث أصبح الفارق الذي يفصله عن الزمالك المتصدر خمس نقاط ويتبقى له مباراة واحدة. بينما تتبقى للزمالك مباراتان وسيحتفل يوم الأربعاء بدرع الدوري في مباراته أمام طلائع الجيش. تقدم سموحة في الدقيقة 50 عن طريق محمد هاني لاعب الأهلي بالخطأ في مرماه بعد أن فشل في إبعاد كرة عرضية وأودعها في الشباك. وتعادل عبد الله السعيد للأهلي في الدقيقة 83 من ركلة جزاء إثر عرقلة البديل عمرو جمال في المنطقة. وطرد ياسر إبراهيم مدافع سموحة في آخر دقيقتين لحصوله على الانذار الثاني. سيطر الأهلي على الشوط الأول لكن خطورته على مرمى سموحة لم تظهر بشكل جيد حتى قبل نهاية هذا الشوط بعدة دقائق. وعاب الأهلي في هذا الشوط انهاء الهجمات بالتمرير الخاطيء. وبدأ الاهلي الشوط بهجمتين سريعتين للمهاجم عماد متعب لكن دون تأثير على المرمى. وكاد وليد سليمان أن يحرز الهدف الأول للاهلي قبل نهاية الشوط الأول بست دقائق عندما تلقى عرضية صبري رحيل سددها سليمان برأسه في المرمى لكن الحارس المهدي سليمان أبعد الكرة ببراعة.  