أسطورة المنتخب الإنجليزي يقدم نصيحة لمحمد صلاح 

 حرص مهاجم إنجلترا السابق آلان شيرار على تقديم نصيحة للمصري لاعب ليفربول محمد صلاح بعدم الرحيل عن صفوف ناديه الحالي، حتى إذا كان ريال مدريد هو الفريق الذي يرغب في الحصول على خدماته. وأوضح شيرار، عبر صحيفة "صن" الإنجليزية، أن صلاح يجب أن يستمر في صفوف ليفربول، مؤكدا أنه يقدم مستويات كبيرة ويتمتع بثبات رفقة زملائه والجهاز الفني. ويرتبط لاعب المنتخب المصري بعقد رسمي مع ليفربول حتى صيف 2023، وتبلغ قيمته السوقية حالياً نحو 120 مليون يورو، بحسب موقع "ترانفسير ماركت" العالمي.   