الشامسي لـ(مدرج الذهب): جذبتم الجماد فكيف الإنسان؟ 

 تغزل حمد الشامسي نائب رئيس مجلس إدارة طيران الاتحاد الإماراتية بجماهير شريكهم الاستراتيجي نادي الاتحاد على طريقته الخاصة التي تروق له، خلال مداخلته عبر أثير إذاعة أبو ظبي أمس الثلاثاء. وقال: مهما وصفت وقلت عن نادي الاتحاد لن أعطيه حقه فكلامي ليس مجاملة لعشاق نادي الاتحاد بل يمثل أرض الواقع، وأضاف: جمهور الاتحاد يجذب الجماد فما بالك بالإنسان أنا اتحادي خليجي فقط وتحياتي للجميع. وزاد الشامسي: أقسم بالله الذي شد إدارة شركة طيران اتحاد الإمارات هم (جمهور الاتحاد) إن حضورهم كان مميزا خلال منافسات الموسم الرياضي السعودي الماضي وباقي السنوات، فمسؤولو الشركة بهروا من الحضور الكبير والغفير بالمدرجات ليس بجدة فقط بل على مستوى المملكة. وافتخر الشامسي أن تكون طيران الاتحاد راعية لناد جماهيري كبير مثل نادي الاتحاد ويعتبر هذا اكبر شرف لنا، واختتم مداخلته موضحاً بأنه قام بزيارة نادي الاتحاد وطوال حياتي لم أشاهد متحفا كمتحف العميد، ووجه كلمة حمد الشامسي نائب رئيس مجلس إدارة طيران الاتحاد الإماراتية للجماهير الاتحادية وهي: سوف تشاهدون مميزات ملفتة لكم وللجميع إضافة بأننا سنسعى لخوض مباريات ضد أندية عالمية. 