أسبانية تغضب جماهير الأهلي ! 

 تناقلت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي الخطأ الذي وقعت فيه صحيفة "سبورت" الأسبانية المقربة من نادي برشلونة، حيث وضعت جدول لمباريات الفريق الكتالوني خلال الشهر المقبل، وفيه يلتقي برشلونة مع الأهلي في مباراة ودية، لكن الصحيفة استبدلت شعار الراقي بشعار فريق الأهلي الإمارتي. وردت الجماهير الأهلاوية على سخرية البعض من خطأ الصحيفة الأسبانية، حيث أكدوا أن الأهم بالنسبة لهم هو موقع برشلونة الرسمي، والحساب الرسمي للنادي الكتالوني على موقع "تويتر"، والذي نوه عن خوض برشلونة لمباراة ودية أمام الأهلي السعودي يوم 13 ديسمبر المقبل برعاية الخطوط الجوية القطرية. وأوضح "المجانين" أن تهكم بعض جماهير الأندية المنافسة بعد وضع شعار الأهلي الإماراتي يدل على غضبهم من خوض الفريق الأهلاوي لتلك المباراة أمام فريق برشلونة العالمي، مؤكدين أنه لا أحد يستطيع التقليل من حجم واسم الراقي في القارة الآسيوية، وأن خطأ صحيفة "سبورت" لا يعبر عن إدارة نادي برشلونة.  