بالفيديو.. والد الفنانة "بلقيس": ابنتي هي من رفضت الارتباط بنايف هزازي 

 كشف الموسيقار أحمد فتحي والد الفنانة بلقيس، أن ابنته هي مَن رفضت الزواج من لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي نايف هزازي، بعدما ربطتهما فترة خطوبة امتدت لخمسة أشهر. جاء ذلك خلال مقابلة والد بلقيس مع برنامج "وينك"، الذي يقدمه الإعلامي محمد الخميسي على "روتانا خليجية" أمس الإثنين. وفي إجابته على سؤال المذيع إن كان قد رفض زواج نايف هزازي من ابنته بلقيس، قال فتحي: لا، القرار كان قرارها، ولم أتدخل في أمر انفصالهما. يذكر أن هزازي وبلقيس أعلنا في فبراير من العام 2013، فسخ خطبتهما التي امتدت لخمسة أشهر فقط. 