كريستال بالاس يقسو على "توتنهام" بثلاثية (فيديو) 

 فاز فريق كريستال بالاس بثلاثية نظيفة على حساب نظيره توتنهام خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الرابعة من الدوري الإنجليزي. وتقدم كريستال بالاس في الدقيقة 67 من ركلة جزاء سددها لاعبه وليفريد زاها قبل أن يُسجل لاعبه واودسون إدوارد الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 84 و 90+3. وكانت الدقيقة 58 قد شهدت طرد لاعب توتنهام جافيتي تانجانجا ليُكمل الفريق باقي اللقاء بعشرة لاعبين. ورفع كريستال بالاس رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 5 في المركز 11، بينما توقف رصيد توتنهام عند النقطة 9 في صدارة مؤقتة لجدول ترتيب المسابقة.  