الأهلي يتغلب على الفيصلي بثلاثية - فيديو 

 استهل الأهلي مشواره في الموسم الجديد من الدوري السعودي لكرة القدم بالفوز على مضيفه الفيصلي 3-1 اليوم الأحد في المجمعة. وسجل أسامة هوساوي (6) والكوري سوك هيون (64) والبرازيلي برونو سيزار (71) أهداف الأهلي، وعمر عبدالعزيز (82) هدف الفيصلي. وبدأ الأهلي شوط المباراة الأول مهاجماً وكاد أن يفتتح النتيجة في الدقيقة الأولى لولا براعة منصور النجعي الذي حول الكرة بصعوبة لركنية (1) قبل أن ينجح المدافع أسامة هوساوي في استثمار الكرة العرضية التي وصلته من البرازيلي مارسيلو ولعبها برأسه على يمين منصور النجعي (6). ورغم أفضلية الأهلي إلا أن الفيصلي كان قريباً من التعديل لولا تسرع عبدالله المطيري الذي أطاح بالكرة فوق العارضة (21). وكاد الأهلي أن يضاعف النتيجة ولكن كرة البرازيلي برونو سيزار القوية مرت بجانب القائم (37). وبعد مرور 9 دقائق على انطلاقة الشوط الثاني أضاع الأردني خليل بني عطية فرصة سانحة للفيصلي عندما سدد بالكرة فوق العارضة قبل أن يهدر زميله البرازيلي ليناردو هدفاً محققاً بعد أن لعب الكرة الانفرادية في يدي عبدالله المعيوف (55).ومن هجمة أهلاوية سريعة وصلت الكرة الى الكوري سوك هيون داخل منطقة الجزاء فسددها قوية على يمين منصور النجعي (64). ولم ينتظر الأهلي كثيراً ليضيف الهدف الثالث عبر البرازيلي برونو سيزار بعد كرة لعبها أرضية على يسار النجعي (71).ومن هفوة دفاعية مرر عبدالله المطيري كرة عرضية لزميله عمر عبدالعزيز الذي لم يجد صعوبة في إيداعها المرمى (82)، مقلصاً الفارق لمصلحة الفيصلي. 