«العين» يخلص «العميد» من معاناة 12 عاما في «ظل الاتحاد» 

 تفاجأ محمد الزهراني رئيس نادي «العميد» الرياضي الحاضر في محافظة الأطاولة بمنطقة الباحة أمس بوصول خطاب رسمي من الرئاسة العامة لرعاية الشباب يفيد بتغيير مسمى ناديه من «العميد» إلى «العين» بعد انتظار دام نحو 7 أشهر من رفع «الطلب».وبدت المفاجأة حاضرة بعد أن علم الزهراني أن مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب في منطقة الباحة كان يعلم بالقرار من خلال تسلمه الخطاب الرسمي منذ أكثر من شهرين متتاليين دون أن يكلف المكتب نفسه عناء إبلاغ المسؤولين في النادي السعودي الذي تأسس عام 1978. وتبدو قصة نادي «العين» مع تغيير المسميات لا تنتهي إذ بدأ النادي في أول تأسيسه تحت اسم «زهران» لكن مطالبات من أهل منطقة الباحة رأت ضرورة تغيير الاسم بعد أن اشتد الصراع الرياضي بين ناديي «زهران وغامد» في سنوات مضت مما اضطر الأمير محمد بن سعود بن عبد العزيز أمير المنطقة سابقا إلى الطلب عام 2001 من الرئاسة العامة لرعاية الشباب بتغيير مسمى الناديين ليتغيرا سويا إلى ناديي «العميد بدلا من زهران» و«الحجاز بدلا من غامد» وكل ذلك خشية أن يتحول الصراع الرياضي بين الناديين إلى صراعات أخرى. ويرى محمد الزهراني أن تغيير الاسم من «زهران» إلى «العميد» كان بمثابة الوبال على ناديه لأن الدعم المالي الذي كان يحظى به الفريق من عشاق النادي بمسماه السابق كان كبيرا ويصل إلى نحو مليون ريال سعودي ويتجاوز ذلك بكثير في بعض السنوات والداعمون هم شرفيون كبار من أثرياء زهران. ويضيف: للأسف قل الدعم وبنسبة 70 في المائة حينما تغير الاسم إلى «العميد» ولكن الأمر لم يتوقف عند ذلك بل امتد إلى أن المشكلة أبعد من ذلك كون مفردة «العميد» باتت حاضرة وبقوة في الصحافة السعودية الرياضية لكنها لا تعني نادينا بل تذهب إلى لقب نادي اتحاد جدة «العميد» وهو ما اضطر الكثيرين من محبي وعشاق النادي من لاعبين سابقين وأعضاء شرف وإداريين سابقين بضرورة تغيير الاسم ليكون اسم النادي مستقلا وخاصا بهم. وأشار إلى أن اجتماعا جرى في مقر النادي خلال شهر يوليو (تموز) الماضي لأعضاء الشرف جرى خلاله طرح أسماء مقترحة لاسم «العميد» وهي «الجنوب» و«الضباب» و«الأزد» و«العين» وكان التصويت للأخير بنسبة 85 في المائة ليجري خلال ذلك الاجتماع رفع محضر الجمعية العمومية إلى رعاية الشباب التي صادقت على القرار قبل شهرين تقريبا من قبل الأمير نواف بن فيصل بن فهد. وكشف رئيس نادي العين بمسماه الجديد أنه اختار هذا الاسم لرغبته في أن تكون هناك توأمة مع نادي العين الإماراتي مشددا على أن مسؤولي الأخير لديهم رغبة في ذلك حينما تواصل معهم سابقا. 