المنتخب الإيطالي يواصل انتصاراته في التصفيات الأوروبية بثنائية بمرمى "ليتوانيا" (فيديو) 

 واصل المنتخب الإيطالي سلسلة انتصاراته بفوز جديد أمام نظيره الليتواني بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الثالثة ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022. وتقدم المنتخب الإيطالي في الدقيقة 47 سجله لاعبه ستيفانو سينسي بمرمى ليتوانيا قبل أن يضيف تشيرو إيموبيلي الهدف الثاني في الدقيقة 90+4 من عمر اللقاء من ركلة جزاء. ورفع المنتخب الإيطالي بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 9 في صدرة مجموعته، بينما يتذيل المنتخب الليتواني الترتيب بدون أي نقطة. 