كواليس اجتماع حسين عبدالغني بلاعبي النصر بعد السقوط أمام الشباب 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، عن كواليس اجتماع المدير التنفيذي لكرة القدم في نادي النصر، حسين عبد الغني، بلاعبي الفريق، قبل بداية الحصة التدريبية اليوم الإثنين. وقال حسين، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، للاعبي الفريق، في حضور المدير الفني الكرواتي ألين هورفات: "يجب أن ننسى مباراة الشباب، وكل ما حدث فيها، وأن نركز على المباريات المقبلة، بدءًا من مباراة القادسية بعد غد". وأوضح حسين للاعبيه: "علينا أن نظهر بشكل مغاير، وأن نلعب للفوز في جميع المباريات المقبلة، سواءً في الدوري، أو كأس الملك، وخسارة مباراة ليست نهاية المطاف". وكان نادي الشباب، حقق الفوز على نظيره النصر، بأربعة أهداف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما السبت، وبهذه النتيجة يعزز الشباب صدارته جدول الترتيب برصيد 38 نقطة، بينما يوجد النصر في المركز السابع برصيد 25 نقطة.   