لاعبو الاتحاد: سقف الطموح عالي .. لاعبو الباطن: الجمهور صنع الفارق 

 قال عمار الدحيم لاعب فريق الاتحاد أنه يوجه الشكر لجمهور ناديه بعد الدعم الذي قدموه للفريق. وفاز الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدفين على الخليج في الجولة الثانية من دوري جميل. وقال اللاعب في تصريحات عقب المباراة :" مبروك النقاط الثلاث ، أحب أن أشكر الجمهور ، لدينا فترة توقف ومعسكر والأمور ستكون أفضل". وأضاف :" رضا تكر كان دائما يحفزني قبل المباريات وأهديه هذا الهدف". فيما قال لاعب الفريق معتز تمبكتي :" المنافسة بيننا في مصلحة الاتحاد ، سقف طموحنا عالي وسنخرج هذه السنة ببطولة". ومن جانبه قال خالد دخيل لاعب فريق الباطن أن الفوز اليوم على الشباب في غاية الأهمية خاصة قبل توقف الدوري. وأضاف :" النقاط الثلاثة جاءت بعد عمل كبير ، والعناصر الاجنبية صنعت الفارق معنا اليوم". فيما قال زميله مشعل خلف :" اللعب وسط الجمهور أفضل بكثير وهو الفارق بين مباراة اليوم ومباراة الهلال". وأكمل :" من الطبيعي أن نكون أقوياء على ملعبنا وأن نستغل مثل هذه الأمور ، هذا يحدث في كل مكان في العالم". 