محمد السويلم : كحيلان أضرّ النصر.. وهذا الشخص مُغيب ! 

 أكّد مدير الكرة السابق في نادي النصر، محمد السويلم، أنّ الأمير فيصل بن تركي أضرّ العالمي في الموسم الحالي، حيث يرى أنه سبب رحيل المدرب زوران ماميتش، وإعادة قائد الفريق حسين عبدالغني، واصفًا المدرب الحالي باتريس كارتيرون بأنهّ مغيب، ولا يُدير الفريق. وقال السويلم في تصريحات إذاعية: “كان يُفترض على لاعبي النصر المطالبة بحقوقهم بالتفاهم مع إدارة النادي كي لا يؤثر على مستواهم في مسيرة الدوري”، مضيفًا: “من المفترض على إدارة النصر أن يكون لها موقف حازم مع غياب بعض اللاعبين مثل الفريدي والعنزي لحفظ حقوق الكيان”. وأشار: “حراك الأمير فيصل بن تركي أضرّ بالنصر وتحديدًا إبعاد المدرب زوران وإعادة حسين عبدالغني وهذه نقطة تحول في الفريق.. مدرب النصر الحالي كارتيرون إما مغيب، أو متواجد “كشكل” ولكنه لا يدير الفريق”، مختتمًا بقوله: “النصر ليس فيصل بن تركي .. أو عبدالرحمن بن سعود .. أو ماجد عبدالله .. النصر ملك جماهيره”. 