رينارد: أحلم بقيادة المنتخب الوطني لمونديال 2022.. ومواجهة المغرب تعني لي الكثير (فيديو) 

 قال المدير الفني للمنتخب الوطني الأول، الفرنسي هيرفي رينارد، إنه يحلم بقيادة الأخضر إلى مونديال كأس العالم في قطر عام 2022. وأوضح "رينارد" في تصريحات عقب إجراء قرعة كأس العرب 2021، التي تقام في قطر ديسمبر المقبل، أن المنتخب المغربي، سيظل في قلبه، بعدما أمضى هناك 3 سنوات، كانت رائعة، لكنه يتطلع للمستقبل الآن، وبلوغ كأس العالم 2022 مع السعودية. وأضاف "رينارد" أن الفريق سيخوض في سبتمبر وأكتوبر ونوفمبر مباريات في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، وذلك قبل انطلاق البطولة العربية في ديسمبر. وتابع: "سنرى إن كنا سنشارك بفريق مكتمل العدد أم لا في كأس العرب، وعموما الوقت ما زال مبكرا على انطلاق هذه البطولة، ولكن إذا شاركنا بقوتنا الضاربة، فسنسعى حينها للوصول إلى أبعد مدى في البطولة". وأشار المدرب الفرنسي، إلى أنه إذا شارك بمنتخب يضم لاعبين من الشباب في بطولة كأس الهرب، فسيكون الهدف هو أن نمنحهم الخبرة ونجهزهم للاستحقاقات الدولية المقبلة. 