تحسباً لرحيل محترفها إدارة الشباب تنوي هذا الإجراء.. ما علاقة الهلال؟ 

 ذكرت مصادر وجود رغبة لإدارة نادي الشباب في مخاطبة نظيرتها في الهلال لتمديد إعارة المدافع متعب المفرج لموسم ثانِ بعد نهاية فترة إعارته الأولى بنهاية الموسم الحالي. وأشارت المصادر، وفقًا لـ "مكة"، إلى أن رغبة إدارة الشباب تأتي تحسبًا لرحيل المدافع الجزائري بصفوف فريقها جمال بلعمري بعد توتر العلاقة بينهما خلال الفترة الماضية. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إدارة الهلال تتمسك بلاعبها حتى حسم مصير محترفيها خلال الموسم المقبل، في ظل إمكانية الاستغناء عن المدافع الكوري الجنوبي جانغ هيون سو. 