إدارة الاتحاد تبحث عن الصفقة المحلية «السابعة».. ومصير «بيتوركا» غامض 

 ما زالت إدارة نادي الاتحاد تتفاوض مع عدد من اللاعبين المحليين للحصول على خدماتهم خلال الموسم المقبل بعد التعاقد مع ستة لاعبين حتى الآن وهم «أحمد الناظري ورياض الإبراهيم ومحمد البلادي وياسين حمزة وماجد الخيبري وتركي الجلفان»؛ وذلك لتدعيم صفوف الفريق في بعض المراكز الفنية في الفريق، وتشير مصادر (الجزيرة) إلى أن إدارة الاتحاد اقتربت من التعاقد مع صفقة محلية سابعة، حيث من المتوقّع أن يتم الإعلان عن هذه الصفقة بعد نهاية كأس الملك وذلك من أجل عدم التأثير على اللاعبين الحاليين في صفوف الفريق وخصوصاً أن هناك توجهاً لإبعاد مجموعة كبيرة من اللاعبين وعرضهم على قائمة الانتقال النهائي أو الإعارة والذين سوف يتم عرض أسمائهم بعد نهاية الموسم الحالي، كما سيتم تصعيد لاعبين من الفريق الأولمبي إلى الفريق الأول. إلى ذلك لم يتحدد حتى الآن استمرار مدرب الفريق الروماني بيتوركا مع الفريق الموسم المقبل من عدمه، حيث سيتم تحديد هذا الأمر بشكل نهائي بعد نهاية الموسم الحالي وسيكون هناك تقييم شامل لعمله مع الفريق ومن ثم اتخاذ القرار النهائي ببقائه أو رحيله. 