الثبيتي عضوا في المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي 

 عين الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، خالد الثبيتي نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي، عضواً في المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي .  ودعا الاتحاد الآسيوي الثبيتي إلى اجتماع المكتب التنفيذي المقرر انعقاده في أكتوبر المقبل بجمهورية فيتنام.  وثمن الثبيتي ثقة سمو رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية للكوادر الوطنية في التمثيل المشرف للرياضة السعودية في الاتحادات القارية والدولية تجسيدا لدعم خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين لشباب ورياضيي الوطن، متمنيا أن يسهم هذا التعيين في تعزيز نجاحات السعودية في التمثيل القاري.  وأعرب نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عن شكره لدعم اللجنة التنفيذية لاتحاد غرب آسيا على ترشيحه لعضوية المكتب التنفيذي. 