30 يوما على موعد انطلاق الدوري السعودي للمحترفين 

 تنطلق في العاشر من أغسطس المقبل بطولة دوري المحترفين السعودي لموسم 2019/2018، في نسخة يتوقع لها أن تحمل في طياتها الكثير من المتعة والإثارة، من واقع المستويات الفنية المميزة التي أظهرتها النسخة الماضية، والإضافات النوعية التي شهدتها جميع الفرق المشاركة هذا الموسم بتدعيم صفوفها بثمانية محترفين أجانب "نجوم". ومن المقرر أن تنطلق الجولة الأولى من البطولة 30 أغسطس المقبل على أن تختتم في 2 مايو بمشاركة 16 فريقاً. وينتهي الدور الأول من البطولة في 29 ديسمبر المقبل، على أن ينطلق الدور الثاني في 10 يناير 2019. 30 يوماً هي الفترة المتبقية لانطلاق النسخة الجديدة من دوري المحترفين السعودي، وفقاً لقرار لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم.. وقد استغلت معظم أندية جميل الفترة المتبقية على انطلاق الدوري في إجراء معسكرات إعدادية مغلقة بغرض الإعداد الجيد، الجدير بالذكر أن نادي الهلال توج بلقب الدوري السعودي للمحترفين للموسم 2018 في حين حل الأهلي وصيفا، فيما توج نادي الاتحاد بلقب كأس خادم الحرمين. 