رومانية تكشف تفاصيل معسكر الاتحاد التحضيري للموسم المقبل 

 ذكرت صحيفة "ديجي سبورت" الرومانية أن مدرب نادي الاتحاد فيكتور بيتوركا اختار مدينة موجوسويا الرومانية لإقامة معسكر فريقه التحضيري للموسم المقبل، موضحة أن اختيار هذا المكان يعود إلى كونه أقل تكلفة من المدن الأخرى، وأن المعسكر سيستمر لمدة 3 أسابيع. وقالت الصحيفة:" نادي الاتحاد السعودي، الذي يدربه فيكتور بيتوركا ولعب في صفوفه خلال الموسم الماضي الدولي الروماني لوسيان سان مارتن، سيقيم معسكره التحضيري للموسم المقبل في موجوسويا، بيتوركا قرر اختيار هذا المكان لإجراء معسكر لمدة 21 يوم". وأضافت:" هناك أزمة مالية في النادي السعودي، وربما يكون هذا هو السبب في اختيار موجوسويا لإقامة المعسكر التحضيري، تكاليف المعسكرات في الأراضي الرومانية أقل من البلدان الأخرى، سيلعب الاتحاد خلال فترة المعسكر عدد من المباريات الودية مع فرق من الدرجة الثانية". وأشارت أن العميد أنهى بطولة الدوري في الموسم الحالي محتلا المركز الثالث، وفشل في تحقيق أي بطولة محلية، كما خرج من المسابقة الآسيوية. 