الحبسي يبدأ مرحلة العودة 

 بدأ العماني علي الحبسي حارس فريق الهلال الأول لكرة القدم، برنامجه العلاجي وذلك بعد إصابته في العضلة الخلفية في مواجهة فريقه الماضية أمام الأهلي ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الحبسي قد استبعد من الجهاز الفني لمنتخب بلاده من القائمة المشاركة في كأس آسيا 2019 التي ستنطلق في الإماراتي 5 يناير المقبل. فيما التحق الثلاثي المحترف، جوميز وبوتيا وكاريلو إلى تدريبات النادي الأزرق اليوم الأربعاء، بعد الراحة التي منحت لهم من قبل خيسوس مدرب الفريق، وذلك استعداداً لمواجهة التعاون الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة ضمن مباريات الجولة الـ15 من الدوري. 