بالصور .. رئيس رعاية الشباب يكرم العداء مسرحي 

 كرم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية ظهر اليوم الخميس بمدينة الخبر العداء العالمي يوسف مسرحي نظير النتائج المتميزة التي حققها مؤخرا في بكين حيث أشاد سموه بالمستوى المشرف والأداء الرائع الذي ظهر به معتبرا انه مهيأ لتحقيق المزيد بإذن الله في المشاركات القادمة . وقدم سمو الامير عبدالله بن مساعد للبطل المسرحي مكافأة تشجيعية في الاستقبال الذي جرى بحضور رؤوساء الوفود الخليجية.     