الأهلي يُصارع 3 أندية من أجل خطف نجم شباب قسنطينة الجزائري 

 كشفت تقارير صحفية، أن النادي الأهلي، اقترب من الحصول على خدمات لاعب نادي شباب قسنطينة الجزائري حسين بن عيادة، في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وقالت مصادر، وفقًا لـ"الوطن"، إنه كانت هناك محادثات في الأيام الماضية عبر أحد الوسطاء مع شخصية أهلاوية، ووصلت لمرحلة متقدمة من أجل ضم اللاعب في الميركاتو الصيفي. وأوضحت المصادر أن هناك 3 أندية أخرى تنافس على ضم اللاعب وهي أندية: الزمالك، والأهلي المصريان والرجاء البيضاوي المغربي. وينتهي عقد ابن عيادة مع فريقه الجزائري بنهاية هذا الموسم، حيث خاض فيه 21 مباراة، وسجل 4 أهداف وصنع 6 آخرين. ويحق له التوقيع لأي فريق بصفة مجانية بعد انتهاء عقده، ومن المتوقع أن تقوم إدارة الأهلي بتغييرات في مركز الدفاع. 