مصطفى بصاص يثير الاستغراب بسبب الزيادة الملحوظة في وزنه - صور وفيديو 

 ظهر اللاعب الدولي السابق ولاعب النادي الأهلي المعار إلى أُحد مصطفى بصاص بشكل غير مألوف في إحدى دورات كرة القدم؛ بسبب وزنه الزائد. وأبدى كثيرون ممن تداولوا الصور استغرابهم من الحال التي بدا عليها بصاص، خاصة أنه ما زال في الملاعب ولم يعتزل. وقالوا إنه بذلك ينهي مشواره الكروي مبكراً رغم أن بإمكانه تحسين لياقته وإثبات نفسه في الملاعب، خاصة أنه ما زال في السادسة والعشرين من العمر. وكانت مصادر أشارت إلى أن بصاص تقدم مؤخراً بشكوى رسمية للجنة فض المنازعات، من أجل المطالبة بمستحقاته المالية لدى النادي الأهلي، التي تتجاوز 5 ملايين ریال، بعدما دخل الفترة "الحرة" مطلع شهر أبريل الماضي.    