محلل نفسي : خربين سيعود سريعا والسومة سيعاني 

 أكد المحلل النفسي سلطان القنب أن المنتخب السوري والقائمين عليه وكل من وقف معه وسانده لم يكن يتوقع ما وصل إليه في مشوار التصفيات المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018. وتمكن المنتخب الأسترالي من قلب النتيجة والفوز على منتخب سوريا 2-1 في المباراة التي أقيمت بسيدني فى إياب الملحق الآسيوى المؤهل لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا بعد الوصول إلى الأشواط الإضافية. وأضاف: قدم المنتخب السوري أداء مميزا جدا بينما أكبر معضلة ستمُر على نجمي المنتخب عمر السومة وعمر خربين أنهم خذلو الجماهير التي اعتبرتهم فريق كامل من خلال قوة الضغط الذي واكب هذا المشوار واضطرارهم لتقديم مباريات جيدة بحثا عن التأهل. وأشار القنب لـ"عين اليوم" أن ماحصل مع المنتخب السوري من ارتفاع سقف الطموحات وزيادة العمل والاجتهاد تكرر مع العمرين بعد أن كانا في أندية خليجية متوسطة ثم انتقلا لأندية سعودية كبيرة. وقال القنب: "اللاعب عمر السومة سيعاني كثيرا عند عودته للنادي الأهلي بسبب أنه يبطن انفعالاته بينما عمر خريبين سيعود بشكل أسرع لأنه يفرغ أي انفعالات ولا يبطنها". 