مدرب الشباب يفسر إشارته للجمهور بالصمت في مباراة الحزم.. ويؤكد: سأستقيل لو حققنا المركز الخامس (فيديو) 

 كشف المدير الفني لفريق الشباب المدرب الروماني ماريوس سوموديكا، سبب إشارته للجمهور بالصمت في مباراة الفريق الأخيرة أمام الحزم، مؤكداً أنه سيتقدم باستقالته لو احتل الشباب المركز الخامس في الدوري. وقال سوموديكا في لقائه ببرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، إنه خلال حديثه مع مدربي الفرق الأخرى شعر منهم بعدم احترام "الشباب" مثل أندية المقدمة، وأنهم كانوا يعتقدون أن الشباب سينافس على البقاء في الدوري. وأضاف أن عقده يمتد مع الفريق لمدة عام وأنه ينتظر الاحتفال بالتأهل للبطولة الآسيوية، ويتبقى للشباب 3 نقاط لضمان المركز الثالث المؤهل لآسيا، مؤكداً أنه سيقدم استقالته إذا تراجع الفريق للمركز الخامس. وعن إشارته للجمهور بالصمت خلال مباراة الحزم التي فاز بها الشباب بهدفين نظيفين، أوضح ماريوس أنها كانت موجهة ضد بعض الجماهير في المدرجات، معبّراً عن أمنيته أن تكون الجماهير قريبة من النادي في هذه المرحلة. وأشاد سوموديكا برئيس النادي خالد البلطان الذي وصفه بالرئيس الذي يعرف كرة القدم جيداً، مشدداً على أنه لم يواجه أي مشكلة انضباطية مع اللاعبين وهناك احترام متبادل بينهم. 