بيل يعود لتشكيلة ريال مدريد بكأس ملك إسبانيا 

 سيعود النجم الويلزي غاريث بيل أخيرا إلى اللعب للمرة الأولى منذ شهرين عندما يشارك مع فريقه ريال مدريد غدا الثلاثاء في المباراة امام ضيفه فوينلابرادا من الدرجة الثالثة في إياب الدور الـ 16 لمسابقة كأس اسبانيا لكرة القدم. وأعلن مدرب النادي الملكي الفرنسي زين الدين زيدان في مؤتمر صحافي: "غاريث سيكون معنا غدا (الثلاثاء). سنرى كم سيلعب من الوقت، ولكن الفكرة هي ان يلعب". وأضاف: "أريد أن يكون غاريث في مستواه وبالتالي لا يمكنني القول متى (سيكون بنسبة 100%). أراه في المستوى دائما ولكن كالعادة، لا بد له من اللعب وإيقاع المباريات سيحدد الطريق الذي يجب اتباعه". ولم يلعب بيل الذي اصيب في ربلة الساق اليسرى أواخر سبتمبر ثم في الفخذ الأيسر مطلع نوفمبر، منذ المباراة التي فاز فيها النادي الملكي على مضيفه بوروسيا دورتموند الالماني في الجولة الثانية من دور المجموعات لمسابقة دوري ابطال اوروبا في 26 سبتمبر (3-1). وردا على سؤال عما اذا كان الثلاثي الهجومي "بي بي سي" (بيل والفرنسي كريم بنزيمة والبرتغالي كريستيانو رونالدو) لا يزال بالنسبة له أساسيا في التشكيلة المدريدية بالرغم من تألق إيسكو كصانع للالعاب، لم يكن زيدان حاسما في الاجابة. وقال: "انتم تعرفون أن الفريق لا يمكنه اللعب بـ 12 أو 13 لاعبا. وبالتالي سنرى، يمكنني اللعب بالكثير من الخطط التكتيكية. أريد بالفعل أن أرى غاريث، كريستيانو وكريم معا، لأننا لم نرهم يلعبون معا منذ فترة طويلة جدا"، في حين ان الظهور الاخير لهم معا كان في أبريل الماضي. وبالمناسبة، قال زيدان أيضا أن حارس المرمى الدولي الكوستاريكي كيلور نافاس ولاعب الوسط الدولي الكرواتي ماتيو كوفاسيتش تعافيا من الاصابة وباتا جاهزين للعب. واوضح زيدان انه لن يتخلى على اي لاعب في فريقه في فترة الانتقالات الشتوية في كانون الثاني/يناير المقبل. وقال "أنا سعيد جدا بلاعبي فريقي ولا أريد التخلي عن أي أحد منهم" تاركا الباب مفتوحا بخصوص وافدين جدد. واضاف: "في كرة القدم، يمكن أن يحدث أي شيء. هنا لست الوحيد الذي يتخذ القرارات ويمكن ان نتحدث. عندما تأتي فترة الانتقالات الشتوية، سنتحدث ... ولكن من الممكن أن لا يحدث أي تغيير". ويبدو ريال مدريد مرشحا بقوة لبلوغ الدور ثمن النهائي بعدما كان حسم الامر بشكل كبير ذهابا بفوزه 2-صفر في ضواحي العاصمة مدريد. 