بالصور.. منصور بن زايد يستقبل لاعبي مانشستر سيتي في أبوظبي 

 استقبل نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة ومالك نادي مانشستر سيتي، الشيخ منصور بن زايد آل نهيان، الجهاز الفني ولاعبي الفريق بطل الدوري الإنجليزي "بريمير ليج" عقب وصولهم العاصمة الإماراتية أبوظبي. وسيحتفل الفريق بالفوز بلقب الدوري الإنجليزي مع مشجعيه في الإمارات، حيث تقام حصة تدريبية مفتوحة للجمهور غداً الأربعاء على ملعب محمد بن زايد في أبوظبي، ثم مواجهة فريق نادي العين المُطعم بنجوم الخليج وبعض اللاعبين الأجانب، الخميس القادم في مباراة ودية استعراضية على إستاد هزاع بن زايد. وتُوج فريق مانشستر سيتي بلقب الدوري الانجليزي 2013-2014 للمرة الرابعة ‏في ‏تاريخه، بعد فوزه على فريق وست هام بهدفين نظيفين في الجولة الأخيرة الأحد الماضي‎.‎  