الشباب يسعى لاستقطاب البولندي أوبرانياك من بريمن الألماني 

 أشارت وسائل إعلام ألمانية أمس، إلى وجود مفاوضات متقدّمة تجري بين فريقي الشباب وفيردر بريمن الألماني من أجل حصول الفريق الشبابي على خدمات الدولي البولندي لودوفيك أوبرانياك. وأكدت الصحف الألمانية سير المفاوضات، وأفادت أنّ سهولة المفاوضات ومراحلها المتقدّمة بين الفريق السعودي ونظيره الألماني تكمن في أنّ الأخير يطمع في الخلاص من الدولي البولندي قبل بداية الدوري الألماني يوم الجمعة المقبل، الأمر الذي جعل فريق الشباب يتقدّم بخطوات في مفاوضاته مع اللاعب أوبرانياك في انتظار حسم المفاوضات خلال ساعات أو أيام قليلة على أبعد تقدير مع الإشارة إلى وجود منافسة ألمانية من قبل فريق «ميونيخ 1860» على خدمات اللاعب البولندي. يذكر أن البولندي أوبرانياك يبلغ من العمر 30 عامًا وهو يلعب صانع ألعاب، ويحمل الجنسية الفرنسية بجانب البولندية، كما أن اللاعب سبق له خوض كثير التجارب الناجحة في الدوري الفرنسي مع فريقي نيس وليل قبل أن يرحل للدوري الألماني مع فريقه الحالي قبل موسمين، وتبلغ القيمة السوقية للاعب الذي سينتهي عقده مع فريقه الألماني بنهاية الموسم الرياضي المقبل نحو مليوني يورو، ولكن هذا المبلغ قابل للتخفيض في ظل رغبة الفريق الألماني في التخلص من اللاعب مع بقاء موسم واحد فقط على نهاية عقده. يذكر أنّ فريق الشباب يمتلك في تشكيلته 3 محترفين وهم: الأوروغويانيان ماوريسيو أفونسو ودييغو أريزماندي، والبرازيلي فرانشيسكو رافينها؛ الأمر الذي يجعل فريق الشباب يتنازل عن أحد الثلاثة المذكورين في حال التعاقد مع البولندي أوبرانياك، وقد يكون البرازيلي رافينها هو الأقرب للرحيل بسبب تردد الشائعات بين الحين والآخر حول رغبة اللاعب في العودة إلى الدوري البرازيلي رغم نفي اللاعب في تصريحات رسمية له. من جهة أخرى، وقع عبد الله القريني، رئيس نادي الشباب المكلف، عقدًا مع شركة «يو إف إي سبورت فينشرس» الألمانية المتخصصة في التسويق، للعمل مسوقا للنادي. من جهته، أكد ستيفان فاتر، المدير التنفيذي للشركة، أنهم بحثوا عن الشباب باعتباره أحد الأندية الكبيرة في السعودية، مشيرًا إلى أن التوقيع مع الشباب يعد تحديًا لهم نظرًا لشهرته الرياضية، مبينًا أن الشركة تسعى لجلب أفضل الرعاة للنادي وتأسيس بيئة تجارية في مقره، وبذل مزيد من الجهد لتحقيق التطلعات. يذكر أن الشركة الألمانية لديها عرض رعاية لنادي الشباب من إحدى شركات التقنية والكومبيوترات العالمية بمبلغ يصل لواحد وعشرين مليون ريال على مدى موسمين كرويين. يذكر شركة «فينشرس» تعمل في أوروبا وشرق آسيا، حيث قامت بالتسويق لنادي بايرن ميونيخ الألماني، وتسويق عقود الرعاية لنادي برشلونة الإسباني في الشرق الأوسط، كما أنها كانت مسؤولة عن بيع تذاكر كأس العالم عام 2010، وستبدأ الشركة عملها بالنادي مطلع الأسبوع المقبل. 