«الإعلام الرياضي» يبدأ استقبال مشاركات جائزة التميز 

 أعلن الاتحاد للإعلام الرياضي برئاسة الدكتور رجاءالله السلمي، يوم الثلاثاء عن بداية فترة استقبال المشاركات في «جائزة التميز للإعلام الرياضي» عبر الموقع الإلكتروني الخاص بالجائزة «SSMFAWARD.COM». وبين اتحاد الإعلام الرياضي في وقت سابق، أن الجائزة تتضمن سبعة فروع: المقال الصحفي، التحقيق الصحفي، الحوار الصحفي، الصورة الصحفية، التقرير التلفزيوني، الإعلامي الواعد، وأخيراً الإعلامي الأولمبي. واشترط الاتحاد عدداً من الشروط اللازم توفرها للدخول في هذه الجائزة والمشاركة بها، وهي أن يكون المتقدم عضواً في الاتحاد باستثناء فرعي المقال والصحفي الواعد، كما أن يكون موضوع المشاركة مقتصراً على المجال الرياضي فقط، بحيث يحق للمتقدم الترشح في فرع واحد فقط من فروع الجائزة المذكورة أعلاه وبمشاركة واحدة، شريطة أن تكون المشاركة منشورة في إحدى وسائل الإعلام خلال الموسم الرياضي الحالي 2018 – 2019، مع إرفاق رابط النشر الرسمي للمشاركة. هذا وقد حدد الاتحاد الفترة من 15 أبريل الجاري وحتى 20 مايو المقبلين، موعداً لاستقبال المشاركات بإرسالها بصيغة PDF للمشاركات الصحفية، ورابط الـ YOUTUBE للمشاركات المرئية، وذلك عبر موقع الجائزة «SSMFAWARD.COM» الذي يحتوي على تفاصيل موسعة عن آلية المشاركة والترشح. 