اتحاد القدم:100 مليون مهددة بـ «الإعدام» 

 دخل الاتحاد السعودي لكرة القدم مأزقا كبيرا بسبب عدم التزام الهيئة العامة للإذاعة والتلفزيون بدفع مبلغ 100 مليون ريال عن الموسمين الماضيين من عقد حقوق نقل مباريات مسابقة دوري الدرجة الأولى مما أوجد عجزا في الميزانية المالية لاتحاد الكرة لهذا العام والبالغة 150 مليون ريال والتي من المقرر أن تعلن في اجتماع الجمعية العمومية لاتحاد الكرة الذي سيعقد في 31 أكتوبر القادم. وتزداد مخاوف اتحاد القدم أن تدخل الـ 100 مليون ريال كديون معدومة في حسابات القدم في حالة إلغاء رعاية التلفزيون السعودي لدوري الدرجة الأولى. وأشارت التقارير المالية التي رفعت لمجلس إدارة اتحاد الكرة أن هذا العجز ستظهر نتائجه خلال المرحلة القادمة، سواء على التزامات اتحاد الكرة الداخلية من لجان وتنظيمات واستضافات ومكافآت حكام ومرتبات أجهزة فنية للمنتخبات وخلافه أوالالتزامات الخارجية تجاه الأندية والمنتخبات الوطنية مما يصعب تعويضه لاسيما أن اتحاد الكرة دفع في الفترة الماضية مايقارب 90 مليون ريال (50 مليون ثم اتبعها 25 مليون ومن ثم 18 مليون ريال) للوفاء بالالتزامات المستحقة للفترة الماضية ما يعنى أن اتحاد الكرة سيدخل في أزمة مستقبلية من شأنها أن تؤثر على كافة نشاطاته. 