عبدالرزاق أبو داود يستقيل من الإشراف على المنتخب بسبب "حملة شرسة" 

 أعلن المشرف العام على المنتخب السعودي لكرة القدم عبدالرزاق أبو داود استقالته من منصبه، بسبب الأجواء غير الصحية، والتدخلات في الإدارة بطرق ملتوية ـ على حدّ تعبيره ـ. و أضاف بأن من الأسباب التي دعته إلى الاستقالة محدودية الصلاحيات المالية والإدارية والفنية والإجرائية، الأمر الذي يعطل عمله كمشرف، ويمنعه من اتخاذ القرار. وأشار أبو داود ــ في خطاب استقالته الذي أرسله إلى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ــ إلى ما أسماه بالحملة الشرسة والبغيضة التي يواجهها من عدة جهات وأشخاص، مؤكدا بأن استقالته فورية ونافذة. 