بالفيديو.. كلويفرت يستعيد ذكرياته بهدف من على بعد 40 ياردة 

 استعاد اللاعب الهولندي السابق باتريك كلويفرت بعضاً من ذكرياته الرائعة خلال مسيرته الاحترافية في صفوف برشلونة الإسباني، بعدما سجل هدفاً رائعاً من مسافة 40 ياردة، خلال المباراة الخيرية الاستعراضية التي جمعت بين أساطير برشلونة ونجوم منتخب أوغندا القدامى. وفاجأ كلويفرت البالغ من العمر 39 عاماً الجميع بتسجيله هدفاً رائعاً، بعدما سدد كرة مفاجئة من مسافة 40 ياردة، سكنت الزاوية التسعين على يسار حارس المرمى الذي كان متقدماً عن مرماه. يشار إلى أن المباراة أقيمت على ملعب "مانديلا" في العاصمة الأوغندية كمبالا، لدعم مرضى سرطان الرئة، وانتهت بفوز برشلونة بنتيجة 5-3، وشارك فيها العديد من نجوم الفريق الكاتالوني السابقين. جدير بالذكر أن كلويفرت لعب للمنتخب الهولندي خلال الفترة ما بين 1994-2004، وسجل 40 هدفاً في 79 مباراة، كما لعب لبرشلونة خلال الفترة ما بين 1998–2004، وسجل له 120 هدفاً في 243 مباراة. 