منتخب الشباب يصل إلى فالنسيا لمواجهة منتخبات الأرجنتين وإسبانيا واليابان ودياً 

 حطت بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم للشباب دون عشرين عام رحالها بمطار فالنسيا الدولي باسبانيا ظهر اليوم قادمة عن طريق مطار الملك خالد الدولي بالعاصمة الرياض ومرورا بمطار شارل ديغول بالعاصمة الفرنسية باريس,وضمت بعثة الأخضر الشاب كلا من احمد الحربي وعبدالله آل عراف وعبدالله مادو وسعيد اليامي وماجد كنبة وماجد النجراني وطلال عبسي وعبدالفتاح عسيري ومحمد الخبراني ومحمد قاسم وعلي الزبيدي واحمد الشهري وخالد القطام وعمار الدحيم وصالح آل جمعان وفهد المولد وعصام الجوفي ومصطفى بصاص ومحمد كنو وعبدالرحمن الغامدي,على أن يلتحق اللاعب مفرح القحطاني بالبعثة خلال الساعات القليلة القادمة. وكان المنتخب السعودي للشباب قد اجتمع يوم أمس في مقر المعسكرات الدائم بملعب الأمير فيصل بن فهد وتناول الجميع طعام الإفطار وقبل التوجه إلى مطار الملك خالد الدولي اجتمع مدير إدارة شؤون المنتخبات الوطنية لكرة القدم المكلف الأستاذ عبدالله المصيليخ مع اللاعبين,وحثهم على بذل المزيد من الجهد في المرحلة القادمة حيث تعتبر مرحلة هامة ومفصلية خصوصا وان الأخضر الآن دخل في معترك البطولات,ابتداء من بطولة كوتيف الودية الدولية بمدينة فالنسيا الإسبانية ومرورا ببطولة كاس الخليج الأولمبية بدولة قطر التي تنطلق في شهر شوال القادم,وأيضا الهدف الأهم وهو بطولة كاس أمم آسيا للشباب التي ستقام في شهر نوفمبر المقبل بدولة الإمارات العربية المتحدة وهي البطولة المؤهلة لنهائيات كاس العالم لدرجة الشباب لكرة القدم2013التي ستقام بتركيا ,وحضر الاجتماع مدير منتخب الشباب مادون عشرين عام الأستاذ علي الشعيلان وكافة الأجهزة الفنية والإدارية. الجدير بالذكر أن المنتخب السعودي للشباب يقع في المجموعة الأولى لبطولة كوتيف الودية الدولية والتي تضم إلى جانبه البلد المستضيف إسبانيا ومنتخبي اليابان والأرجنتين. 