محمد صلاح يقترب من ريال مدريد 

 كشفت تقارير، اليوم (الجمعة) عن دخول نجم ليفربول الإنجليزي، المصري محمد صلاح ضمن حسابات نادي ريال مدريد الإسباني. وطلب مدرب ريال مدريد، الإيطالي كارلو أنشيلوتي وفقًا لـ"ذا صن" البريطانية، ضم محمد صلاح خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأضافت التقارير أن أنشيلوتي غير مقتنع بأجنحة ريال مدريد الحالية، ويجد في محمد صلاح الصفقة الأنسب، خاصة في ظل صعوبة التعاقد مع لاعب باريس سان جيرمان، مبابي. وينتهي عقد صلاح مع ليفربول في صيف 2023، وسبق وأن ارتبط بالانتقال إلى ريال مدريد وبرشلونة بالدوري الإسباني في أكثر من مناسبة. 