حمدالله: رينارد عاملني بشكل سيئ للغاية وهو سبب أزمتي مع منتخب بلادي 

 قال مهاجم نادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله إن المدرب الفرنسي هيرفي رينارد كان السبب في أزمته الأخيرة مع منتخب بلاده التي اندلعت وقت بطولة الأمم الأفريقية الأخيرة بمصر. وأوضح حمدالله في حديث لـ"راديو مارس" المغربي، اليوم الجمعة، أنه كان هناك خلافات مع بعض اللاعبين وتجاوزها سريعاً وبقيت المشكلة الرئيسة من رينارد الذي كان يدرب المنتخب المغربي آنذاك. وأبان أن رينارد عامله بشكل سيئ للغاية، وكان السبب الرئيس وراء مغادرته معسكر المنتخب قبل انطلاق البطولة الأفريقية، نافياً بشكل قاطع أن يكون تمرد على منتخب بلاده كما ردد البعض. وأشار إلى أن الأزمة الأخيرة بينه وبين المدرب الجديد للمنتخب المغربي، خليليوزيتش سببها سوء فهم بسيط أثناء اتصال المدرب مع مدربه المساعد، مشيراً إلى أنه يرحب بالعودة لمنتخب بلاده في حال تم استدعاؤه. جدير بالذكر أن الفرنسي رينارد تعاقد على تدريب المنتخب السعودي في يوليو من العام الجاري، بعد استقالته من تدريب المنتخب المغربي.   