الأمير عبدالعزيز بن سعد يطلق شارة انطلاق رالي حائل الدولي 2021 (فيديو وصور) 

 أطلق أمير منطقة حائل، الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، اليوم الثلاثاء، منافسات بطولة رالي حائل الدولي 2021، والذي يستمر لمدة 6 أيام بإشراف وتنظيم من الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. وأعلن أمير منطقة حائل شارة البدء لانطلاق رالي حائل تويوتا الدولي 2021، خلال الحفل الافتتاحي المقام بمنتزه المغواة بحضور رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، ونائب أمير منطقة حائل. ويعتبر رالي حائل الجولة السابعة والأخيرة من كأس العالم للراليات الصحراوية الطويلة "فيا كروس كانتري" للموسم 2021، ويتألف من 4 مراحل خاصة عبر صحراء النفود الكبير، بمسافة 1753 كلم، تتضمن 969 كلم مراحل خاضعة للتوقيت. ويشارك في الرالي 29 سيارة في تصنيف "فيا" الدولي، و4 سيارات من فئة "تي 1+" بمواصفات 2022، و 27 سيارة في التصنيف الوطني، و 29 مشاركًا في فئتي الدرّاجات النارية العادية ورُباعية العجلات "كوادز"، إلى جانب 3 سائقين في فئة الشاحنات.      سمو الأمير عبدالعزيز بن سعد يطلق شارة انطلاق رالي حائل الدولي 2021#رالي_حائل#الرياضية_السعودية #HailRally pic.twitter.com/j1gi8ou0yD
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 7, 2021  