عبدالغني..حسبي الله ونعم الوكيل على كل من شكك في ذمتي 

 عبر حسين عبد الغني لاعب النصر، متصدر الدوري، عن حزنه الشديد بعد اتهامه بالتخاذل في لقاء الأهلي الذي أقيم الأحد، ضمن مجريات الجولة الـ 20 من منافسات دوري المحترفين السعودي (عبداللطيف جميل) لكرة القدم. قال عبد الغني في تصريحات: "حسبي الله ونعم الوكيل، على كل من شكك في ذمتي ودخل في نيتي". استكمل اللاعب تصريحاته: "أقسم بالله أنى منذ ارتدائي شعار النصر لم أتمنى خسارة الفريق مهما كان المنافس". يحتل النصر صدارة الدوري السعودي رغم خسارة الكلاسيكو السعودي برصيد 48 نقطة، فيما يأتي الأهلي ثانياً برصيد 46 نقطة. 