المحمد يسحب شكواه ضد الأهلي ويوقع للفيصلي 

 كشفت مصادر "دنيا الرياضة" عن اقتراب لاعب وسط النادي الأهلي والمنتخب الأولمبي سابقاً عبدالله المحمد من التوقيع للفيصلي بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي، مقابل نحو 900 ألف ريال، بعد اجتماعه مع عضو شرف النادي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله ونائب رئيس النادي عبدالله بترجي خلال الأيام الماضية، إذ استطاع الأول احتواء مشكلة اللاعب الذي تسببت في ابتعاده طويلاً. وكان المحمد قد ابتعد عن المشاركة منذ العام الماضي، بعد سوء فهم حدث بينه وبين ناديه على خلفية المخالصة المالية التي تم تسريبها في وسائل الإعلام، وكان اللاعب على وشك فك ارتباطه مع فريقه الذي تدرج فيه بالفئات السنيّة، مما أبعده عن أداء التدريبات الجماعية منذ الموسم الفائت حتى اليوم. ويطالب إدارة ناديه بمستحقات مالية متأخرة (رواتب ومقدم عن عقده السابق)، وهو مادعاه لتقديم شكوى إلى غرفة المنازعات، ومن المنتظر أن يسحب اللاعب شكواه المقدمة مقابل تنازل النادي عن حصته من مبلغ انتقاله إلى الفيصلي. وسبق وأن تلقّى عروضاً احترافية من الهلال والشباب، اللذين اشترطا فك ارتباطه مع ناديه، إلا أن الأهلي أبدى تمسكه باللاعب. 