أبوتريكة يدرس الاعتزال بشكل نهائي تضامنا مع ألتراس الاهلي 

 يدرس محمد أبوتريكة لاعب المنتخب المصري لكرة القدم والنادي الأهلي اعتزاله كرة القدم نهائيا بعد اتخاذه قرارا بعدم المشاركة في مباراة السوبر المقرر لها يوم الأحد أمام انبي تضامنا مع ألتراس أهلاوي. وتأتي هذه الخطوة بعد ان علم اللاعب أن مجلس ادارة النادي الأهلي برئاسة حسن حمدي ينوي توقيع عقوبة مغلظة عليه. ويتردد نبأ اعتزال أبو تريكه بقوة حاليا داخل النادي الأهلي، للرد على العقوبات التي يفكر مجلس ادارة النادي في توقيعها عليه بعد مخالفته لقرار المجلس بعدم المشاركة في مباراة السوبر. وكانت أيضا أنباء قوية قد ترددت بوجود اتجاه قوي لدى مجلس ادارة النادي الأهلي بمعاقبة أبو تريكه بفسخ تعاقده مع الأهلي نهائيا أو تجميده وهو ما كان سببا في تفكير اللاعب في اعتزال الكرة بشكل نهائي. 