الأخضر يهزم لبنان بثنائية في كأس اتحاد غرب آسيا للناشئين (صور) 

 حقق المنتخب الوطني تحت 17 عاما فوزا على نظيره اللبناني ، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات كأس اتحاد غرب آسيا للناشئين 2021 . وجاء الهدف الأول للأخضر في الدقيقة 58 عن طريق فرحة الشمراني، قبل أن يسجل نواف البشري الهدف الثاني للمنتخب الوطني في الدقيقة 78. وخاض المنتخب الوطني للناشئين المباراة بتشكيل مكون من: "محمد البريه، زياد عياش، ياسين خالد، عبدالسلام برناوي، سعد المطيري، محمد هزازي، جانوب الظفيري، نواف الجدعاني، فرحة الشمري، نواف البشري".    