الظلم للنصر والمصلحة للهلال.. "المريسل" يشن هجومًا حادًا ضد اتحاد الكرة بسبب التحكيم 

 شن الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، هجومًا عنيفًا، ضد التحكيم، خاصة أمام الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الذي خسر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، على يد نظيره الهلال بهدفين مقابل هدف. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رئيس اتحاد الكرة ياسر المسحل، أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم إبراهيم القاسم، عندي كم سؤال، وآمل الإجابة عليه حتى لو مع أنفسكم". وتابع: "لماذا يحضر الاتحاد السعودي في مباريات النصر والهلال الحساسة حكام لهم أخطاء تحكيمية ضد النصر، ولهم أخطاء تحكيمية من صالح الهلال؟.. رأينا ذلك في مباراة الدوري حيث تم إحضار الحكم الأورغواني أندريس كونها الذي احتسب هدف للهلال ضد الأهلي لا يحتسبه حتى أ ب تحكيم رغم عودته للفار". وأوضح: "ورأينا ذلك مع الحكم البولندي سايمون ماريشناك الذي تعلمان أن النصر متحفظ على إدارة أي مباراة له منذ وجود سعود السويلم كرئيس، وكانت له أخطاء تحكيمية استفاد منها الهلال وأخطاء تحكيمية تضرر منها النصر وهي كثير لكن يكفي وضع هذا المقطع لماذا جاء يحكم!؟". وذكر "المريسل": "الحكم سايمون ماريشناك ارتكب أخطاء تحكيمية فادحة في نهائي كأس ضد النصر، وليس في مباراة 3 نقاط، فماذا كانت ردة فعلكما!؟.. لاشي ولن يحدث منكما شي.. هل تعلمان لماذا!؟.. لأن إعلام النصر لا يسبب ضغط على الاتحاد السعودي كإعلام الهلال القوي جداً وهذه حقيقة للأسف". وأضاف: "لماذا الاتحاد السعودي قاتل بقوة على تأجيل مباريات الهلال في بطولة مجمعة بدوري أبطال آسيا لفريق واحد انتشر فيه فيروس كورونا، ويرفض عمل نفس ما كان يريد حينما اجتاح الفيروس 4 فرق وفي مباريات دوري!؟.. والمشكلة أن إعلام الهلال جحد كل ما قدمتوه للهلال عياناً بياناً". واختتم: "أخيراً.. لماذا الإخراج ومشاكل غرف الفار والتحكيم تعاني منها معظم الأندية وخاصة النصر بينما لا يحدث ذلك مع أندية أخرى!؟.. هل بعض المخرجين وبعض حكام الفار وبعض الحكام المختارين في مباريات النصر غير جيدين!؟".    السلام عليكم و رحمة الله و بركاته رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الاستاذ ياسر المسحلامين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم الاستاذ ابراهيم القاسم عندي كم سؤال آمل الاجابة عليه حتى لو مع انفسكم عادي الاهم هذه الاسئلة تصل لكما@Yalmisehal @ialkassim
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) November 30, 2020  