بالفيديو.. المولد: اشتاق للاتحاد والمشاركة معه وأبكي حين أشهد مبارياته 

 كشف لاعب الاتحاد السابق وليفانتي الإسباني حالياً فهد المولد، أنه مشتاق لفريقه وأنه يبكي عندما يشاهد مباريات الاتحاد، واعتبر المولد اختياره ضمن احتياطي فريق ليفاتني في آخر مباراة للفريق مؤشراً جيداً لقرب مشاركته الفعلية مع الفريق. وأضاف المولد خلال اتصال هاتفي مع برنامج الخيمة على "الرياضية"، أن دخوله في قائمة الـ18 يؤكد أن المدرب اختاره كواحد من اللاعبين الذين يعتمد عليهم في خطته للمباراة، مشيراً إلى أن المدرب سعيد بمستواه ويتحدث معه كثيراً، وأنه لو حضر لإسبانيا في فترة مبكرة لوجد فرصة المشاركة كلاعب أساسي في فريق ليفانتي. وأكد اللاعب أنه يبذل قصارى جهده لإثبات نفسه في إسبانيا وليكون عند حسن ظن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ الذي منحه وزملاءه هذه الفرصة، مشيراً إلى أنه لا يجد أي عقبات تقف أمامه في إسبانيا لإثبات نفسه، والعقبة الوحيدة هي اللغة كون الغالبية لا يتحدثون اللغة الإنجليزية.  فهد المولد لاعب نادي #ليفانتي الاسبانيوصلت لمرحلة ابكي خلال مُشاهدة مباريات #الاتحاد شوقًا للفريق و الجماهير.#برنامج_الخيمة #KSA_SPORTS pic.twitter.com/igiIh2gI1Y
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) April 8, 2018  