رئيس النصر: حصدنا ثمار عمل 4 سنوات وضغط المباريات يعيق مفاوضات نور والغامدي 

 أوضح الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن فريقه مرّ بعدّة أطوار تصاعدية حتى تمكّن من الرجوع إلى منصّات التتويج في الموسم الحالي، لافتًا إلى أنّه بدأ رحلة العودة في الموسم الماضي عندما حقق المركز الرابع بدوري «زين» ووصل لنهائي كأسي الملك وولي العهد إلا أنّ تتويج الاتحاد بلقب كأس الأبطال حرمه فرحة المشاركة بالبطولة الآسيوية للأندية. وقال رئيس النصر إنّ ما يحدث لفريقه خلال الموسم الجاري هو نتاج عمل تراكمي وإنه من الصعب بناء فريق في سنة أو اثنتين خاصة وأنّ النصر غاب عن البطولات لفترة زمنية طويلة، مبينا أنّه أحتاج لأربع سنوات حتى يعيد «العالمي» لزمن البطولات التي بات ينافس عليها جميعًا خلال الوقت الراهن. وأبان أنّ الفريق لم يتغيّر كثيرًا هذا العام سوى إضافة بعض الأسماء الجديدة، بينما ظلّ الاستقرار الفني موجودًا والثقة في نفوس اللاعبين حاضرة، كاشفًا أنّ النادي يسير بدون راع رسمي حتى الآن إلا أنّ إدارته تمكنت من قيادة الفريق لصدارة الدوري وتحقيق كأس ولي العهد. وفي سياق آخر أفصح الأمير فيصل بن تركي عن دخول إدارة النصر في مفاوضات جادة مع محمد نور وخالد الغامدي وحسن الراهب وعبده عطيف من أجل التجديد لهم، ولكن المباريات المهمة تقف عائقًا في طريق المفاوضات، مشيرًا إلى أنّ تقديم العروض المالية لهؤلاء اللاعبين يأتي وفق تقارير وإحصائيات يتم على ضوئها رصد العرض المادي المناسب، وفي حال طلب وكيل اللاعب رفع العرض يكون الانسحاب بشكل نهائي. ورفض رئيس النصر التعليق على مستوى المحترفين الأجانب بالفريق، مبينًا أن الحديث عنهم لا يجدي بالنفع إلا مع نهاية الموسم، وأنّه سيتولى شخصيًا هذا الملف في الموسم المقبل بالتنسيق مع الأوروجوياني «دانيال كارينيو» المدير الفني للفريق. وشدّد الأمير فيصل بن تركي على أنّ الدوري لم يحسم بعد وأن الهلال فريق «بطل» ويستطيع العودة للمنافسة في أي وقت، مؤكدًا أن لقاء فريقه المقبل أمام الاتفاق ضمن الجولة الثانية والعشرين صعب لكونه سيحدد هوية البطل بنسبة 70%. 