عارف : ماذا سيفعل الأخضر أمام المنتخبات الأشرس ؟! 

 انتقد الكاتب الرياض جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، مستوى المنتخب السعودي خلال مباراته أمام شقيقه الأبيض الإماراتي ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى بطولة كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا بالإمارات 2019، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1. وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" أمام الإمارات نظل في مناطقنا الدفاعية ولا نهاجم.. كيف سيكون الوضع امام المنتخبات الاشرس ؟! .. بصراحة المنتخب السعودي يحتاج عمل كبير !. هذا وتأهلت منتخبات "السعودية كوريا ج قطر العراق الامارات سوريا اوزبكستان استراليا اليابان الصين تايلاند إيران" إلى التصفيات النهائية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم 2018 في روسيا، وسيتم إجراء القرعة يوم 12 أبريل المقبل. 