رئيس الفيحاء يعقد جلسة خاصة مع مدرب الفريق 

 عقد سعود الشلهوب رئيس مجلس إدارة نادي الفيحاء، جلسة خاصة مع كونستانتين جالكا المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، لرسم خطة الاستعداد للموسم الجديد. وناقش الشلهوب مع المدرب استعدادات الفيحاء خلال المعسكر الحالي بالنمسا، وخطة سير العمل والمباريات الودية التي سيخوضها الفريق الصاعد حديثاً للمرة الأولى في تاريخه لدوري المحترفين. وطالب رئيس الفيحاء، أعضاء مجلس الإدارة بتسهيل العقبات أمام الجهاز الفني، من أجل الإعداد بالشكل الأمثل خلال الفترة الحالية، لتقديم مستوى يضمن بقاء الفريق بدوري المحترفين. 