"القرشي" يطالب برحيل منصور بن مشعل من منصب المشرف على الكرة بالأهلي 

 رأى الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، أن وجود الأمير منصور بن مشعل في منصب المشرف العام على الكرة في الأهلي، لن يسهم في تحسين الوضع المتدهور في النادي، داعياً لرحيله عن منصبه والبقاء كداعم للنادي فقط. وقال القرشي في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": "مختصر الكلام للأهلاويين لن يتعدل الحال في الأهلي إلا بتغيير موقع منصور بن مشعل، هذا مش محله يروح للخلف داعم معزز مكرم وكبير ويترك كرة القدم ويخلي العالم تشتغل"، مضيفا: "أوما خط أحمر ويحاربوني هذا إذا قالوا زحمة والشارع فاضي". وكان الأهلي قدم مؤخراً نتائج مخيبة، أحدثها خسارته أمام الفتح، في المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة 19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 