بارباع مخاطباً الاحتراف.. ربط سداد قرارات فض المنازعات بالشتوية خاطئ ومخالف للوائح 

 وصف المحامي والمستشار فهد بارباع قرارات لجنة الاحتراف الصادرة أمس بشأن ربط سداد حقوق اللاعبين بالتسجيل في الفترة الشتوية بالخاطئ وقال في رؤية قانونية لصحيفة هاتريك .. أعلنت لجنة الاحتراف يوم أمس عن صدور عدد ( ٨ ) قرارات ملزمة من غرفة فُض المنازعات وان هذه القرارات سوف تمنع الاندية من التسجيل في الفترة الشتوية. قانونيا وبموجب المبادئ المتعارف عليها في اجراءات غرفة فُض المنازعات بالفيفا فليس كل قرار نهائي يمنع الاندية من التسجيل بل هناك مدد نظامية للدفع وإذا لم تلتزم الاندية من حق رافع الشكوى الحصول على تعويضات مادية تصل الى ٥٪ من قيمة المبلغ المحكوم بِه وإذا استمرت الاندية في عدم الدفع فيطبق عليها غرامات تودع في حساب اتحاد القدم وبعد ذلك يصل الامر الى المنع من التسجيل. اما ان تمنع من التسجيل فورا فهنا ضرر على الشاكي فلن يحصل على تعويضات من التأخير. ولو افترضنا النادي مكتمل الصفوف ولن يسجل اي لاعب في الشتوية بالتالي لن يسدد ولن يكون عليه اي تعويضات او التزامات اخرى ولن ينفذ القرار وتستمر المعاناة للشاكين. أتمنى ان تغير لجنة الاحتراف اجراءات تنفيذ القرارات وفقا للمتعارف به دوليا. 