"الدويش" ينشر تغريدة غامضة عبر تويتر 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الدويش، اليوم الإثنين، تغريدة غامضة عبر مواقع التواصل الاجتماعي تويتر. وكتب “الدويش” عبر صفحته الرسمية تويتر: "لو يخدمون هذا النادي ليل نهار .. لو يقضون حياتهم ضد منافسيه ما ردّوا شيئاً من جميله فهو الذي حملهم حتى أوصلهم ودافع عنهم وحماهم". وأضاف: "لولاه ما أصبحوا مسؤولين ولا إعلاميين ..لو تركهم ينافسون غيرهم بالمؤهل والكفاءة ما كانوا ولا صاروا".    لو يخدمون هذا النادي ليل نهار .. لو يقضون حياتهم ضد منافسيه ماردّوا شيئاً من جميله فهو الذي حملهم حتى أوصلهم ودافع عنهم وحماهم .. لولاه ما أصبحوا مسؤولين ولا إعلاميين ..لو تركهم ينافسون غيرهم بالمؤهل والكفاءة ما كانوا ولاصاروا !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) August 24, 2020  