حراس النصر يطيحون ب«العقرب» الكولومبي 

 كشفت مصادر "الرياض" أن إدارة النصر قررت عدم تجديد عقد مدرب الحراس الكولومبي خوسيه هيغيتا الملقب ب"العقرب" الذي ينتهي بعد ثلاثة أشهر بعد انخفاض المستوى الفني للحراس عبدالله العنزي وحسين شيعان ومتعب شراحيلي وعبدالله الشمري الذي تمت إعارته إلى الفيحاء حتى نهاية الموسم. الجدير ذكره أن هيغيتا يشرف على تدريب حراس النصر منذ آواخر عام ٢٠١١م، بعدما طالب ابن جلدته السابق ماتورانا بأهمية تواجده ضمن الطاقم الفني. من جهة ثانية أبلغت إدارة لخويا القطري نظيرتها في النصر بموعد وصول البعثة إلى الرياض الاثنين المقبل، استعدادا لمواجهة الأخير في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا الأربعاء المقبل. 