رابطة الدوري تعلن مواعيد الجولات المتبقية من الدور الأول (صور) 

 أعلنت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، مواعيد مباريات الجولات المتبقية من الدور الأول من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سمان للمحترفين من الجولة 7 وحتى الجولة 15. وحددت اللجنة يوم السبت 5 ديسمبر المقبل موعدًا لانطلاق الجولة السابعة، على أن تختتم مواجهات الجولة 15 يوم الإثنين 25 يناير 2021. وكانت اللجنة قد أجرت تعديلات في أيام بعض الجولات المحددة، وذلك في ظل وجود مباريات مؤجلة بسبب نهائي كأس الملك الذي يجمع فريقي الهلال والنصر، وأجلت مواجهتيهما أمام الفتح وأبها إلى يوم الـ3 من ديسمبر المقبل، بعد أن كان مقرراً لها أن تقام يوم الـ28 من الشهر الجاري.  