"الشلهوب" يعلق على مقطع فيديو متداول جمعه بـ"خيسوس".. ويودعه بكلمات مؤثرة 

 علّق لاعب نادي الهلال محمد الشلهوب على مقطع فيديو متداول جمعه بمدرب الفريق المُقال حديثاً البرتغالي خورخي خيسوس، نافياً وجود أي علاقة بين الفيديو ورحيله عن تدريب الفريق. وقال الشلهوب في تعليقه على الفيديو: "الكثير سأل عما دار بيني وبين المدرب خيسوس في هذا المقطع وذكروا بأنه كان يودعني، لذا رغبت توضيح الحقيقة؛ كون هذا الفيديو لم يكن وداعية بيني وبينه بل كان يحفزني ولم يذكر أي وداع". وودع قائد فريق الهلال، المدرب خيسوس بكلمات مؤثرة قائلاً: "شكراً على ما قدمته لنا داخل الملعب وخارجه، استفدنا منك الكثير وقضينا فترة جميلة وكلنا فخر بالتعامل معك، والأيام التي قضيناها سوية لا تُنسى كل الأماني لك بالتوفيق مستقبلاً".  الكثير سأل عن ما دار بيني وبين المدرب خيسوس في هذا المقطع.. وذكروا بأنه كان يودعني.. لذا رغبت ان أوضح الحقيقة.. هذا الفيديو لم يكن وداعية بيني وبين خيسوس بل كان يحفزني ولم يذكر اي وداع.. pic.twitter.com/hIf4pBip7d
 — محمد الشلهوب (@mbsh_10) 30 janvier 2019  