المسحل يشارك في "عمومية" الاتحاد العربي لكرة القدم 

 شارك رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل ونائبه خالد الثبيتي والأمين العام إبراهيم القاسم، في اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد العربي لكرة القدم، والتي عُقدت في جدة. وكان الاتحاد العربي لكرة القدم، قد أعلن اليوم (الخميس) تزكية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيساً لمجلس الاتحاد العربي لكرة القدم من قبل الجمعية العمومية لدورة جديدة (2021 - 2025). وجاءت تزكية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ليكون رئيسًا لمجلس الاتحاد العربي لكرة القدم بعد انتخابات أعضاء مجلس الاتحاد العربي في الجمعية العمومية الـ 26 للاتحاد. 