الفيصل يعلن حضوره مواجهة السعودية ولبنان 

 أعلن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، حضوره المباراة المقبلة للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم أمام لبنان السبت المقبل، دعماً الأخضر . وأجرى الفيصل اتصالًا هاتفيًا مع قصي الفواز رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ، بعد نهاية مباراة السعودية وكوريا الشمالية في افتتاحية مبارياته الجولة الأولى والتي انتهت بفوز الأخضر بأربعة أهداف دون رد. وقدّم الفيصل عقِب نهاية المباراة، تهنئته للجهازين الفني والإداري واللاعبين على المستوى والنتيجة التي حققها المنتخب في المباراة، مؤكدًا حضوره للمباراة المقبلة أمام لبنان السبت المقبل، مطالبًا إياهم بمضاعفة الجهد خلال المباريات المقبلة. 