خياران لمباريات "الهلال" و"النصر" المؤجلة في الدوري 

 أفادت مصادر بأن لجنة المسابقات في اتحاد الكرة، تعمل على إيجاد وقت مناسب للمباريات المؤجلة لفريقي الهلال والنصر في الدوري؛ حيث تم بحث خيارين. وأشارت المصادر، وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الخيار الأول هو لعب هذه المباريات خلال مشاركة المنتخب الوطني في كأس العرب في الدوحة بشهر ديسمبر المقبل، دون لاعبي المنتخب، والثاني إجراؤها في أسابيع مزدحمة المواعيد بالمباريات في يناير. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن لجنة المسابقات ستجتمع بممثلين عن الناديين لأخذ رأيهم حول المواعيد المقترحة. 