بالفيديو.. رئيس "الباطن" يُلمح إلى وجود شبهات بدوري جميل.. ويؤكد: لو كان لدينا أموال لاستعنا بالحكم الأجنبي 

 هاجم رئيس نادي الباطن ناصر الهويدي التحكيم السعودي موجهاً له انتقادات لاذعة، ملمحاً إلى وجود شبهات في الدوري، وذلك بعد خسارة فريقه أمس "الأحد" أمام الأهلي خلال الجولة التاسعة من دوري جميل. واقترح الهويدي الاستعانة بحكام أجانب لإدارة مباريات المنافسات المحلية، وقال إلى متى نحن نتعب ويأتي حكم ليسلبنا المباراة، لقد سكتنا بما فيه الكفاية ولن نسكت بعد الآن، لقد سئمنا مما يحدث، مضيفاً خلال لقاء إحدى القنوات التلفزيونية إنه لا يرى مبرراً لما قام به حكم المباراة بعدم احتساب 3 ضربات جزاء لصالح فريقه. وأضاف: "لو عندنا فلوس والله العظيم لن يحكمنا حكم محلي"، واقترح على الرابطة أن "يخصموا من مستحقاتنا ويجيبولنا حكام أجانب"، لافتاً إلى أنه ليس من المنطقي أن يؤدي فريقه مباراة كبيرة متميزة ثم يضيع مجهودهم بسبب الحكام. وأبان أنه إذا كان هذا ما يحدث خلال مباراتنا مع بطل الدوري، فماذا سيحدث إذا لعبنا مع فرق الوسط، ومضى بالقول: "الآن عرفنا الدوري فيه شبهات أم بدون شبهات". 