"الانضباط" تفرض عقوبات صارمة على أندية الدرجة الثانية 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مجموعة من القرارات والعقوبات على بعض لاعبي ومسؤولي أندية الدرجة الثانية. وقررت لجنة الانضباط ، إيقاف لاعب نادي الخلود، حسين معتوق النخلي مباراتين، بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي مع دفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال وذلك لارتكابه سلوك مشين حسب ما ورد في تقرير حكم مباراة فريقه أمام السلمية. كما وقعت اللجنة عقوبة إيقاف مسؤول نادي الرياض، يسري بن كحلة مباراتين وغرامة قدرها 10 آلاف ريال بسبب الإساءة إلى مسؤولي مباراة فريقه أمام العروبة. وأوقفت لجنة الانضباط والأخلاق، لاعب نادي "وج" زامل بن فيصل الحربي، 6 مباريات كاملة وغرامة قدرها 30 ألف ريال بسبب قيامة بالبصق على لاعب فريق "عفيف" خلال مواجهة الفريقين. وشملت قرارات اللجنة، إيقاف مسؤولي نادي الصف, عصام الغاشي ومحمد حسن عكروش  لمدة مباراتين وفرض غرامة قدرها 10 آلاف ريال على كل منهما بسبب الإساءة إلى مسؤولي مباراة فريقهما أمام العربي. 