الهلال يعاود تحضيراته بتدريبات إسترجاعية ومناورة 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباتهم بعد تغلبهم على مضيفهم “الفتح” مساء أمس السبت بهدفين مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة الثانية من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين 2015م، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبات استرجاعية، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات أعتيادية تركزت على النواحي الفنية، تخللها عدد من التطبيقات التكتيكية، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب، قبل أن يختتم مدير الجهاز الفني اليوناني “جوريجوس دونس” مرانه بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، ونائبه المهندس “عبدالرحمن النمر”. *اللاعبيين الدوليين ينضمون لمنتخبات بلادهم : أنضم السداسي (خالد شراحيلي، محمد جحفلي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سلمان الفرج ونواف العابد) لمعسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم والمقام في جدة، إضافة ً إلى الكوري الجنوبي “كواك تاي هي”؛ وذلك للمشاركة مع منتخب بلاده. *ديجاو يتواجد في عيادة بوبا العربية بمقر النادي: تواجد محترف فريق الهلال الأول لكرة القدم اللاعب “رودريجو ديجاو” في عيادة “بوبا” العربية بمقر؛ وذلك بعد تعرّضه لأصابة في العضلة الخلفية أثناء لقاء الفريق مع نظيره “الفتح” مساء أمس السبت، حيث سيجري “ديجاو” أشعة مغناطيسية خلال اليومين المقبلين، لمزيد من الاطمئنان على إصابته؛ وذلك بمتابعة وتنسيق شركة “بوبا” العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية، في حين واصل اللاعب “سالم الدوسري” برنامجه العلاجي المعُد له مسبقاً في عيادة “بوبا” بمقر النادي. *الفريق يواصل تحضيراته الاعتيادية مساء الغد: يؤدي الفريق مساء يوم غد الأثنين مراناً اعتيادياً في تمام الساعة السابعة مساء. 