السعوديون يمسحون دموع الحبسي 

 هرع الرياضيون السعوديون لتخفيف آلام علي الحبسي حارس مرمى المنتخب العماني ونادي ريدينج الإنجليزي، عقب وفاة عمته وزوجة عمه وزوجة ابن عمه إثر حادث مروري مروّع في الطريق من المدينة المنورة إلى مكة المكرّمة، حيث جرى نقل باقي المصابين إثر الحادث الأليم لأحد المستشفيات لتلقي العلاج اللازم. وزار سعود الحربي رئيس نادي أحد أقارب الحارس العماني علي الحبسي الذين تعرضوا لحادث أليم ظهر أمس الثلاثاء، أسفر عن وفاة 3 وإصابة عدد آخر، وأعلن الحربي عن تكلفه بتوفير السكن المناسب لأقارب الحارس الدولي المحترف في نادي ويجان الإنجليزي ويبلغ عددهم 17 شخصاً. ونقل رئيس النادي تحيات أمير المدينة المنورة الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز، وتوجيهاته بتوفير كافة الاحتياجات ومنحهم كل التسهيلات لتلقي الرعاية الصحية المناسبة. وأكد الحربي أن أقارب علي الحبسي سيمكثون في المدينة بين أهلهم، وسيحرص على متابعة تطورات حالتهم الصحية حسب توجيهات رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد وحرصه على تفعيل الدور الاجتماعي للأندية. 