61 مليونا ترفع ضغط «المسعود» 

 فوجئ رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود، بـ10 مطالب مالية بقيمة 61 مليون ريال مستحقة على النادي خلفتها الإدارة السابقة التي أبرمت عقودا خيالية مع لاعبين ومدربين محليين وأجانب، يدفع ثمنها نادي الاتحاد حاليا. والمطالبون هم مونتاري ووكيله (20 مليونا و600 ألف)، أسامة المولد وحمد المنتشري (15 مليونا)، ترويسي ووكيله (ثمانية ملايين و200 ألف)، سيف سلمان (أربعة ملايين و800 ألف)، المدرب بولوني (أربعة ملايين و500 ألف)، ماركينهو (ثلاثة ملايين)، عبدالرحيم جيزاوي (ثلاثة ملايين)، زوكالا (مليونان و800 ألف)، أحمد عسيري (مليونان)، سان مارتين (742 ألف ريال)، إذ سارعت إدارة المسعود في فتح مفاوضات مع أصحاب المطالبات المالية لجدولة مستحقاتهم المالية ليتسنى للنادي تسجيل اللاعبين الجدد في كشوفات لجنة الاحتراف في الفترة الصيفية التي تنتهي الـ21 من ذي الحجة، وفي حال تعثر التوصل إلى اتفاقيات مع أصحاب القضايا الـ10، لن يستطيع الاتحاد قيد أي لاعب جديد لصفوفه. وكانت الهيئة العامة للرياضة أعلنت في وقت سابق تفاصيل التقرير النهائي للجنة حصر وتدقيق الوضع المالي لنادي الاتحاد، متضمنا مديونيات النادي والتزاماته منذ استلام إدارة إبراهيم البلوي في 2013 إضافة إلى الوضع المالي حتى نهاية الموسم الحالي، إذ كشفت اللجنة أن التزامات النادي ومديونياته تقدر بـ 299.2 مليون ريال منها 107.5 مليون ريال ديون حالية مستحقة في نهاية السنة المالية الحالية، و191.7 مليون ريال التزامات مرحلة على مدى السنوات الأربع القادمة. 