عبدالإله العمري يجدد للنصر لمدة 3 سنوات 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، أن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عبدالإله العمري، حسم موقفه من الاستمرار مع الفريق، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وجدد عبدالإله العمري، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، عقده مع النصر، ليستمر في صفوف الفريق الأول لكرة القدم لمدة 3 سنوات مقبلة. وكان العمري سيدخل يوم 24 من شهر يناير الجاري، الفترة الحرة والتي تسمح له بالتوقيع لأي ناد دون الحصول على موافقة النصر، إلا أن الإدارة دخلت في مفاوضات معه خلال الأيام الماضية، قبل أن تنجح في الحصول على توقيعه. ويواجه النصر نظيره الوحدة، يوم الأربعاء المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يحتل الفريق المركز العاشر برصيد 17 نقطة. 