فيلانويفا يقدم 100 تذكرة لجماهير العميد.. ويرفع لياقته للقادسية 

 قدم المحترف التشیلي بصفوف فریق الاتحاد كارلوس فیلانویفا 100 تذكرة للجماھیر الاتحادیة لحضور مباراة الفریق أمام القادسیة والتي ستقام یوم السبت المقبل على ملعب مدینة الملك عبدالله الریاضیة بجدة ضمن الجولة الثانیة من دوري كأس الأمیر محمد بن سلمان للمحترفین. من جھتھ بدأ الجھاز الفني الاتحادي بتجھیز فیلانویفا للقاء القادسیة بعد تحسن إصابته، حیث استھل برنامجه اللیاقي أمس من خلال الركض حول الملعب، بینما شارك لاعب المحور جمال باجندوح في مران الأمس الذي أقیم على ملعب نادي بني یاس، ضمن المعسكر الإعدادي الاتحادي الذي سیختتم الیوم بعد اكتمال جاھزیته وشفاءه من الإصابة. وكانت إدارة نادي بني یاس قد أقامت حفل عشاء تكریما للعمید، فیما قدم مدیر الفریق حسین الصادق شكره لإدارة بني یاس على حفاوة الاستقبال. على صعید آخر تعرض الإیطالي والتر سابتیني المستشار الفني للفئات السنیة بنادي الاتحاد لأزمة في الجھاز التنفسي، وتم نقله لأحد مستشفیات العاصمة الإیطالیة روما، وأشارت الأنباء إلى أن حالته تحسنت 