محمد حسين: أقول للنصراويين (صفوا النية) تعودون لمنصات الذهب 

 وجه البحريني محمد حسين المحترف في فريق النصر رسالة صريحة للنصراويين بأن عليهم أن (يصفوا النية) إذا أرادوا أن يحققو البطولات. وتحدث بحيرة عن النصر عبر برنامج (في المرمى) عن عدم عودة النصر لمنصات الذهب، قائلا "بصراحة النصر فيه نجوم وعنده كل مقومات الفوز بالبطولات، لكنني أقول أحسنوا النية".  وشدد على أنه لايملك التفسير كاملا، وأن هذا من شأن النصراويين فيما بينهم، واستدرك موجها الرسالة لأعضاء الشرف بأن عليهم أن يعودوا لبيتهم ويتكاتفو. وأبان أنه من عشاق النصر، منذ الصغر تأثرا بوالده وباقي عائلته، مبينا أنه لم يتردد في قبول العرض النصراوي حتى أن والده طلب منه أن يغلق كل المفاوضات ويطير للنصر، وزاد "أنا مستعد للعب مجانا للنصر". ورحب كثيرا بمحمد نور مبينا أنه نجم كبير ومؤثر ويستطيع إفادة أي فريق، وقال "لنا ذكريات في الصغر حينما كنا في المنتخبات السنية وغيرها، وإذا حدث أي شيء في الماضي فإننا في الملعب قد نخطيء لكن بعد المباريات ننسى أي إشكاليات". وعبر عن إعجابه الكبير بحب وعشق الجماهير النصراوية لناديها. ونوه كثيرا بمستوى اللاعب الشاب أيمن فتيني كمحور ينتظره مستقبل كبير مطالبا بمنحه الفرصة وغرس الثقة فيه. وتحدث أيضا عن الخبير عبده عطيف مبينا أنه يعشق أداءه منذ سنوات، وقال "لابد أن يلعب إنه أفضل لاعب حاليا بالنسبة لي". 