مران الأخضر .. تمارين خاصة لـ"الدوسري".. ومشاركة "العمري" و"البريك" 

 أجرى لاعبو المنتخب الوطني الأول، مساء اليوم (الثلاثاء) حصة تدريبية على استاد الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدير الفني إيرڤي رينارد. وبدأت بتمارين الإحماء بعدها تمرين التمرير والاستحواذ قبل أن يطبق مجموعة من التمارين التكتيكية، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية. واكتفى لاعب خط الوسط ناصر الدوسري بتمارين خاصة برفقة الجهاز الطبي بعده عودته من الإجازة التي منحها إياه المدير الفني بسبب وفاة شقيقه، فيما شارك الثنائي عبدالإله العمري ومحمد البريك في التدريبات الجماعية بعد ما أكملا جاهزيتهما. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته يوم غدٍ الأربعاء عند الساعة الثامنة مساءً على "استاد الأمير فيصل بن فهد" في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام. 