"ياسر" يقرر مقاضاة "مفبرك فيديو الهريفي" ليكون عبرة لغيره.. والهريفي يدعم هذا الإجراء 

 أكد لاعب فريق النصر والمنتخب السابق فهد الهريفي دعمه ومساندته لقرار لاعب الهلال ياسر القحطاني برفع قضية على مفبركي مقطع الفيديو المنسوب له زوراً. وقال في تغريدة له على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : " اطلعت على ما صرح به ياسر القحطاني اليوم بخصوص مقاضاته لمن قام بنشر الشريط واضم صوتي الى صوته متفقا معه على ضرورة اتخاذ هذا الإجراء". وكان القحطاني قد قرر مقاضاة من قام بفبركة مقطع الفيديو المنسوب للاعب فهد الهريفي وإثبات ذلك عملياً وليكون عبرة لغيره، حسب تعبيره. وقال القحطاني في تغريدات له اليوم على حسابه الرسمي بـ "تويتر"، إنه كان ينوي تجاهل الموضوع، ولكنه بعد نفي وإنكار المقطع، يعتبر أن مقاضاة صاحب الفيديو "المفبرك" ستكون أكبر خدمة للوسط الرياضي لكشف الحقيقة. واعتبر أنه في حال "محاسبة المفبرك سيأخذ العبرة من أراد أن يتهم الناس بالباطل ومحاولة زرع الفتن". يذكر أن ياسر القحطاني كان قد أعلن رفضه تقديم شكوى ضد لاعب فريق النصر والمنتخب السابق فهد الهريفي، في مقطع الفيديو المثار للجدل، الذي تفوه خلاله بألفاظ نابية على القحطاني. . 