فيصل بن تركي : جماهير النصر الوفية تفتح طريقاً جديداً للاستثمار 

 دشن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيس مجلس إدارة نادي النصر مساء أمس بطاقات الانتماء ( نصراوي ) ، وذلك في حفل أقيم بصالة الأمير سلطان بن سعود ( يرحمه الله ) بمقر النادي بحضور العديد من نجوم نادي النصر السابقين يتقدمهم أسطورة الكرة السعودية وقائد المنتخب ونادي النصر سابقا ماجد عبدالله وقائد منتخبنا لكأس العالم للناشئين سعود الحمالي وأعضاء مجلس الإدارة وعدد من أعضاء شرف النادي ، وبدأ الحفل بآيات من الذكر الحكيم تلا ذلك كلمة لراعي الحفل الأمير فيصل بن تركي أبدى فيها سعادته باستعادة النصر لصورته وهيبته المعهودة عنه من خلال مسيرته في منافسات الموسم بثبات وتألق متميز مكنه ذلك من الوقوف في مقدمة الأندية متصدراً الدوري ومحافظاً على ذلك حتى نهاية الدور الأول من الدوري ، واعدا الجماهير بمواصلة الخطوات بكل همة حتى أخر مباراة في الدوري ليرسم البسمة والفرحة والسعادة على محيا كل محب لهذا الكيان العالمي الكبير ، وقال : إننا في نادي النصر محسودون من الآخرين على ما نملكه من جماهير تمتاز بالوفاء والوقفة الصادقة للفريق في كل الأحوال والظروف يدفعها لذلك عشق لا حدود له وهم بذلك يستحقون منا كل الشكر والتقدير وما هذه الخطوة التي أقدم عليها النادي من خلال ( بطاقات الانتماء ) إلا من أجل إرضاء جماهير الوفاء وتقديم الأفضل لهم ونعدهم بأن نبذل الغالي والنفيس من أجل نادينا العالمي ، وأضاف ” إن بطاقات الانتماء تساهم بشكل كبير ومباشر في دعم جماهير الوفاء للنادي كما أنها تساهم في زيادة التفاعل والتواصل فيما بينهم وستكون أيضاً همزة وصل بينهم وبين النادي إدارة ولاعبين والمستفيدين من بطاقات الانتماء ستقدم لهم مميزات عدة، من خلال الخصومات والتذاكر المجانية لمباريات النصر تفوق بقيمتها ما قام بدفعه للاشتراك بهذه البطاقة. وتابع إن الاشتراك ببطاقات الانتماء سيسهم في زيادة مداخيل النادي، ويفتح طريقاً جديداً للاستثمار في الأندية وحين يقوم النادي بفتح أي مجال استثماري جديد فان هذا يأتي من منطلق قاعدة تنوع مصادر النادي الاستثمارية وما هذه الخطوة إلا بداية لاستثمارات أخرى قادمة تدعم مسيرة النصر وتجعله دائماً بالمقدمة. وختم حديثه قائلا : عشاق النصر لقد خططنا خلال السنوات الماضية من أجل عودة النصر لعصره الذهبي وهذا تطلب منا صرف مبالغ طائلة لصناعة نصر قوي تهابه الخصوم ونعرف أن معنا في كل خطواتنا جماهير وفية حريصة على عودة فارسها لميادين المنافسة . لذلك فإننا نتوقع أن تكون إشتراكاتهم بحجم هذا الوفاء والدعم المعهود عنهم والذي يشهده به الجميع . دمتم للنصر ودام النصر لنا دائماً . ثم توالت فقرات الحفل حيث تم الكشف عن العداد الإلكتروني لمشتركي البطاقات والذين وصل عددهم لـ ( 1112 ) وتم تكريم أسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله بالبطاقة رقم ( 9 ) VIP من قبل مدير شركة دي للتسويق الأستاذ فهد العيسى . ليتم إطلاق أغنية جديدة خاصة للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مقدمة من بطاقات انتماء. تم بعدها تسليم بطاقات فئة ( نصراوي ) للفائزين بمسابقة الجماهير وهم ( محمد عبدالرحمن عبدالقادر ـ محمد عبدالله مزاحم ـ احمد ماجد العوني ـ عمر ابراهيم الراشد . وتم خلال الحفل إطلاق مجلة ( نصراوي ) والتي تخص كل ما قدمه جمهور النصر لدعم الفريق . وفي ختام الحفل دشن الأمير فيصل بن تركي حائط الأسماء الخاص بمشتركي بطاقات انتماء والذي سيعلق على حائط النادي وسيدون عليه أسماء جميع مشتركي الباقات بكل فئاتها ثم حضر الجميع حفل العشاء الذي أقيم بهذه المناسبة . 