بهدف الشباب.. رقم مميز لـ"رومارينهو" مع "الاتحاد" في البطولة العربية (فيديو) 

 نجح نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في تحقيق رقم مميز في البطولة العربية (كأس محمد السادس للأندية الأبطال)، بعدما سجل هدف فريقه أمام الشباب في المباراة المقامة بينهما حاليًا. وتمكن محترف الاتحاد "رومارينهو" من إحراز هدف الاتحاد في الدقيقة 11، بعد تمريرة من غاري رودريغيز، وصلت الكرة للبرازيلي رومارينهو المتوغل داخل منطقة الجزاء ليسجل هدف الاتحاد بمهارة عالية. وحقق رومارينهو بهذا الهدف رقمًا مميزًا مع الاتحاد في البطولة، حيث سجل 6 أهداف، بواقع هدف على الأقل في كافة الأدوار الإقصائية التي شارك فيها خلال الموسم الحالي من البطولة. وسجل رومارينهو هدفًا في دور الـ32 أمام العهد اللبناني، و3 أهداف أمام الوصل الإماراتي في دور الـ16، وهدفًا أمام أولمبيك آسفي المغربي في ربع نهائي البطولة.    ومن غير #رومارينهو..البرازيلي يتوغل داخل منطقة الجزاء ويسجل هدف التقدم لنادي #الاتحاد#الشباب_الاتحاد#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال #أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/vdvVctFTGT
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) December 2, 2020  