"الفرج" يوضح حجم إصابته.. ويكشف سبب ظهوره بـ"العكاز" 

 طمأن لاعب الهلال سلمان الفرج جماهير ناديه بشأن إصابته التي تعرض لها خلال المباراة التي جمعت فريقه بنظيره الاستقلال الإيراني، الإثنين الماضي، ضمن مباريات دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. وقال الفرج عبر حساب الهلال على موقع "سناب شات": "الحمد لله إصابتي بسيطة، العكازات كانت احترازية بطلب من طبيب النادي لحماية العظم قبل إجراء الفحوص، وبإذن الله تكتمل جاهزيتي للمباراة المقبلة". وخرج الفرج من ملعب مباراة الهلال والاستقلال الإيراني بـ"العكاز"، إثر تعرضه للإصابة خلال المباراة. ويستعد فريق الهلال لمواجهة الاتفاق، السبت، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 