منتقدو VAR .. النصر والأهلي سعودياً وبرشلونة في إسبانيا 

 واجهت تقنية الفيديو "فار" العديد من انتقادات واسعة بعدما طبقت في مختلف مسابقات دول العالم بالموسم الجاري، وذلك بغية تقليل الأخطاء التحكيمية، لكن التقنية الجديدة أثارت الجدل في حالات عديدة. وسبق وانتقد عبد الله بن زنان، المتحدث الرسمي باسم النصر السعودي، تقنية "الفار" عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وكتب: كرة القدم تحتمل الفوز والخسارة، خسرنا جولة وتبقى الكثير، الخسارة ليست النهاية والتعويض ممكن، وكارينيو مستمر مع الفريق ولا صحة لما يشاع. جاء ذلك بعد خسارة الفريق من الأهلي بثنائية عن طريق عمر السومة وتافاريس من ضربة جزاء في الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبعد التعادل مع الفيحاء في الأسبوع السابع، عبر رئيس نادي النصر، سعود آل سويلم ، عن غضبه، وقال في تغريدة له: هاردلك لنا جميعاً هذا التعادل، رأينا جميعا ما تعرض له الفريق من أخطاء تحكيمية بالجملة، مخالفة صريحة قبل تسجيل الهدف، ضربة جزاء لم تحتسب، وغياب غريب لـ "فار" عن حكم المباراة. وسبق وانتقد ماجد النفيعي، رئيس أهلي جدة، تقنية "الفار" بعد فوز فريقه على الباطن في الجولة الرابعة، وقال: "شكل الفار ما يصحى ألا ضد الأهلي وهناك الكثير من الأخطاء التحكيمية". مشددا على أنه تغاضى كثيرا عن هذه التجاوزات. كما انتقد موسى المحياني مدير الكرة بفريق الأهلي تقنية الفيديو في سبتمبر الماضي. وقال: أستغرب من حكم المباراة إيقافه اللعب وطرد أليكسيس روانو بناءً على توصية من تقنية الفيديو، وفي لقاء التعاون لم يوقف الحكم اللعب من خطأ ضد التعاون واحتسب هدفًا علينا ولم يراجع "الفار" رغم احتجاج لاعبينا. وهاجم حسين عبدالغني، قائد أحد، استخدام تقنية الفيديو في الدوري، وذلك في تصريحات تلفزيونية في الجولة التاسعة، وقال: أنا ضد تقنية "الفار"، على الرغم أن وجودها كان من صالحنا أمام الحزم، جمال كرة القدم في أخطائها، وتقنية "الفار" تجعل اللاعب يعيش على أعصابه بعد تسجيل هدف، أو عند الاحتكاكات بين اللاعبين، حيث يتوقع أن يعود الحكم بعدها إلى تقنية الفيديو. وفي الدوري الإسباني، انتقد سيرجيو بوسكيتس نجم خط وسط برشلونة، تقنية حكم الفيديو المساعد أو "الفار" بسبب طرد لينجليه، حيث صرح تعادل الفريق مع جيرونا في الأسبوع الخامس، قائلًا: حتى الطرد، كنا نسير بشكل جيد وبعد الطرد، حاولنا ووقعنا على التعادل وبحثنا عن الانتصار، ولكن مع لاعب أقل، كانت الأمور صعبة للغاية، ربما يكون هناك احتكاك، يمكنك أن تراه في الصورة، لكن الكرة على الأرض، إنها حركة طبيعية تحدث، إنها ليست عدوانية، يجب استخدام "الفار" بشكل صحيح وبنفس المعايير. وأبدى سواريز، مهاجم برشلونة الإسباني، استياءه بسبب عدم احتفاله بالهدف الأول في شباك هويسكا بالدوري، بعد العودة لتقنية الفيديو للتأكد من موقف جوردي ألبا من التسلل في لقطة الهدف، وعلق : تقنية الفيديو، يحد من الأدرينالين في احتفال اللاعب بالأهداف، إنها مهمة للغاية وتعمل بشكل جيد، إنه أمر رائع أن تسجل دائما. كما طالب إنريكي سيريزو، رئيس نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، اللجنة الفنية للحكام في الاتحاد الإسباني، بتقديم معلومات حول معايير تطبيق تقنية الفيديو "الفار"، وذلك أثناء ظهوره قبل مباراة أتلتيكو مدريد أمام كلوب بروغ، ضمن منافسات الجولة الثانية لبطولة دوري أبطال أوروبا. وصرح سيريزو في مقابله مع "موفي ستار" الإسبانية قائلاً: فقط ما فعله أتليتكو هو المطالبة بمعلومات حول كيفية تطوير هذا النظام، وليس لدينا أي شيء للحديث عن تنقية حكم الفيديو الفار، فقط نريد معرفة كيف يستخدم الفار، وعلى لجنة الحكام توضيح هذا الأمر أمام الجميع. جاء ذلك بعدما تعادل أتلتيكو مدريد تعادل سلبياً مع ريال مدريد في ديربي العاصمة، حيث شهدت المباراة رفضاً من قبل حكم المباراة لضربة جزاء لصالح "الروخيبلانكوس"، بعدما لمست الكرة يد كاسيميرو، لاعب فريق ريال مدريد داخل منطقة الجزاء، ولم يلجأ الحكم لمراجعة الحالة عبر تقنية الفيديو، مما تسبب في غضب لاعبي أتلتيكو، ودفع الفريق بتقديم طالب لإيضاح معايير تطبيق هذا النظام. وحمل أنطونيو محمد المدير الفني لفريق سلتا فيغو الإسباني الأخطاء الدفاعية وتقنية "الفار"، مسؤولية خسارة فريقه أمام ريال مدريد الإسباني بنتيجة 2-4 في المباراة التي جمعت بين الفريقين ضمن الجولة الثانية عشرة في الدوري. وشن رئيس تورينيو هجوما قويا على تقنية الفيديو في إيطاليا، وقال أوربانو كايرو: اعتبرت هذه التقنية دائمًا ابتكارًا رائعًا يصب في صالح كرة القدم، لكنني بدأت أفكر أن حكم الفيديو المساعد ليس هو الوسيلة المثلى إذا استخدم جزئيًا وبشكل انتقائي. وأضاف كايرو مقترحًا أن يكون من حق كل مدرب اللجوء لعدد محدد من المرات كما في التنس: اعتاد الحكام اللجوء لهذه التقنية أكثر بكثير الموسم الماضي، يجب أن نستعين بها بشكل أكثر وليس فقط عند الأخطاء المؤثرة. وكان تورينو طرفًا في واحد من أكبر الخلافات هذا الموسم بسبب تقنية حكم الفيديو المساعد عندما ألغى الحكم هدفًا أحرزه أليكس بيرنغير في مرمى أودينيزي الشهر الماضي في الدقيقة 83 بداعي تسلل زميله أندريا بيلوتي الذي صنع الهدف. كما تساءل لوكا بيركاسي مدير أتالانتا في جولة ماضية من الدوري الإيطالي، قائلا: خضنا معارك شرسة لإدخال تقنية حكم الفيديو المساعد ولكن إذا لم يتم استخدام هذه التقنية في موقف كهذا فمتى تستخدم؟ واعتبرت العديد من وسائل الإعلام العالمية عقب كأس العالم في روسيا 2018، تقنية "فار" سلاحا ذا حدين، وذهب البعض إلى أنه خدم المنتخبات الكبيرة في المونديال، حيث كان المنتخب المغربي أكثر المتضررين من التقنية، وكانت لقطة نور الدين أمرابط لاعب المنتخب المغربي الأشهر في المونديال، حينما انتقد التقنية بشكل علني بعد لقاء منتخب بلاده أمام إسبانيا، قائلا: تقنية الفيديو مجرد هراء. 