إدارة النصر تحصل على قرض رعاية الشباب بعد أسابيع 

 شارك لاعبا خط وسط النصر البرازيلي جابرييل ماركينوس ويحيى الشهري في التدريبات الجماعية بعد تعافيهما من الإصابة اليوم الخميس وباتت مشاركتهما في مباراة الفتح ضمن مباريات الجولة الثانية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد غد السبت بيد المدرب الاسباني راؤول كانيدا، وواصل المهاجم محمد السهلاوي برنامجه التأهيلي في العيادة الطبية. واستدعى المدرب راؤول كانيدا الظهير الأيمن لدرجة الشباب متعب المطلق ولاعب خط الوسط لدرجة الشباب سامي النجعي في التدريبات وأكد المدرب إمكانية الزج بهما في المباريات المقبلة. من جهة أخرى أكد عضو هيئه أعضاء شرف النصر وعضو اللجنة الثلاثية لقرض النصر سلمان المالك بأن إدارة النصر ستحصل على القرض من الرئاسة العامة لرعاية الشباب أواخر الأسبوع المقبل أو مطلع الأسبوع بعد المقبل كأقصى حد. 