"أمانة الحدودالشمالية" تشرع في تركيب شاشات ضخمة لنقل مباريات المنتخب في كأس العالم 

 كشفت أمانة الحدود الشمالية، أنها ستعمل على تركيب شاشات ضخمة لعرض مباريات منتخب الأخضر في كأس العالم في روسيا، بعدد من المواقع العامة في المنطقة. وأوضح المتحدث الرسمي للأمانة عبدالعزيز عبدي بأنه سيتم تركيب شاشات تلفزيونية لنقل مباريات المنتخب السعودي في كأس العالم، على أن يتم توزيعها في مدن ومحافظات المنطقة لإتاحة الفرصة لمتابعة المباريات وتشجيع المنتخب. وأضاف أن الشاشات ستوزع بشاشتي عرض في عرعر، وواحدة في رفحاء، وأخرى في طريف، واثنتين في العويقيلة، وواحدة في لينه، وأخرى في شعبة نصاب . 