شقيقة رونالدو: مشوهو التمثال يستحقون العيش في سوريا 

  واصلت كاتيا أفييرو شقيقة نجم كرة القدم البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الأسباني انتقاداتها الغاضبة لمشوهي تمثال رونالدو الموجود في جزيرة ماديرا مسقط رأس اللاعب. وكتبت كاتيا، على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي عبر الانترنت اليوم الأربعاء، أن مشوهي التمثال يتسمون «بالحسد والحمق وعدم الاحترام والكراهية والميل للجريمة». وسبق لكاتيا أن نشرت رسالة على "تويتر" أكدت فيها أن من شوهوا التمثال يستحقون العيش في سوريا. وتعرض التمثال البرونزي لرونالدو والبالغ طوله 4.3 متر في جزيرة ماديرا لعملية تشويه أمس الثلاثاء كما رسم المشوهون اسم النجم الأرجنتين ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الأسباني ورقم قميصه (10) على ظهر تمثال رونالدو. وحدثت عملية التشويه بعد يوم واجد من فوز ميسي، متفوقا على رونالدو، بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2015 وذلك في حفل الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) أمس الأول الاثنين. وأوضحت وسائل الإعلام البرتغالية اليوم الأربعاء أن سلطات المدينة عمدت إلى تنظيف التمثال وإصلاح ما حدث به من تلف حتى عاد كما كان. 