اتحاد الكرة يوسع دائرة الممنوعين من الوجود على مقاعد البدلاء 

 اكد الاتحاد السعودي لكرة القدم على عدم السماح لرؤساء الأندية وأعضائها والمشرفين العامين للفرق بالنزول لأرض الملعب طوال فترات المباريات في المملكة والتي تقام تحت مظلته وعلى مستوى جميع الدرجات والفئات السنية. وإلحاقًا بقرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم السماح لرؤساء الأندية ونوابهم وأعضاء مجلس الإدارة والمشرفين العامين لفرق كرة القدم بالجلوس على مقاعد البدلاء خلال المباريات التي تقام تحت مظلته في كل المسابقات والدرجات والفئات. يؤكد الاتحاد السعودي لكرة القدم على المعنيين بالقرار بعدم السماح بالنزول لأرض الملعب نهائيًا، طوال وقت إقامة المباريات سواء قبل بدايتها أو بين الشوطين أو في نهايتها مع السماح لهم بالوجود في غرف تبديل الملابس من البوابات الخلفية لها من دون النزول لأرضية الملعب. وأوضح الاتحاد أن هذا القرار يأتي انطلاقًا من توفير أعلى مستويات التنظيم في مسابقاته وحرصًا منه على تجنب ما يخل بسلامة المنافسة أو يؤثر عليها. وأصدر اتحاد الكرة بيانًا كالتالي:  