الهلال يطلب من البريد السعودي تأجيل توقيع عقد رعايته الجديد 

 دخلت شركة البريد السعودي فى مفاوضات رسمية مع إدارة فريق الهلال لتوقيع عقد رعاية جديد وقالت المصادر :"البريد الممتاز يبحث مع الهلال إمكانية التعاون الثنائي بين الطرفين خاصة أنه لا يرغب في الرعاية الكاملة، بل يسعى لأن يصبح أحد الرعاة". فى حين كشفت المصادر أنّ المفاوضات ما زالت فى مراحلها الأولى وأنّ إدارة الهلال طلبت تأجيل البت فى الأمر قليلاً لبحث إمكانية دخول أكثر من راع لرعاية الفريق , ولا تمانع شركة موبايلي الشريك الإستراتيجي للفريق فى دخول أكثر من راع للزعيم. يشار إلى أن البريد السعودي اتفق مع أندية خمسة لرعايتها وهي، الأهلي، الشباب، النصر، الاتحاد، والاتفاق مقابل 12 مليون ريال سنويا، ومن المنتظر توقيع العقد بعد الاتفاق النهائي على البنود.   