حكام "أجانب" لبقية جولات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 

 قالت مصادر إن الاتحاد السعودي لكرة القدم، يدرس جلب حكام أجانب من القارة الأوروبية، وذلك من أجل قيادة المباريات القوية لبقية الجولات الثمانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أن الاتحاد يرغب في إبقاء الحكام في المملكة لمدة شهر ونصف الشهر، مبينة أنه في حال اعتماد القرار سيلتحق الحكام بمعسكر الحكام السعوديين، الذي ينطلق في مطلع أغسطس المقبل في مدينة أبها لمدة 12 يومًا. وأشارت إلى أن اتحاد القدم سيواجه صعوبة في جلب حكام النخبة A من القارة الأوروبية بسبب التزامن مع مباريات دوري أبطال أوروبا. 