"المريسل": النصر رفض التعاقد مع العالمي "كونتي".. والسبب غريب 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، عن رفض نادي النصر التعاقد مع المدرب الإيطالي كونتي مدرب نادي تشيلسي السابق. وأوضح خلال لقاء عبر قناة "24 الرياضية" أن النصر رفض التعاقد مع المدرب العالمي "كونتي" لأنه طريقته لا تتناسب مع طريقة لعب النصر. وغرّد "المريسل" على حسابه الرسمي في "تويتر" قائلاً: "‏أعرف بأن مصادري مضروبة في نادي ‎النصر لكن سأحاول وأحاول وأحاول لمعرفة جزء بسيط من سريتهم التي وقفت سداً منيعاً أمام الجميع في عدم ظهور حتى اسم المدرب الجديد"، مضيفا: "اعزائي لكم أن تتخيلوا بأن النصر رفض المدرب العالمي كونتي".  . pic.twitter.com/Bl4s38qB1M
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 5, 2019  