تعليق ساخر من "المريسل" على فيديو "العويس" الذي أغضب الأهلاوية 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل على الفيديو الذي نشره حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، محمد العويس، والذي تسبب في غضب جماهير الفريق. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏أتفهم الغضب من جمهور النادي ‎الأهلي الراقي بخصوص المقطع الذي نشره الحارس محمد العويس عبر حسابه بالسناب شات". وأضاف "المريسل": "لكن يا جماعة خلونا منطقين، تراه نشر المقطع وجالس يتحسب على من عمل المقطع بطريق المزاح". وسادت حالة من الغضب بين جماهير نادي الأهلي، بعدما نشر محمد العويس مقطع فيديو ساخرا عبر حسابه على "سناب شاب" يظهر فيه عبدالفتاح عسيري وهو يحمل أغراضه ويرحل إلى النصر، ويظهر في الفيديو أنه يريد الرحيل معه.    أتفهم الغضب من جمهور النادي #الاهلي الراقي بخصوص المقطع الذي نشره الحارس الدولي محمد العويس عبر حسابه بالسناب شات لكن يا جماعة خلونا منطقينتراه نشر المقطع و جالس يتحسب على من عمل المقطع بطريق المزاح @mohadalowais
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) July 29, 2020  