ليس منهم فائدة.. "فيصل أبو ثنين" ينتقد ثلاثي الهلال 

 انتقد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السابق، فيصل أبو ثنين، عدد من نجوم الفريق، خلال الموسم الرياضي الحالي 2019-2020، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أبو ثنين في تصريحات للقناة السعودية الرياضية، إن الظهير الأيسر ياسر الشهراني، أصبح بدون أي فائدة للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سواء من الناحية الهجومية أو الدفاعية. وأوضح: "كما أن الكولومبي جوستافو كويلار، متوسط ميدان الهلال، ليس لديه أي بصمة مع الفريق، منذ الانضمام إليه، في صيف 2019"، مضيفًا أن البليهي يرتكب العديد من الأخطاء في المنطقة الدفاعية، تكلف الفريق الأول، العديد من الأهداف. وأشاد فيصل أبو ثنين، بقلب دفاع الفريق الأول بالهلال اللاعب محمد جحفلي، معتبرًا انه يرتكب أخطاء أقل بكثير من زميله علي البليهي، مشيرًا إلى أن محمد البريك قيمة فنية كبيرة، وغيابه عن مباراة العدالة اليوم خسارة. 