"فيفا" يُعلن تعديل موعد انطلاق مونديال الأندية بعد انسحاب أوكلاند سيتي 

 أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مساء اليوم الإثنين، بيانا باستبعاد استاد خليفة الدولي من استضافة مباريات كأس العالم للأندية 2020 التي ستقام في قطر. وأوضح البيان، أن قرار الاستبعاد من استضافة مباريات في بطولة كأس العالم للأندية 2020، بعد انسحاب فريق أوكلاند سيتي النيوزلندي بطل أوقيانوسيا من البطولة. ويسيحتضن ملعب أحمد بن علي المباراة الافتتاحية لمونديال الأندية يوم 4 فبراير المقبل بدلاً من 1 فبراير، بينما يحتضن ملعب المدينة التعليمية المباراة النهائية للبطولة في 11 فبراير المقبل. 