سامي الجابر: أنا المسؤول الأول عن تعاقدات الهلال 

 أكد سامي الجابر المدير الفني لفريق الهلال أنه المسؤول الأول عن ملف تعاقدات النادي خلال الفترة السابقة، كاشفاً عن اكتمال ملف الرباعي الأجنبي بعد أن وقعت إدارة مع البرازيلي "تياقو نيفيز" عقداً يمثل بموجبه صفوف الفريق الأول لكرة القدم لمدة 3 سنوات قابلة للتمديد لموسم رابع بعد اجتيازه الفحوص الطبية، إضافةً إلى توقيع إدارة النادي عقداً مع الكوري "تشو سونج هوان" لمدة سنة قابلة للتمديد بعد خضوعه للفحوصات الطبية. وقدم الجابر في تصريح بثه المركز الإعلامي بنادي الهلال شكره وتقديره للأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي على منحه الصلاحية الكاملة في ملف التعاقدات للفريق الأول، التي سعى من خلالها لتوفير كافة احتياجات الفريق لخوض منافسات الموسم المقبل، مبيناً حرصه الكبير على تحقيق ماتصبو إليه إدارة النادي في إسعاد الجماهير الهلالية الموسم المقبل. وعن معسكر الفريق طمأن الجابر كافة الجماهير الهلالية حول المعسكر الاستعدادي الذي أقامه الفريق في النمسا، تأهباً لمنافسات الموسم المقبل، مؤكدا أن التحضيرات سارت وفق ماهو مُخطط لها من قبل إدارة النادي والجهاز الفني، مبيناً أن الجهاز الفني حرص على الاستفادة من المعسكر الخارجي بإستغلال كافة الوسائل والأجهزة التي وفرتها إدارة النادي للفريق في معسكره، مؤكداً أنهم حرصوا كمنظومة عمل على رفع المعدل اللياقي لكافة اللاعبين والتركيز على الجانبين التكتيكي والتكنيكي من خلال التدريبات التي أجراها الفريق خلال المعسكر، ليظهر بشكل قوي ومرضي لكافة الجماهير الهلالية في الموسم المقبل. وأشاد الجابر بانضباطية اللاعبين خلال الفترة الماضية وتعاونهم الكبير الذي أبدوه خلال فترة المعسكر، معبراً عن سعادته الكبيرة بماقدّموه طوال المعسكر، موضحاً أن التحضيرات ستستمر خلال الفترة المقبلة استعداداً لمنافسات الموسم المقبل، مختتماً حديثه برغبتهم الكبيرة كمنظومة عمل متكاملة، في تحقيق ماتصبو إليه الجماهير الهلالية الموسم المقبل. 