الشباب: خوقير أساء للنادي وجمهوره وسنتخذ بحقه الإجراء القانوني اللازم 

 اتهمت إدارة نادي الشباب عضو مجلس إدارة نادي الوحدة عبدالله خوقير بالإساءة لنادي الشباب وجمهوره خلال تصريحات إعلامية له، مؤكدة أنها نظراً لعدم اعتذار إدارة نادي الوحدة فإنها ستتخذ إجراءات قانونية بحق خوقير. وأشارت إدارة نادي الشباب في بيان لها نشرته أمس الأحد إلى أنها تابعت ما أدلى به خوقير خلال أحد البرامج الرياضية، والذي ترى أنه تضمن إساءات للنادي وجمهوره، مبينة أنها تريثت انتظاراً لاعتذار رسمي من مجلس نادي الوحدة، إلا أن ذلك لم يحدث. وأضاف البيان، أن إدارة نادي الشباب حفاظاً على حقوق النادي وجماهيره قررت اتخاذ الإجراء القانوني المتبع، حسب الأنظمة واللوائح ضد مخالفة عضو مجلس إدارة نادي الوحدة عبدالله خوقير. وكان خوقير قد ذكر خلال في مشاركته برنامج تلفزيوني رياضي أن أعداد جماهير نادي الوحدة أكبر من أعداد جماهير بعض الأندية وذكر من بينها الشباب، لامزا إياهم بجماهير "الكنتاكي" و"البيك" على حد تعبيره.  