خوان لوبيز: كل مباريات السعودية في تصفيات كأس آسيا نهائيات 

 أشاد الاسباني خوان رامون لوبيز كارو مدرب السعودية بأداء لاعبيه بعد الفوز 2-1 على اندونيسيا في تصفيات كأس اسيا لكرة القدم ووصف كل مباريات الفريق بأنها نهائية. وحولت السعودية تأخرها بهدف إلى فوز بفضل ضربتي رأس من يوسف السالم ليحقق الفريق انتصاره الثاني على التوالي تحت قيادة لوبيز كارو الذي تولى المسؤولية بعد إقالة الهولندي فرانك ريكارد في يناير كانون الثاني الماضي. وقال لوبيز كارو في مؤتمر صحفي "المنافسة في المجموعة قوية جدا. كل فريق يريد التأهل وبالتالي فإن كل مباراة بمثابة النهائي. ولكن يجب أن نحافظ على توازننا ونركز على المباراة المقبلة." وأضاف في تصريحات نشرها موقع الاتحاد الاسيوي "واجهنا فريقا قويا يمتاز بالتنظيم الدفاعي وبالتالي توجب علينا محاولة التسجيل من كل زاوية.. لدينا العديد من الخيارات الهجومية لأننا نمتلك لاعبين موهوبين لديهم القدرة على اللعب بصورة جيدة فرديا وجماعيا." وتقدم القائد بواز سولوسا بهدف لاندونيسيا على عكس سير اللعب في الدقيقة الخامسة لكن السالم أحرز هدفين في الدقيقتين 14 56. وقال لوبيز كارو مدرب ريال مدريد الاسباني السابق "هدف اندونيسيا فاجأنا ورغم ذلك حافظنا على توازننا وقلبنا النتيجة." وهذا الفوز الثاني على التوالي للسعودية تحت قيادة لوبيز كارو بعدما فازت في وقت سابق من الشهر الجاري 4-1 على ماليزيا وديا. وانفردت السعودية - وصيفة بطل اسيا 2007 - بعد هذا الفوز بصدارة المجموعة الثالثة برصيد ست نقاط من مباراتين متقدمة بثلاث نقاط على الصين والعراق بينما بقيت اندونيسيا بدون رصيد من النقاط. 