النصر يعود لطريق الانتصارات بثنائية أمام الأهلي في الدوري (فيديو وصور) 

 حقق فريق النصر فوزًا غاليا على نظيره الأهلي، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. وسجل البرازيلي تاليسكا الهدف الأول للنصر مع حلول الدقيقة 53، قبل أن يعود ويسجل هدفه الثاني في الدقيقة 76. وتمكن اللاعب اليوسكي من إحراز هدف تقليص الفارق للأهلي في الدقيقة 84. وبتلك النتيجة، رفع النصر رصيده إلى 17 نقطة بالمركز السابع في جدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الأهلي عند 15 نقطة في المركز التاسع. أحداث المباراة تصدى حارس مرمى النصر، أمين بخاري، بعد مرور (5) دقائق لرأسية قوية من لاعب الأهلي، محمد المجحد. وأشهر حكم المباراة في الدقيقة (10) بطاقة صفراء للاعب الأهلي محمد خبراني بعد خطأ ارتكبه ضد لاعب النصر فنسنت أبو بكر. وتصدى حارس مرمى الأهلي، محمد الربيعي في الدقيقة (18) لتسديدة قوية من لاعب النصر، سلطان الغنام لتخرج الكرة إلى ركنية. وأشهر حكم المباراة في الدقيقة (19) بطاقة صفراء للاعب النصر، أيمن يحيى بعد خطأ ارتكبه ضد لاعب الأهلي محمد المجحد. وسدد لاعب الأهلي، علي الأسمري في الدقيقة (29) كرة قوية ارتطمت بدفاع النصر وخرجت لركنية. وسدد لاعب النصر، تاليسكا كرة في الدقيقة (30) مرت بجوار القائم الأيسر لحارس مرمى الأهلي، محمد الربيعي. وأشهر الحكم بطاقة صفراء جديدة في الدقيقة (32) ضد لاعب الأهلي، ألسان نداو بعد خطأ ارتكبه ضد لاعب النصر عبدالله الخيبري. ومرت كرة رأسية سددها تاليسكا في الدقيقة (34) بحوار القائم الأيسر لحارس مرمى الأهلي، محمد الربيعي. وتقدم فريق النصر بالهدف الأول في الدقيقة 53 عن طريق البرازيلي تاليسكا، مستغلا عرضية سلطان الغنام ليحول الكرة في شباك مرمى الأهلي. وقرر مدرب النصر إجراء تبديل بدخول اللاعب فوينيس موري مع حلول الدقيقة 61 بدلا من زميله في الفريق محمد ال فتيل. وكاد أن يسجل تاليسكا هدفه الثاني في الدقيقة 63، بعدما استلم الكرة داخل منطقة الجزاء ليحولها بمقصية رائعة لكن الكرة خرجت أعلى العارضة. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب الأهلي اليوسكي في الدقيقة 65، أعقبها بطاقة ثانية لزميله في الفريق علي الأسمري مع حلول الدقيقة 67. وقرر مدرب الأهلي هاسي الدفع بالثنائي معتز هوساوي ومحمد مجرشي في الدقيقة 69 بدلا من حمدي النقاز والحسن نداو. وتألق حارس الأهلي الربيعي في الدقيقة 70، بعد عرضية من الجانب الأيسر حولها أيمن يحيى برأسه نحو المرمى، لكن حارس الأهلي تصدى لها ببراعة وحولها لركلة ركنية. وأحرز تاليسكا الهدف الثاني للنصر في الدقيقة 76، مستغلا تمريرة من اللاعب الكاميروني أبو بكر فينسينت. وقرر مدرب النصر إجراء تبديلين دفعة واحدة في الدقيقة 79، بدخول كل من عبدالمجيد الصليهم وسامي النجعي بدلا من أبو بكر فينسينت وأيمن يحيى. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب النصر منصور الشمري مع حلول الدقيقة 82. وتمكن اللاعب اليوسكي من إحراز هدف تقليص الفارق للأهلي في الدقيقة 84، بتسديدة أرضية متقنة من على حدود منطقة الجزاء، فشل حارس مرمى الأهلي في التصدي لها.        هدددددف!⚽️د53' الهدف الأول لـ النصر عن طريق تاليسكاالأهلي 0 × 1 النصر#الأهلي_النصر⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/A3LLXT3KIl
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 26, 2021   هدددددف!⚽️د76' الهدف الثاني لـ النصر عن طريق تاليسكاالأهلي 0 × 2 النصر#الأهلي_النصر⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/nm1QYWm6Gf
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 26, 2021   هدددددف!⚽️د84' الهدف الأول لـ الأهلي عن طريق أليوسكيالأهلي 1 × 2 النصر#الأهلي_النصر⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/c8ElABNAyb
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 26, 2021  