6 لاعبين ينتظرون تقديم أوراق اعتمادهم في الجولة الثالثة لدوري جميل 

 تعود عجلة دوري جميل للمحترفين للدوران من جديد، بداية من 14 سبتمبر المقبل، حيث موعد انطلاق مباريات الجولة الثالثة من موسم 2017-2018. ونقدم في سياق التقرير التالي، عرضاً تحليلياً لـ 6 لاعبين يترقبون استئناف بطولة الدوري، لتقديم أوراق اعتمادهم أمام الجماهير. 1) حسام غالي – النصر: عاد غالي لخوض تجربة احترافية ضمن صفوف النصر، قادماً من الأهلي المصري، ووقع على عقد مدته موسم واحد، ومن المؤكد أن مدربه ريكاردو جوميز سيستفيد من خبراته مع الفريق. وتواجد اللاعب المخضرم على دكة بدلاء فريقه أمام الاتفاق، ولم يدفع به جوميز لعدم جاهزيته بدنياً، بسبب مشاركته في مباراة مع الأهلي قبل 3 أيام، لكن غالي حصل على راحة حتى 5 سبتمبر المقبل، وبالتالي سيكون متاحاً بداية من الجولة الثالثة. 2) محمد فوزير – النصر: انضم فوزير إلى النصر قادماً من الفتح الرباطي المغربي، بعدما تألق وخطف الأنظار في البطولة العربية التي أقيمت في مصر وانتهت مطلع الشهر الحالي. ولم يتواجد فوزير في قائمة النصر لمباراتي الفيصلي والاتفاق، ولكن جماهير ناديه تعول عليه كثيراً، للتوهيج في الخط الأمامي للفريق، بداية من الكلاسيكو أمام الأهلي. 3) ويليام جيبور – النصر: حل المهاجم الليبيري بديلاً لزميله محمد السهلاوي، قبل 7 دقائق فقط من نهاية مباراة النصر أمام الاتفاق في الجولة الثانية، لم تكن كافية لتقديم أوراق اعتماده أمام أنصار فريقه. وبنسبة كبيرة سيكون جيبور متواجداً في تشكيلة فريقه، حتى وإن شارك كبديل، في مباراة النصر المرتقبة أمام الأهلي، في أول كلاسيكو بالموسم الحالي. 4) علي الحبسي – الهلال: غاب الحارس العماني المخضرم، عن مباراتي فريقه أمام الفيحاء ثم التعاون، واتجه مدربه الأرجنتيني رامون دياز، للاعتماد على زميله عبد الله المعيوف. وسيكون الحبسي متواجداً أيضاً في قائمة الهلال لمباراته أمام أحد في الجولة الثالثة، ولكن مشاركته في التشكيلة الأساسية تبقى فقط في يد دياز. 5) محمود عبد الرازق (شيكابالا) – الرائد: انضم اللاعب المصري إلى صفوف الرائد، الأسبوع الماضي، وانتظم مباشرة في معسكر الفريق المقام في مصر، استعداداً لاستئناف دوري جميل للمحترفين. ويتمتع شيكابالا بخبرة كبيرة في الملاعب العربية، بعدما خاض تجربة احترافية مع الوصل الإماراتي، بالإضافة إلى مسيرته المتميزة مع الزمالك المصري، وسيكون أحد الأوراق الرابحة في يد المدرب توفيق روابح. 6) نايف هزازي – التعاون: اتجه مسؤولو التعاون لضم هزازي بعد نهاية مشواره مع فريق النصر، في محاولة من المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، للاستفادة من خبرات اللاعب الكبيرة في دوري المحترفين. وقدم هزازي مستويات جيدة في مباراتي فريقه الوديتين أمام الاتفاق والحزم، وسجل هدف في كل منهما، وبات جاهزاً لقيادة الخط الأمامي للتعاون في مباراته المقبلة أمام الفيحاء. 