«أخضر الأثقال» يخطف بطاقة التأهل لريو 2016 عبر بطولة آسيا 

 تأهل لاعب المنتخب السعودي لرفع الأثقال محسن الدحيليب لدورة الألعاب الأولمبية والتي ستقام في الخامس من أغسطس المقبل بالعاصمة البرازيلية ريو دي جانيرو. وجاء التأهل السعودي للتظاهرة الرياضية الأولى عالمياً، بعد حصول المنتخب الوطني على البطاقة المؤهلة للأولمبياد في البطولة الآسيوية التأهيلية التي أقيمت بالعاصمة الأوزبكية أوزبكستان. ويعد الرباع محسن حسين الدحيليب "٢٢ عاماً" من أبرز اللاعبين السعوديين الحاليين في لعبة رفع الأثقال، ويتوقع بأن تكون حظوظ الدحيلب قوية في أولمبياد البرازيل بتحقيق مركز متقدم، حيث سيشارك في منافسات وزن 69 كجم. وسبق للدحيليب أن حقق العديد من الميداليات باسم الوطن في مشاركاته مع المنتخب السعودي في العديد من البطولات المحلية والخليجية والعالمية والدولية على الرغم من صغر سنه، ومن أبرزها تحقيقه المركز العاشر في أولمبياد سنغافورة للشباب 2010م، كما شارك في بطولة العالم المؤهلة لأولمبياد لندن وهو اللاعب الناشئ الوحيد بالبطولة، كما حقق الدحيليب المركز الثاني في البطولة الآسيوية التي أقيمت بتايلاند وبفارق واحد كيلوجرام عن صاحب المركز الأول. وحصل الدحيليب على أفضل لاعب في أكثر من بطولة، ومنها البطولة العربية بالمغرب 2012 بعد حصوله على ستة ميداليات ذهبية في فئة الناشئين والشباب، والبطولة العربية للشباب بقطر 2015، كما كان للرباع البطل حضوره في دورة التضامن الإسلامي حين حقق ثلاث ميداليات ذهبية في البطولة التي أقيمت بأوغندا. وسيعد الاتحاد السعودي لرفع الإثقال برنامجاً متكاملاً لممثل الوطن الدحيليب في الفترة المقبلة على الرغم من قصر المدة المتبقية لانطلاق البطولة، ليكون على أعلى مايمكن من الجاهزية لخوض الأولمبياد، والسعي لتحقيق نتائج مشرفة في البطولة. 