6 يغادرون الهلال.. والشمراني انتظار 

 تشهد قائمة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال رحيل 6 من اللاعبين، فيما لا يزال مصير ناصر الشمراني مجهولا، إذ وضعت الإدارة الثنائي محمد القرني والحارس خالد شراحيلي على رأس قائمة المرشحين لمغادرة صفوف الفريق ومنحهما الضوء الأخضر في البحث عن عروض، فيما ما زال الموقف غامضا بشأن المهاجم ناصر الشمراني الذي ينتهي عقده في 2018م، ورغم توقع كثيرين عودة قوية للشمراني مع تولي عبداللطيف الحسيني زمام الأمور الفنية خلفا لدونيس، إلا أن تألقه لن يكون كافيا لبقائه، حيث يوجد خلاف كبير حوله بين مجلس إدارة النادي وأحد أعضاء الشرف المؤثرين. وستكون مواجهة الثلاثاء المقبل أمام لوكوموتيف الأوزبكي في إياب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا آخر المواجهات الرسمية لسعود كريري الذي أبدى رغبته في الاعتزال، فيما منح الثلاثي المعار إلى الرائد عبدالله الشامخ ويحيى المسلم وسلطان البيشي حرية الانتقال. من جهة أخرى أنهى الهلال اتفاقه مع لاعب الشباب عبدالملك الخيبري ولم يتبق سوى التوقيع الرسمي. على الصعيد الميداني تغادر بعثة الهلال اليوم إلى طشقند استعدادا لمواجهة لوكوموتيف الأوزبكي الثلاثاء المقبل، وكان الفريق واصل تدريباته المغلقة تحت إشراف عبداللطيف الحسيني. 