كاسياس يقرر الاعتزال والتفرغ لحملة الترشح لرئاسة اتحاد الكرة الأسباني 

 قرر الحارس الأسباني الأسطورة إيكر كاسياس اعتزال كرة القدم والتركيز على الترشح لمنصب رئيس اتحاد كرة القدم في بلاده. وكشف خورخي نونو رئيس نادي بورتو البرتغالي، الذي يلعب كاسياس بين صفوفه، في تصريحات للصحافة المحلية اليوم الثلاثاء أن الحارس المخضرم أبلغه بقرار اعتزال كرة القدم. ولم يشارك كاسياس في أي مباراة منذ تعرضه لأزمة قلبية في مايو 2019، وقال نونو "قبل إطلاق حملة ترشحه، صمم إيكر كاسياس على القدوم لرؤيتي في بورتو لإبلاغي بقرار اعتزال كرة القدم". وأعلن كاسياس "38 عاما" القائد السابق للمنتخب الأسباني والحارس الأسطوري لريال مدريد، عبر حسابه على شبكة "تويتر" للتواصل الاجتماعي أمس الاثنين اعتزامه الترشح لانتخابات رئاسة اتحاد الكرة الإسباني في وقت لاحق من العام الحالي. 