«الإنتر» يسعى للتعويض... ونابولي في مأزق فيورنتينا 

 يسعى إنترميلان إلى الخروج من الأزمة التي يتخبط بها عندما يستقبل بولونيا في المرحلة الـ23 من بطولة إيطاليا لكرة القدم التي تنطلق اليوم (الجمعة). ويلتقي أيضاً نابولي مع فيورنتينا، وتقام المباراتان باكراً لأن إنترميلان ونابولي يخوضان الأسبوع المقبل مبارياتهما في دوري أبطال أوروبا ضد تشلسي الإنكليزي ومرسيليا الفرنسي على التوالي. ومني إنترميلان بخسارته التاسعة، وبلغ الحضيض بعد سقوطه الأسبوع الماضي أمام نوفارا صفر-1، وبالتالي فإنه مطالب بالفوز ليدخل مباراته مع مرسيليا بمعنويات مرتفعة. وقد يلجأ مدرب إنترميلان كلاوديو رانييري، الذي يتعرّض لضغوط شديدة، إلى إراحة بعض اللاعبين للمباراة ضد مرسيليا، خصوصاً أنه يواجه فريقاً من أسفل الترتيب. في المقابل، فإن نابولي يقدم عروضاً جيدة هذا الموسم محلياً وأوروبياً، ونجح في إزاحة مانشستر سيتي القوي من دور المجموعات في دوري الأبطال عن المجموعة الأولى، ليرافق بايرن ميونيخ الألماني عن هذه المجموعة. ويقدم نابولي أداء جيداً في الأسابيع الأخيرة، إذ لم يدخل مرماه أي هدف في مبارياته الثلاث الأخيرة، كما يملك ثلاثياً هجومياً نارياً مؤلفاً من السلوفاكي ماريك هامسيك والأرجنتيني ايزيكييل لافيتسي والأوروغوياني ادينسون كافاني. في المقابل، يخوض ميلان، المنتشي من فوزه الساحق على أرسنال الإنكليزي برباعية نظيفة أول من أمس (الأربعاء) في دوري أبطال أوروبا، مباراة سهلة نسبياً ضد تشيزينا. ويتصدر ميلان الترتيب بفارق نقطة واحدة عن يوفنتوس، لكنه لعب مباراة أكثر من منافسه المباشر الذي يخوض بدوره مباراة سهلة على ملعبه ضد كاتانيا. وفي المباريات الأخرى، يلتقي ليتشي مع سيينا، وجنوى مع كييفو فيرونا، ونوفارا مع أتالانتا، وروما مع بارما، وباليرمو مع لاتسيو، وأودينيزي مع بارما. 