والد العابد يحفز ابنه لاستكمال العلاج والعودة للتوهج مع الهلال 

 تكفى يانواف.. تكفى يانواف.. نداءات حانية ردد صداها ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بنادي الهلال خلال تمرين الفريق الأول مساء اليوم الخميس، ولفتت انتباه جميع الحاضرين الذين أداروا رؤوسهم للبحث عن مصدر الصوت ليتبين أنه شاكر فيروز العابد والد اللاعب نواف العابد الذي حضر خصيصا لتشجيع ودعم ابنه الذي يخضع لبرنامج تأهيلي من أجل ضمان عودته لخدمة الهلال بسرعة، وقد استجاب اللاعب لنداءات والده بوضع يده على رأسه طويلاً قبل أن ينطلق ليكمل المرحلة الثانية من برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب. الجدير بالذكر، أن اللاعب نواف العابد تعرض في الفترة القريبة السابقة لعقوبة انضباطية بتحويله للتمارين الانفرادية قبل أن يسمح مدير الجهاز الفني سامي الجابر بعودته مجدداً للتمارين الجماعية. 