القادسية: نسعى للتواجد في منتصف جدول دوري المحترفين.. ومستقبل كمارا معنا 

 أكد مساعد الزامل رئيس مجلس إدارة نادي القادسية، أنه يطمح لإنهاء مسابقة دوري المحترفين هذا الموسم وفريقه في وسط الترتيب. وفي تصريحات تليفزيونية، قال الزامل:"طوحنا أن ننهي هذا الموسم في وسط ترتيب الدوري، ولاعبونا على أعلى مستوى وينقصنا التوفيق والحظ لتقديم الأفضل". وأكمل،"أحب الرياضة وكرة القدم وتكليفي برئاسة نادي القادسية خدمة للوطن، رئاسة أحد الأندية من أصعب التحديات والمسؤوليات". وأضاف رئيس القادسية،"القادسية هو النادي الوحيد الذي له 10 رعاة، وكل تركيزنا في الفترة الحالية على الفئات السنية". وأردف،"البرازيلي إلتون، نجم ثابت المستوى وهو مثال للاعب المحترف، والنادي حريص على الحفاظ على نجومه ومستقبل كامارا معنا حتى يتطور أكثر". 