TMS تصدم الاتحاديين 

 صدم نظام الـ tms لتسجيل اللاعبين المحترفين، أنصار نادي الاتحاد برفضه قبول تسجيل المحترف مبارك بوصوفة الذي أوقف عن تسجيل أي لاعب وفق نظام الاتحاد الدولي لكرة القدم مع انتهاء فترة تسجيل اللاعبين المحترفين للفترة الاولى، بعد أن سابق الزمن المشرف العام على الفريق الاتحادي منصور البلوي، حيث لبى كل الشروط وأزال العوائق التي كادت أن تعصف بالصفقة، وأتم صفقة انتقال اللاعب لمدة موسمين، وأخذ موافقة اللاعب قبل دقائق من إغلاق فترة الانتقالات الصيفية أمس قبل أن يرفض نظام التسجيل اللاعب. من جانبه نفى الدكتور عبدالله البرقان رئيس اللجنة إمكانية منح استثناءات لبعض الأندية في التسجيل وأكد أنه لايمكن ذلك حيث إن نظام التسجيل نظام عالمي ولايقبل التسجيل أو الإضافة بعد هذا الوقت كون النظام يغلق آليا ويستحيل الدخول إليه.. وميدانيا، استبعد مدرب فريق الاتحاد بولوني، المدافع أحمد عسيري مؤقتا من قائمة الفريق الاول وتحويله لتدريبات الفريق الأولمبي، بعد مشاركته الاخيرة امام نجران في كأس سمو ولي العهد الأمين، حيث يهدف المدرب لتدوير اللاعبين في جميع مباريات الموسم للوقوف على مستوياتهم وابعادهم من ارهاق كثرة المشاركات ، هذا وكان الثنائي فيصل الخراع، وأحمد الناظري استمرا في أداء التدريبات لليوم الثاني على التوالي، فيما وصل اللاعب مونتاري لجدة قادما من إيطاليا بعد الاطمئنان على حالة ابنه الصحية ،هذا ولن يشارك في لقاء الفيصلي المقبل على ملعب الجوهرة يوم السبت المقبل ضمن مباريات الجولة الثالثة في الدوري، هذا ومن المتوقع أن يشارك في لقاء الفيصلي المرتقب المدافع أسامة المولد عقب تعرض اللاعب ياسين حمزة للإصابة في الركبة، وكان المولد قام بإحضار كيكة احتفاء بفوز فريقه في المناورة يوم أمس الأول ليرفع الروح المعنوية للاعبين ، هذا ويضع المدرب بولوني اللمسات الفنية النهائية على التشكيلة الأساسية من خلال المناورة الكروية التي سيجريها اليوم في الحصة التدريبية المغلقة بقرار من قبل الجهازين الإداري والفني قبل خوض اللقاء المرتقب. 