شايع للنصراويين: سنسعدكم 

 وعد لاعب وسط فريق النصر، شايع شراحيلي، جماهير العالمي بإسعادهم خلال الموسم الرياضي الحالي، معربا عن سعادته بفوز النصر بالأمس على النجوم بنتيجة 3ـ0 ضمن دور الـ32 من بطولة كأس ولي العهد. وقال اللاعب: "الحمد لله لعبنا للفوز وتحقق وهذا ما يهم في مباريات خروج المغلوب، قابلنا فريقا منظما ولديه لاعبون جيدون، تحصلنا على فرص حققنا من خلالها اهدافا كانت سانحة للخروج بالتأهل". وأضاف شايع: "أبارك لجميع عشاق العالمي هذا الفوز وان شاء الله نوفق في إسعادهم هذا الموسم والمنافسة على جميع البطولات". 