عبد الله بن زنان : يتهم الحكم بالانحياز لمولودية الجزائر 

 شن عبد الله بن زنان، المتحدث الرسمي لنادي النصر السعودي، هجوما قويا على الحكم الأردني، أدهم مخادمة، الذي أدار مباراة الفريق مع مولودية الجزائر، أمس الأربعاء، والتي أسفرت عن توديع "العالمي" للبطولة العربية، من دور الـ16، بعد الهزيمة (2-1). وقال عبد الله بن زنان، المتحدث الرسمي للناديعبر حسابه على "تويتر": "عذرا جماهير النصر.. واجه النصر مساء اليوم قوة فاجرة، تمثلت في حكم المباراة الظالم، الذي استسلم لرغبات الخصم بكل وضوح.. هاردلك يا عالميين، الخيرة فيما اختاره الله". 