المريح: العناوين المستفزة ثأر وتشفي من إعلام كان يسيء للأندية عبر صحيفتين في المنطقة الوسطى 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي العروبة مريح المريح، اليوم (السبت)، إن ما يحدث من نشر الصحف الورقية لعناوين مستفزة لبعض الأندية ليس سوى رد فعل على هيمنة إعلام تلك الأندية في السنوات الماضية. وأضاف أن بداية هذه الظاهرة كانت مع صحيفتين في المنطقة الوسطى، مشيراً إلى أن تلك الصحيفتين كانتا تغذيان التعصب الرياضي وتسيئان لرموز ونجوم الأندية الأخرى. وعبر المريح عن أمله أن تهدأ ظاهرة العناوين الاستفزازية بعدما تمكنت وسائل الإعلام من الثأر للأندية التي كانت تتعرض للاستفزاز، مشيراً إلى أن الوقت قد حان للدخول في مرحلة النضج الإعلامي بعد تشفّي كل إعلام من الآخر. 