بماذا علّق "موسى" النصر بعد وفاة مالك ليستر سيتي؟ 

 نعى مهاجم النصر النيجيري أحمد موسى، مالك نادي ليستر سيتي الإنجليزي، فيتشاى سريفا دهانابراهابا، الذي راح ضحية حادث تحطم طائرته المروحية. وكان فيتشاي قد تُوفي بعد تحطم طائرته المروحية وسقوطها على بعد 200 ياردة من ملعب كينج باور معقل ليستر سيتي، حيث كان يُتابع مباراة ليستر وويستهام يونايتد في الدوري الإنجليزي، ثم رحل بطائرته المروحية. وقال أحمد موسى عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "لقد كان شخصًا مميزًا، لا يمكن نسيانه، وله ذكريات رائعة ستعيش معي لفترات طويلة". وتابع: "الموت لا يمكنه إخفاء شخص جيد وطيب مثله، فهو يملك في قلوب الناس أماكن، لأنه كان شخصاً مُلهماً، وهذا مستمر حتى للأجيال الأخرى"، مضيفا: "لقد كان رجلًا عظيمًا ووالدا لنا، لترقد روحه في سلام". يشار إلى أن محترف النصر أحمد موسى كان قد لعب في نادي ليستر سيتي لفترة قصيرة قبل انتقاله لنادي النصر صيف العام الجاري. 