كحيلان يكتب 8 رسائل لجماهير الشمس النصراوية 

 كتب الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة النصر ثماني رسائل لجماهير فريقه، بدأها بـ “شكر جماهير الشمس”، وختمها بـ “بضرورة الالتفاف حول النادي”. وقدم الرئيس النصراوي المشهور بلقب كحيلان الشكر لجماهير العالمي على مواقفها الداعمة، معتبراً أن هذا هو سر من أسرار انتصارات النصر وبطولاته، وهو الفريق الذي بدأ أولى مباريات الموسم بهزيمة في المواجهة التي جمعته بفريق الشباب على كأس السوبر. وركز رئيس النصر على أن فريقه ظهر في أولى المواجهات بشكل جيد، مبديا رضاه عن مستوى البداية الذي أظهر الملامح الفنية التي اعتمدها المدرب كانيدا. وأكد أن مساعي دعم قوة الفريق باشرتها الإدارة فعليا منذ نهاية الموسم الرياضي الماضي، معلنا ثقته بأن النصر سيكون الأكثر حضورا وتميزا في الموسم الجديد، كما امتدح في الوقت نفسه قدرات المدرب الجديد. وشدد على أهمية الالتفاف حول النادي ودعم مسيرته في الموسم الرياضي الجديد، والوقوف مع نجومه، وهو ما سيضمن مواصلة الأفراح، وعدم الرضى بما دون القمة. 