عبدالفتاح عسيري : أستحقينا التأهل .. وهذا ما طلبه منا جروس .. ونبارك للأهلاويين 

 بارك نجم الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ، عبدالفتاح عسيري ،لجميع الأهلاويين الفوز الثمين الذي حققه فريقه ضد نظيره ذوب آهن أصفهان الإيراني بثنائية والصعود لدور الستة عشر بالبطولة الآسيوية ،مؤكدا بأن الملكي أستحق الإنتصار والتأهل والأجواء المحفزة قبيل المباراة كانت واحد من العوامل الرئيسية وراء الحضور المنتظر. قال عبدالفتاح عسيري في تصريحات عقب صعود الملكي لثمن نهائي دوري أبطال آسيا : ” نبارك لجمهورنا التأهل للدور ثمن النهائي ،وقدمنا مباراة كبيرة وجيدة للغاية من جميع النواحي وكنا الأفضل وأستحقينا الفوز ضد ذوب أهن أصفهان الإيراني”. أضاف : ” لعبنا المباراة بتركيز عالي والأجواء التي سبقت كانت محفزة للغاية للفريق من جميع النواحي،وكنا في الموعد “. أنهى عبدالفتاح عسيري ،بقوله : ” أستحقينا التأهل عن دور المجموعات بالبطولة الآسيوية والمدرب كريستيان جروس طلب منا عدم الإستعجال أو فقدان التركيز وسيرنا المباراة كما أردنا ،ونسعى للأفضل في بطولة كأس الملك وإسعاد جماهيرنا بإذن الله”. 