قبل الديربي.. لماذا رفض "كاريلي" إجراء تدريب الاتحاد الأخير على ملعب رديف الجوهرة؟ 

 قرر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، عدم إجراء التدريب الأخير لفريقه على ملعب رديف الجوهرة، رغم مطالبة إدارة النادي بإجراء التدريبات عليه. وكانت إدارة الكرة بنادي الاتحاد، وفقًا لـ"الوطن"، قد أرسلت خطابَا في وقت سابق لإدارة مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، من أجل حجز الملعب ليجري الفريق تدريبه الأخير عليه، لكن كاريلي رفض ذلك. وأرجع المدرب سبب رفضه لمعلب رديف الجوهرة إلى أنه يريد الحفاظ على السرية التي فرضها طوال الأيام الماضية بشأن استعداداته للمباراة المقررة إقامتها اليوم (الخميس) أمام نادي الأهلي ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن الاتحاد يحتل المركز الرابع في ترتيب الدوري السعودي للمحترفين بـ28 نقطة، خلف الأهلي صاحب المركز الثالث الذي لديه 33 نقطة، وذلك بعد مرور 17 جولة من عمر الدوري. 