مصادر .. الاتحاد يتفق مع «الميدا» لقيادة النمور 

 توصلت إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن لاتفاق مع المدرب الأرجنتيني ماتياس ألميدا، لقيادة الفريق الكروي الأول، وستتم مراسيم توقيع العقد رسميا بين الطرفين في الإمارات، وتشير مصادر «عكاظ» إلى أن عقد المدرب الميدا تكفلت به هيئة الرياضة. من جانب آخر، يتابع المدرب الوطني بندر باصريح مباراة الوحدة والرائد في الشرائع اليوم ضمن مباريات الجولة الثالثة في دوري المحترفين من أجل الوقوف على أبرز نقاط الضعف في الفريق الوحداوي الذي سيواجهه (الأربعاء) القادم في إستاد الجوهرة بجدة ضمن مباريات الجولة الرابعة. 