بالصور.. علا الفارس تحتضن كؤوس النصر 

 عبرت الإعلامية علا الفارس العضو الفخري بنادي النصر، عن سعادتها بالتقاط صور تذكارية لها مع لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين و كأس ولي العهد التي فاز بهما العالمي هذا الموسم الحالي. ونشرت الفارس صوراً لها مع الثنائية النصراوية عبر حسابها الخاص في موقع التواصل الاجتماعي في موقع (تويتر)،وعلقت عليها قائلة : تتوقعوا كيف الشعور عندما تكون قاعد على مكتبك ويمينك وشمالك كأس ولي العهد وكأس الدوري؟". وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر قد حل الجمعة ضيفاً على برنامج (في المرمى) الذي تبثه قناة العربية التابعة لمجموعة MBC الإعلامية، حيث حضر لمقر القناة وبصحبته الكأسين مما فتح المجال لموظفي MBCبالتقاط الصور التذكارية مع بطولات النصر.  