السويلم.. الأهلي مختلف.. والنصر فقد جمهوره 

 قال نجم النادي الأهلي السعودي ومديرعام كرة القدم بالنصر سابقاً محمد السويلم ، أن حضور الأهلي مختلف في هذا الموسم بفوزه ببطولة كأس ولي العهد وعدم خسارته حتى الآن في الدوري. وكتب محمد السويلم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : " هذا الموسم الأهلي حضوره مختلف ، بطل كأس ولي العهد وينافس على الدوري ولم يخسر ، بكل تأكيد يقف خلف هذا التميز رجال هؤلاء منهم " . ووجه رسالة لجماهير نادي النصر ، قائلاً : " أنا وغيري من المنصفين يفتقدون لمدرج النصر الرائع الذي كان سبباً رئيسيا لتحقيق النصر لبطولتي الدوري والكأس العام الماضي " . وإختتم السويلم تغريداته ، بقوله : " جميل حضور الإتحاد نتائجياً ومازال لديه الأفضل فنياً ، يحتاج إلى التنظيم وإلى قائد ( محمد نور ) ليكون حضوره رائعاً بروعة جماهيره " .  