الاتحاد يوقع مع قاسم بـ2.8 مليون ريال 

 ينتظر أن يوقع لاعب الفريق الكروي الأول في نادي الاتحاد محمد قاسم الشريمي غداً، عقداً احترافياً مع ناديه بقيمة 2.8 مليون ريال لمدة أربع سنوات. وعلمت "الوطن" من مصدر مقرب للاعب أن الإدارة الاتحادية اتفقت مع وكيل أعماله عصام العبدلي على مبلغ سنوي يقدر بـ700 ألف ريال للموسم الواحد. يذكر أن قاسم الذي حقق مع فريقه كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال أخيراً، ما زال هاويا، ويلعب في مركز الظهير الأيسر في الفريق، ويجيد تخليص الكرات بمهارة عالية، واشتهر بالهدف (المارادوني) الذي سجله مع شباب الاتحاد في شباك نظيره النصر، خلال المباراة التي أقيمت بين الفريقين على ملعب الأمير فيصل بن فهد بنادي الاتحاد في جدة ضمن الجولة الـ20 بالدوري السعودي لدرجة الشباب وانتهت بفوز الاتحاد برباعية نظيفة. من جهة أخرى، كرّم رجلا الأعمال أحمد وعمر سالم بقشان في جدة أمس، لاعبي الفريق الكروي بنادي الاتحاد وأعضاء الجهازين الفني والإداري، مقدمين 20 ألف ريال لكل منهما بمناسبة التتويج بالبطولة. وبلغ إجمالي المبلغ التكريمي للفريق المقدم من بقشان 786 ألف ريال. يذكر أن قائد الاتحاد أسامة المولد والمشرف العام على الفريق الكروي الأول، مدير الاحتراف الدكتور منصور اليامي، والظهير الأيسر الاتحادي محمد قاسم الشريمي، أصروا على تقديم كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال هدية لعضو الشرف أحمد سالم بقشان الذي يدعم النادي بعيداً عن الضجيج الإعلامي، من خلال التوجه من مطار جدة إلى ديوانيته التي تجمع الرياضيين بحضور عضو الشرف الاتحادي الدكتور مدني رحيمي، ووكيل التعاقدات عصام العبدلي. من جهة أخرى، قررت الإدارة منح تأشيرة خروج وعودة للمحترفين الكاميرونيين موديست امبامي والمجري جورجي ساندرو حيث سيبقيان على قائمة الانتظار والمفاضلة مع أسماء أخرى معروضة حالياً على طاولة المدرب الذي وضعته الإدارة في حقيقة موقف النادي مالياً والذي لا يفتح المجال أمام صفقات من العيار الثقيل وهي النقطة المحورية التي عليه مراعاتها. وفيما يخص اللاعبين المحليين تمسك بينات بجميع اللاعبين، وهو ما يقف في وجه طموحات عدد من الأندية الخليجية التي كانت لديها مخططات لاستقطاب عدد من لاعبي الفريق خصوصاً نايف هزازي الذي ربطت بعض الأنباء بينه وبين الوصل والإمارات الإمارتيين. من جهة أخرى صرفت الإدارة مكافأة الفوز للاعبين بمناسبة تحقيقهم كأس خادم الحرمين الشريفين خلال حفل العشاء الذي أقامه عضو الإدارة سمير باجنيد في منزله بحضور جميع أعضاء مجلس الإدارة وعضو الشرف أحمد بقشان ولاعب الفريق الكروي السابق حمزة إدريس حيث حصل كل لاعب على مبلغ 150 ألف ريال، وشملت المكافأة أعضاء الأجهزة الفنية والإدارية والطبية، وتعمل الإدارة حاليا على توفير مبلغ مالي لتسليم العاملين رواتبهم المتأخرة. 