بالفيديو .. الفراج : نور ارتكب خطأً فادحًا في مسيرته الرياضية.. بلاش نضحك على بعض 

 علّق مقدّم أكشن يا دوري- وليد الفراج- على حادثة كابتن نادي الاتحاد، محمد نور، وقضية المنشطات بأنه ارتكب خطأً فادحًا في مسيرته الرياضية، لاسيما في الأشهر الأخيرة من تاريخه الكروي. وقال “الفراج” عبر برنامجه أكشن يا دوري: “ما أقدر أغطي عيوني، أنا أشوف اللي ما تبون تشوفونه، محمد نور أخطأ، محمد نور ارتكب خطأ فادحًا في مسيرته الرياضية، ومش من حق أحد يتشمّت عليه، بس بلاش نضحك على بعض، كفاية مجاملات؛ الرجل مثبتة عليه”. 