إيقافات وغرامات وعقوبات صارمة للمتسببين في أحداث ديربي جدة 

 تعقد لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكره القدم اجتماعها الاعتيادي اليوم في مقر الاتحاد في العاصمة الماليزية كوالالمبور برئاسة السنغافوري ليم كا تونج، ومن المتوقع أن تتصدرأحداث جدة الشهيرة التي جرت بين بعض لاعبي الاتحاد والأهلي في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، وشهدت عراكا بين اللاعبين منصور الحربي وإبراهيم هزازي ومدافع الاتحاد أسامة المولد ومشرف قدم الأهلي طارق كيال، بالإضافة للتراشق بين بعض لاعبي الاتحاد مع الجماهير الحاضرة بالملعب. ومن المتوقع أن تصدر العقوبات مساء اليوم بعد الاجتماع وقبل إقامة النهائي بوقت كاف والذي سيجمع الأهلي السعودي بمستضيفه أولسان الكوري الجنوبي يوم السبت 10 نوفمبر الجاري. ومن المتوقع أن تطال الثنائي إبراهيم هزازي ومنصور الحربي، واللذين تسببا في شرارة الأحداث عقب نهاية المواجهة، عقوبة الإيقاف 6 مباريات مع فرض غرامة مالية تقرر لجنة الانضباط قيمتها في الاجتماع، في حين ستطال الغرامة المالية جماهير النادي الأهلي والتي ربما ستصل إلى 10 آلاف دولار حسب ما تراه لجنة الانضباط. ويتوقع أيضا أن تفرض لجنة الانضباط عقوبة بحق الفريقين في المسابقات المحلية في دوري زين للمحترفين بأن ترسل إشعارا للاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقاف المتسببين في الأحداث أو أن تكتفي بالعقوبة في بطولة دوري الأبطال الموسم المقبل بالإضافة لإيقاف مدافع الاتحاد أسامة المولد 4 مباريات قابلة للزيادة وفق ما تراه اللجنة، كما ستكون هناك بعض القرارات بالاجتهاد وفق ما تراه اللجنة من خلال التصويت والمشاورة فيما بينها حول جميع الأحداث. الجدير بالذكر أن الحكم الدولي الياباني يوشي شيمورا، والذي أدار المواجهة دون في تقريره وبسرية تامة كل الأحداث التي شهدتها المباراة بالإضافة إلى مراقب المباراة الذي رفع تقريرا مرفقا به cd إلى لجنة الانضباط في اتحاد القارة لمناقشتها في الاجتماع اليوم.   