الصرامي للاعبي النصر : نجوم الملايين .. لقد قهرتوا مدرج الشمس ! 

 انتقد "سعود الصرامي" الإعلامي الرياضي المعروف , أداء فريق النصر في مباراته أمام الخليج والذي انتهي بالتعادل الإيجابي هدفاً لمثله , ضمن منافسات الجولة 11 من دوري جميل. وكتب الصرامي عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" نجوم الملايين .. لقد قهرتوا مدرج الشمس.. النصر منحكم... الملايين. الشهرة. التاريخ. و أنتم قدمتم القليل فحسبنا الله". بهذا التعادل يحتل النصر المركز السادس برصيد 15 نقطة , بينما يرتفع رصيد الخليج لـ 16 نقطة يحتل بهم المركز الخامس. 