فيديو.. المنتخب السعودي يستعد لمواجهة بلجيكا 

 واصل المنتخب السعودي استعداداته لمواجهة بلجيكا وديًا بعد غد الثلاثاء على ملعب بودوان في العاصمة البلجيكية بروكسل. المباراة ستكون الودية الثانية التي يخوضها الأخضر خلال فترة التوقف الدولية الجارية، بعد مواجهة أوكرانيا التي انتهت بهدف لكل فريق الجمعة الماضية في مدينة ماريبا الإسبانية. ومن خلال وجوده في إسبانيا وبعدها بلجيكا، يستعد المنتخب السعودي للمشاركة في كأس العالم المقرر إقامتها في روسيا بداية من منتصف يونيو. وشدد مدير المنتخب السعودي عمر باخشوين على أن الأداء الفني هو المقياس الحقيقي لأي مباراة ودية تُلعب، مطالبًا بعدم النظر إلى نتائج المباريات الودية، فالأهم قياس مدى استجابة اللاعبين وتطور أدائهم. ويلعب الأخضر في كأس العالم ضمن المجموعة الأولى التي تضم أوروجواي ومصر وروسيا، وسيواجه الأخير في لقاء افتتاح المونديال 14 يونيو المقبل. 