بعد خسارة برشلونة .. المريسل هم : لا يسيرهم جمهور متعصب يوديهم يمين ويسار 

 هنأ الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل،نادي ليفربول، عقب فوزه على نظیره برشلونة بأربعة أھداف دون رد، في المباراة التي جمعت الفريقین على ملعب "آنفیلد" بإنجلترا، في إياب الدور نصف النھائي من بطولة دوري أبطال أوروبا. وكتب المريسل "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها:"برشلونة ورغم خسارته المريرة برباعية ثقيلة من ليفربول يبارك لهم تأهلهم للنهائي خاصة أنه لا يوجد أخطاء تحكيمية فادحة". وتابع: "هم لم يتبكبكوا ويكابرون على طريقة نفوز وإلا نخرب .. هم لا يسيرهم جمهور متعصب يوديهم ويمين ويسار". واختتم تدوينته: "هم يتعاملون بأخلاقهم .. أخلاق الفرسان". وبھذا الفوز تأھل لیفربول إلى نھائي دوري أبطال أوروبا، بعد تحقیقه الفوز بأربعة مقابل 3 في مجموع المباراتین.     