الدوري الجزائري: وفاق سطيف البطل قبل جولتين من النهاية 

 توج وفاق سطيف بلقب دوري المحترفين الجزائري لكرة القدم قبل جولتين على النهاية بعد فوزه 3-0 على مضيفه مولودية بجاية متذيل الترتيب اليوم الأربعاء. واستفاد سطيف من خسارة مطارده المباشر مولودية الجزائر 3-2 أمام مضيفه سريع غليزان اليوم ليوسع الفارق في الصدارة إلى 7 نقاط قبل جولتين من النهاية. ورفع سطيف، المتوج بلقب الموسم قبل الماضي، رصيده إلى 54 نقطة مقابل 47 للمولودية و45 لفريق اتحاد بلعباس الثالث الذي سيلتقي في وقت لاحق مع اتحاد العاصمة بطل الموسم الماضي. ويمكن لاتحاد بلعباس أن يضيق الفارق إلى 6 نقاط في حال فوزه قبل جولتين من النهاية لكن المواجهات المباشرة تصب في صالح وفاق سطيف. 