الهلال يستعد للخويا القطرى بعودة الثلاثي المصاب أوزيا والزورى والقحطانى 

 بدأ فريق “الهلال” الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد أولى تحضيراته استعداداً لملاقاة ضيفه “لخويا القطري” عند الساعة الـ08:50 من مساء يوم الأربعاء المقبل على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا 2013م، واشتملت التدريبات على النواحي اللياقية والتكتيكية اختتمها مدير الجهاز الفني الكرواتي “دالاتش زلاتكو” بمناورة على منتصف مساحة الملعب شهدت مشاركة الثلاثي “أوزيا دي باولا، عبدالله الزوري و ياسر القحطاني” بعد أن أنهوا برامجهم التأهيلية، في الوقت نفسه أكمل الثنائي “سلطان البيشي” و “محمد القرني” برامجهم العلاجية المُعدة لهم مسبقاً تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي. هذا وحظي المران بمتابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، وصاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي ، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد عضو شرف النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. يشار إلى أن الفريق سيؤدي مرانه الرئيس يوم غد الاثنين في تمام الساعة السابعة مساءً، وسيكون المران متاحاً لوسائل الإعلام في الربع ساعة الأولى من المران قبل إغلاقه، وذلك حسب أنظمة الاتحاد الآسيوي. 