وزير خارجية البحرين : يهنئ الهلال وحزين على الأهلي 

 عبر وزير خارجية البحرين الشيخ خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة عن حزنه لهزيمة النادي الأهلي أمام نادي النفط الإيراني و توديعه دوري أبطال آسيا . وقال وزير خارجية البحرين عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :"هارد لك للاهلي السعودي .. خيرها في غيرها ان شا الله." وكان قبل المباراة قد أعلن تفاؤله بتخطي النادي الأهلي لعقبة النفط و قال :"يا رب الأهلي يكمل فرحتنا بكرة .. و نعيّد مرتين ". وكان الوزير البحريني قد تابع مباراة الهلال وبيروزي وشجع الهلال بحرارة ثم قدم تهانيه للفريق الهلالي قائلاً : "سويتوهم مثلوثة .. كفو يا الهلال العربي السعودي." 