بالصور: حضور جماهيري هزيل في موقعة الأهلي والنجمة 

 شهدت مباراة الأهلي المصري، والنجمة اللبناني، اليوم الإثنين، ضمن منافسات البطولة العربية، حضورا جماهيريا هزيلا. ورغم موافقة الجهات الأمنية على حضور 5 آلاف مشجع لملعب برج العرب بالإسكندرية، إلا أن الجماهير لم تتخط 3 آلاف. واضطرت إدارة الأهلي للاستعانة ببعض الناشئين من أكاديمية النادي، بعد أن كشفت أرقام الحجز الإلكتروني للتذاكر، عن الحضور الضئيل. وحرصت الجماهير الحمراء على الهتاف للمدير الفني الفرنسي، باتريس كارتيرون، وبعض اللاعبين. وكان الأهلي فتح باب حجز تذاكر المباراة، منذ يوم الأربعاء الماضي، بعد موافقة الأمن على حضور 5 آلاف مشجع.   