السويلم: لاعبو النصر كانوا رجالا أمام الزوراء 

 أشاد سعود السويلم، رئيس نادي النصر السعودي، بأداء لاعبي فريقه ووصفهم بالرجال، عقب الفوز خارج الديار على الزوراء العراقي وإنعاش آمال الفريق في البطولة الآسيوية. وخطف نادي النصر فوزًا مهمًا من ضيفه الزوراء العراقي، بنتيجة (2-1)، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب كربلاء بالعراق، اليوم الثلاثاء، في الجولة الرابعة لدوري أبطال آسيا. ووجه السويلم، رسالة للاعبيه عبر صفحته بموقع "فيس بوك": "مبروك لجماهير الشمس الفوز المستحق، مبروك لإخواني اللاعبين الذين كانوا رجالًا في الملعب وعلى قدر الثقة". وبهذا الفوز يرفع النصر رصيده إلى 6 نقاط في المركز الثاني، فيما تجمد رصيد الزوراء عند النقطة 4 في المركز الثالث. وأضاف: "شكرًا لأهلنا في العراق على كرم الضيافة وحسن الاستقبال، وشكرًا لسفارة خادم الحرمين الشريفين في العراق على الاهتمام المتواصل من سعادة السفير عبد العزيز الشمري ونائبه بندر العتيبي، وتسهيلهما الأمور لفريقنا". وأردف رئيس نادي النصر: "كلي فخر وثقة بنجومنا وبما قدموه من عطاء يستحقون عليه كل تقدير". وكشفت مصادر خاصة ل كووورة أن إدارة النادي بحثت اليوم الثلاثاء، منح اللاعبين مكافأة خاصة تقديرًا لأدائهم الرائع في لقاء الزوراء. 