شرفي نصراوي يتغزل بالعالمي .. ويوجه شكره لجماهير النصر بالشرقية 

 تغنى عضو شرف نادي النصر ، أيمن عبدالله القاضي ،بالفريق النصراوي بعد تجاوز عقبة مضيفه الخليج بثلاثية نظيفة مساء السبت بالدمام ضمن الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين. وسجل ثلاثية الفريق النصراوي بالشباك الخلجاوية ، الأوجامي بالخطأ في مرماه ومحمد السهلاوي ومارين توماسوف ، ليرفع رصيده النقطي إلى 35 نقطة في المركز الثالث بفارق المواجهات المباشرة عن الاتحاد الرابع بنفس الرصيد النقطي. قال أيمن عبدالله القاضي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز النصراوي أمام الخليج بثلاثية : " ما شاء الله على نجومنا .. ابداع ابداع .. الف الف مبروووووك للأمة النصراوية .. روح عااااااالية .. كفو كفو والله والشكر لجماهيرنا بالشرقية .. أبطال ". من جانبه ، بارك مدير العلاقات العامة بنادي النصر ، حمود الشهري لجميع النصراويين الفوز الثمين ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الف مبروووووووووووووك ". 