«الاحتراف»: نحن من يقرر مصير العويس ومستندات خميس تأخرت 

 أوضح مصدر في لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القد، اللبس لدى الكثيرين حول اللجنة المشكلة لقضية الحارس محمد العويس، وقال: "من سينظر في القضية هي لجنة الاحتراف وتتخذ قرارها النهائي، أما تشكيل لجنة فهو للتواصل مع جهات أخرى وكل عضو مسؤوليات للتواصل مع جهات داخل أو خارج اتحاد الكرة، والخطوات الأولى ترتكز على تجميع ودراسة كل الملفات في القضية ومناقشتها مع أعضاء اللجنة في نهاية الأمر ومن ثم اصدار القرار النهائي من لجنة الاحتراف بعد الاطلاع على اللوائح والانظمة حتى يكون القرار منصف لجميع الاطراف، وفي حال الاستئناف على القرار يمكن العودة للجنة الاستئناف في اتحاد الكرة إذا كان القرار يسمح بالاستئناف". وأضاف المصدر: "الوقت الذي قرر بأربعة أسابيع لإعطاء الوقت الكافي لأعضاء اللجنة للدراسة حتى لا تتسرع في إصدار أي قرار إلا بعد الاطلاع على جميع الأوراق، وبالنسبة لشكوى الأهلي الموجودة لدى مركز التحكيم الرياضي فهي ضد اتحاد الكرة بسبب عدم اعتماد الاتفاقية الموقعة بين الأهلي والعويس". وعن قضية لاعب الوسط عوض خميس قال: "الموضوع بكامله لدينا في الاحتراف ولم تسلم الأطراف الأربعة للقضية أوراقها إلا الخميس وسيتم اعطاء الوقت المناسب ومن ثم اتخاذ القرار من الاحتراف في الثاني من شهر أبريل المقبل". 