قائد الفتح يكشف سر صعوبة المنافسة في دوري المحترفين 

 قال محمد الفهيد قائد فريق الفتح، إن وجود 7 لاعبين أجانب لكل ناد داخل أرضية الملعب، سيجلب الكثير من المتاعب ويزيد من صعوبة المنافسة في الدوري السعودي للمحترفين خلال الموسم الحالي. وشارك الفهيد في تعادل الفتح مع الوحدة بدون أهداف، في إطار مباريات الجولة الثانية من بطولة الدوري (الخميس). وقال في تصريحات عقب نهاية المباراة "التعادل أفضل من الخسارة، كنا نرغب في حصد أول 3 نقاط، ولكن الحمدلله على كل شئ". وأضاف "الدوري هذا الموسم سيكون غاية في الصعوبة، وجود 7 لاعبين أجانب لكل فريق داخل أرضية الملعب سيجلب لنا الكثير من المتاعب، وبالتالي سيكون من الصعب التنبؤ بالفريق الأقرب للفوز باللقب". وأردف "إن شاء الله نعود بقوة بداية من المباراة المقبلة، ويكون موسم استثنائي لفريق الفتح". وأشاد الفهيد بالمصري محمد عواد حارس مرمى الوحدة، بقوله "قدم مباراة مميزة وأنقذ مرماه من 3 أو 4 أهداف محققة". وكان الفتح تعادل سلبيا في مباراته الأولى بالدوري مع مضيفه القادسية، ليرفع رصيده إلى نقطتين في المركز السابع مؤقتا في جدول الترتيب، لحين استكمال باقي مباريات الجولة. 