بالفيديو.. الثلاثي الشهري والدوسري والمولد يعلقون على إعارتهم إلى أندية إسبانية 

 أعرب الثلاثي يحيى الشهري وسالم الدوسري وفهد المولد، الذين تمت إعارتهم ضمن 9 لاعبين سعوديين إلى أندية إسبانية عن سعادتهم بهذه الخطوة، معربين عن شكرهم لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ لجهوده في إتمام الاتفاقية. واعتبر يحيى الشهري الخطوة في مصلحة الكرة السعودية، وأنها فرصة ينتظرها أي لاعب وأنهم سيتمسكون بها، كاشفاً أن سفره سيكون الأسبوع القادم. وذكر لاعب الهلال سالم الدوسري أن الانتقال للدوريات الأوروبية كان جزءا من خططه وطموحه، مبيناً أنه سيسافر إلى إسبانيا بعد توقيع العقد، وبعد انتهاء معسكر الفريق، مؤكداً أنه سيحاول إثبات نفسه. بدوره تمنى لاعب فريق الاتحاد فهد المولد، أن تكون الخطوة موفقة له ولزملائه اللاعبين، وأن يثبتوا أنفسهم في الدوري الإسباني، مشيراً إلى أنه لم يكن يتوقع أن يغادر الاتحاد، وأنه سيفتقد جمهوره. وكانت عدة أندية إسبانية قد أعلنت أمس الأحد تعاقدها مع 9 لاعبين سعوديين، للعب في الدوري الإسباني على سبيل الإعارة، وذلك ضمن شراكة استراتيجية بين هيئة الرياضة واتحاد الكرة السعودي ورابطة الليغا الإسبانية.    سالم الدوسري - الإحتراف الخارجي كان أحد خططي #برنامج_الملعب pic.twitter.com/wqxscKTSrY
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) ٢١ يناير، ٢٠١٨     يحيى الشهري - الإحتراف في إسبانيا فرصة منتظرة وسنتمسك فيها #برنامج_الملعب pic.twitter.com/jTfF3tSdzW
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) ٢١ يناير، ٢٠١٨     فهد المولد - لم أتخيل أن أترك الإتحاد وفراق جمهوره شي كبير #برنامج_الملعب pic.twitter.com/upXDN1UacW
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) ٢١ يناير، ٢٠١٨  