سييرا يكشف خطته مع الاتحاد.. ويأمل المنافسة بقوة في البطولة الآسيوية 

 كشف المدير الفني الجديد لنادي الاتحاد لويس سييرا عن خطته مع الفريق الأول لكرة القدم، خلال الفترة القادمة، سواء في مسابقة الدوري أو دوري أبطال آسيا. وأكد سييرا، في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة الريان القطري، أن عليه أن يسعى إلى تجهيز عدد كبير من اللاعبين، حتى يستطيع أي منهم تعويض الغائبين بسبب الإصابة، أو من أجل إراحة بعض النجوم في لقاءات بعينها. وقال: "أيضًا سأعتمد في طريقة لعبي على التوازن بين الهجوم والدفاع، خاصة أن العميد يملك نجوما يستطيعون تنفيذ أفكاره بشكل ممتاز، والفريق يواجه ضغط مباريات كبيرا في الفترة الحالية، وعلينا أن نتعامل بهدوء مع هذه المرحلة من أجل تحقيق النتائج المرجوة". وأعرب سييرا عن أمله في المنافسة بقوة في البطولة الآسيوية، والبدء بتحقيق انتصار يسهّل من المهمة، مشددًا على أنه درس الريان جيدًا خلال الفترة الماضية. 