ليستر ينفي ابتعاد محرز عن كرة القدم 

 أكد نادي ليستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الأربعاء، عدم صحة منشور وضع لساعات على صفحة لاعبه الجزائري رياض محرز على موقع فيسبوك، أعلن فيه توقفه عن مزاولة كرة القدم بناء لطلب من الأطباء، قبل أن يتم حذفه في وقت سابق اليوم. وورد في المنشور الذي ظهر على الصفحة الرسمية للاعب مساء أمس الثلاثاء: "بعد الاستشارة الأخيرة مع الأطباء، قررت أن أبقى بعيداً من كرة القدم، وقتي كلاعب كرة قدم قد وصل إلى خاتمته، وأرغب في قول بعض الكلمات". أضاف: "أرغب في شكر الجميع على اللطف والدعم اللذين أظهروهما لي في هذه المدينة الرائعة، ستبقون دائماً في قلبي". ولم تتم الإشارة إلى المنشور أو مضمونه على أي من الحسابات الأخرى للاعب عبر مواقع التواصل، وحذف من الصفحة قرابة ظهر اليوم بتوقيت غرينيتش، بينما أوردت صحف إنجليزية أن صفحة رياض محرز تعرضت للاختراق. وقال متحدث باسم النادي لوكالة فرانس برس: "هذا المنشور لم يكن أصليا، وتم التواصل مع إدارة الموقع لحذفه". ولم يسبق لمحرز صاحب الـ27 عاماً لاعب نادي ليستر سيتي الإنجليزي وأفضل لاعب إفريقي وأفضل لاعب في الدوري الإنجليزي لعام 2016، أن عانى من مشاكل صحية معلنة أو إصابات خطرة، وتصدر اللاعب عناوين الصحف في نهاية يناير، في ختام فترة الانتقالات الشتوية، بعد فشل صفقة انتقاله إلى مانشستر سيتي متصدر ترتيب الدوري الإنجليزي، بسبب ارتفاع المبلغ الذي طالب به ليستر سيتي، وبعد عدة أيام، عاد محرز إلى ناديه في فبراير، وتمكن من تسجيل هدف التعادل لفريقه في اللقاء مع بورنموث (1-1) السبت الماضي، وذلك عبر ركلة حرة بعيدة في اللحظات القاتلة من المباراة. وكانت وسائل إعلام إنجليزية عدة، منها صحيفة "اندبندنت" وشبكة "سكاي سبورتس" الرياضية، قد نقلت عن مصادر في نادي ليستر الذي أحرز عام 2016 لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، في وقت سابق الأربعاء تأكيدها أنه بعد التحدث إلى محرز، فإن المنشور الذي ظهر ليل الثلاثاء كان مزيفا". وقابلت الصحف هذا المنشور بالكثير من علامات الاستفهام، مرجحة تعرض الصفحة للاختراق، كما أنه لقي استغراب العديد من متابعي الصفحة الذين يبلغ عددهم أكثر من 1,2 مليون شخص، وسأل أحدهم: "هل يمكن لأحد ما أن يخبرنا ماذا يجري؟"، بينما قال آخر: "بالتأكيد ثمة اختراق لهذا الحساب"، وتابع ثالث "صفحتك على فيسبوك مخترقة أم ماذا؟ لا يمكنني أن أصدق ذلك!". 