الهلال يجهز عقد الـ 4 ملايين ريال 

 أنهت إدارة الهلال اتفاقًا مع شركة "الراجحي الإنسانية"، تنضم بموجبه إلى قائمة رعاة النادي عبر نافذة إدارة المسؤولية الاجتماعية، على أن يعلن ذلك في الأيام المقبلة. وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة داخل النادي، أن الشركة ستتولى بموجب العقد الجديد تمويل أنشطة المسؤولية الاجتماعية، وأعدت ميزانية كبيرة خاصة بهذا الشأن. وأشارت المصادر إلى أن العقد، الذي تبلغ مدته عامًا واحدًا، قابل للتجديد، ويتحصَّل بموجبه الهلال على نحو أربعة ملايين ريال، فيما لا تشتمل بنوده على الإعلان على قمصان الفرق الكروية في النادي. وسيحمل العقد الجديد الرقم 13 بين عقود الرعاية المرتبطة حاليًّا بالنادي العاصمي. يذكر أن المسؤولية الاجتماعية في الهلال تتميز بنشاط لافت، وتُرصد لها ميزانية مستقلة مطلع كل موسم. 