"كانافارو": مدرب "بولندا" أخطأ في عدم استدعاء "أدريان" لـ"يورو 2016" 

 قال اللاعب الإيطالي المخضرم، المدير الفني السابق لنادي النصر، الإيطالي فابيو كانافارو إن هناك مشكلة لدى مدربي المنتخبات الأوروبية بأن المحترفين في الدوريات الخليجية يذهبون هناك من أجل المال فقط وأن مستويات تلك البطولة ليست بالقوة اللازمة وهذا الأمر خاطئ تماماً. المدرب واللاعب الإيطالي الشهير كان يتحدث لصحيفة "polskatimes" عن بطولة يورو 2016 حيث تحدث عن المنتخب البولندي متوقعاً أن يكون الحصان الأسود لكنه عاب على مدرب المنتخب، آدام نوالككا استبعاد اللاعب أدريان ميرزيفسكي من تشكيل المنتخب . كانافارو قال إن مدرب المنتخب البولندي ارتكب خطأً كبيراً باستبعاد ادريان مشدداً على أنه لاعب رائع يستحق التواجد في بطولة اليورو القادمة، متحدثاً عن إمكانيات اللاعب حيث قال إنه يستطيع فعل أي شيء في ملعب المباراة حتى تسجيل الأهداف وأنه يؤدي مع النصر بشكل ممتاز وأنه محبوب كثيراً من الجماهير السعودية.  