مواجهة الأخضر الأولمبي والعراق تنتهي بـ تعادل 

 تعادل منتخب العراق مع السعودية 0-0 يوم السبت على ستاد مجمع تشانغشو الرياضي في تشانغشو، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة في بطولة آسيا تحت 23 عاماً 2018 في الصين. ولم تشهد المباراة الكثير من الفرص أمام المرمى، حيث انحصر اللعب لفترات طويلة في وسط الملعب مع بعض المحاولات الهجومية المحدودة. وشهدت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم السبت أيضاً تعادل الأردن مع ماليزيا 1-1 على ذات الملعب. وحافظ العراق على صدارة ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط من مباراتين، مقابل نقطتين لكل من الأردن والسعودية ونقطة لماليزيا. وكانت الجولة الأولى من منافسات المجموعة شهدت يوم الأربعاء فوز العراق على ماليزيا 4-1، وتعادل الأردن مع السعودية 2-2. وتقام الجولة الثالثة والأخيرة يوم الثلاثاء، حيث يلتقي العراق مع الأردن، والسعودية مع ماليزيا. وسيطر الحذر على أداء الفريقين في النصف الأول من الشوط الأول، حيث انحصر اللعب في وسط الملعب مع محاولات محدودة وخجولة على المرمى. وبمرور الوقت بدأ المنتخب العراقي يسيطر أكثر على الكرة، ولكنه عانى في إيجاد المساحات داخل منطقة السعودية بسبب الإحكام الدفاعي للاعبي الأخضر. وكاد منتخب السعودية يخطف هدف التقدم قبيل نهاية الشوط الأول عندما نفذ محمد البقعاوي ضربة حرة مباشرة طويلة تابعها المدافع عبد الإله العمري برأسه خطيرة لكن الحارس العراقي أحمد باسل نجح في السيطرة على الكرة (44). وفي الشوط الثاني زادت وتيرة محاولات العراق من أجل افتتاح التسجيل، مع استمرار الصلابة الدفاعية في المنتخب السعودي، وكانت أخطر المحاولات للعراق في الدقيقة 68 عندما انطلق علاء مهاوي في الجناح الأيمن وأرسل تمريرة عرضية على القائم القريب تابعها بشار رسن لتمر خطيرة بجوار المرمى. وفي الدقائق العشر الأخيرة انطلق لاعبو السعودية نحو الهجوم خاصة مع مشاركة البديل فهد الرشيدي الذي سدد ضربة حرة مباشرة مرت بجوار المرمى. 