مدرب برشلونة قد يدرب أحد الأندية السعودية أو الخليجية 

 نقلت صحيفة ماركا الاسبانية تصريحاً عن مراسل قنوات "بي إن سبورتس" أشرف بن عياد الذي ذكر أنّ المدرب الأرجنتيني تاتا مارتينو قد يذهب لتدريب أحد أندية الشرق الأوسط الموسم المقبل. وكان قد أسيل الكثير من الحبر في موضوع رحيل الأرجنتيني مارتينو عن برشلونة وكان آخرها ما نقله التليفزيون الكتالوني عن رحيل مارتينو بشكل مؤكد نهاية الموسم الجاري. من ناحيتها تكهنت الكثير من الصحف الخليجية بهوية النادي الذي قد يدربه مارتينو الصيف المقبل , وأنّ تدريب هؤلاء المدربين للأندية الخليجية لم يعد أمراً صعباً خاصةً وأنّ الأهلي استطاع استقطاب واحداً من عمالقة التدريب في أوروبا وهو المدرب البرتغالي "فيتور بيريرا". 