حكم واقعة «عضة» سواريز يدير مباراة البرازيل وألمانيا 

 أسند الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إلى الحكم المكسيكي ماركو رودريجيز إدارة مباراة البرازيل وألمانيا والتي ستقام يوم غد الثلاثاء في الدور قبل النهائي لبطولة كأس العالم المقامة حاليا بالبرازيل. وكان رودريجيز (40 عاما) قد سبق له إدارة مباراتين في المونديال البرازيلي هما بلجيكا والجزائر، وإيطاليا وأوروجواي، والتي شهدت واقعة قيام لويس سواريز مهاجم منتخب أوروجواي بعض المدافع الإيطالي جيورجيو كيلليني، والتي لم يلحظها الحكم المكسيكي. وسبق لرودريجيز أيضا أن تولى إدارة مباراتين في مونديال 2006 بألمانيا و2010 بجنوب أفريقيا، كما تولى الحكم المكسيكي إدارة العديد من المباريات في كأس أمم أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكأس الذهبية) وكأس أمريكا الجنوبية للأمم (كوبا أمريكا)، كما أدار المباراة النهائية لبطولة كأس العالم للأندية عام 2007 بين ميلان الإيطالي وبوكا جونيورز الأرجنتيني. ومن المقرر أن يعلن فيفا اليوم الاثنين عن الحكم الذي سيتولى إدارة مباراة الدور قبل النهائي الأخرى بين الأرجنتين وهولندا والتي ستقام يوم الأربعاء القادم. 