بالصور .. التعاون يسحق العربي بسداسية ودياً 

 حقق فريق التعاون فوزاً كبيراً على نظيره العربي بستة أهداف دون رد في لقاء أقيم مساء الأحد بين الفريقين. وافتتح محمد مجرشي أهداف فريق التعاون في الشوط الأول قبل أن يضيف الفريق خماسية في الشوط الثاني. وسجل للتعاون في الشوط الثاني: أحمد الزين "ق 55" وباولو إيفولو "الهدفين الثالث والرابع" وأحمد سهيل وأحمد الزين بركلة جزاء. ويستعد التعاون لمباراة القادسية في الجولة الثالثة لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين يوم 18 سبتمبر الجاري بعد تأجيل مباراة الفريق مع الهلال في كأس ولي العهد التي كان مقرراً لها الأسبوع المقبل بسبب مشاركة الهلال في دوري أبطال آسيا.     