بالصور.. هكذا هنّأت الأندية الأوروبية المسلمين بعيد الأضحى المبارك 

 سارعت الأندية الأوروبية، اليوم (الجمعة)، إلى تهنئة مشجعيها المسلمين في كافة أنحاء المعمورة بحلول عيد الأضحى المبارك. نشر نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي على حسابه الرسمي عبر "تويتر" تهنئة قال فيها: "لكل مشجعينا ممن يحتفلون بالعيد، من قلب ملعب أولد ترافورد، أضحى مبارك". وغرد نادي برشلونة الإسباني مهنئا المسلمين حول العالم، قائلاً: "نادي برشلونة يهنئكم بمناسبة بعيد الأضحى، ومن جانبنا أيضاً، كل عام وأنتم بخير". وهنأ نادي ريال مدريد الإسباني المسلمين: "نادي ريال مدريد يهنئ الأمة الإسلامية بحلول عيد الأضحى، وكل عام وأنتم بخير". وشارك نادي بايرن ميونيخ الألماني عبر "تويتر" مشجعيه في الوطن العربي بتهنئة قائلاً: "هلالك هل لعنينا.. فرحنا له وغنينا، يا ليلة العيد".        