تقبيل رأس وإنذار.. مشادة بين مدرب الفيحاء ولاعبي الأهلي 

 شهدت مباراة الأهلي وضيفه الفيحاء، مشادة بين خورخي سيماو مدرب الفيحاء، ولاعبي الأهلي، مساء اليوم الجمعة، في الجولة 21 بالدوري. المشادة وقعت في الدقيقة 73، حين سدد أحد لاعبي الأهلي كرة اصطدمت بـ"سيماو"، ما تسبب في غضب التقني البرتغالي وجهازه المعاون واللاعبين البدلاء لدى الفيحاء، ودخلوا في مشادة مع نظرائهم بالأهلي. وتدخل الحكم وبعض اللاعبين والإداريين، لحل المشكلة. وانتهت المشادة، بعدما قبّل سعيد المولد لاعب الأهلي، رأس مدرب الفيحاء، واعتذر له على ما حدث، قبل أن يشهر الحكم بطاقة صفراء في وجه "سيماو". 