الجوهرة المشعة يبتسم للأهلي على حساب الاتحاد في الديربي 

 يستعد فريق الاتحاد لمواجهة من العيار الثقيل أمام منافسه الأهلي، في قمة منافسات الجولة 24 من عمر الدوري المحلي للمحترفين. ويحتل الأهلي، المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 40 نقطة، بينما يتواجد الاتحاد في المرتبة الـ 13 برصيد 23 نقطة. بالعودة لأرقام مواجهات الفريقين على ملعب "الجوهرة المشعة"، سنجد ان كفة الأهلي هي الارجح في ديربي جدة، خاصة في المباريات التي جمعت الفريقين، ضمن دوري المحترفين السعودي. لم يفز الاتحاد على الأهلي، في الدوري منذ موسم 2011-2012، وتحديدًا في 29 مارس 2012، عندما فاز بهدف نظيف سجله نايف هزازي. يذكر أن ملعب الجوهرة المشعة احتضن 11 مباراة بين الاتحاد والأهلي، بمسابقة الدوري السعودي، وكانت الغلبة للأهلي الذي استطاع التفوق 6 مرات مقابل التعادل في 5 مناسبات. 