الإنجليز الأقوى في العالم كروياً 

 أحدثت الأندية الإنجليزية ثورة أوروبية بوصول أربعة فرق منها إلى نهائي أوروبا للأندية، ونهائي دوري أبطال أوروبا بالإضافة إلى نهائي الدوري الأوروبي، واحتكارها لقمة قارة كرة القدم. ليفربول وتوتنهام في قمة قمم كرة القدم السنوية، نهائي دوري أبطال أوروبا، وقبل موعدهما بثلاثة أيام هناك قمة أوروبية أخرى تجمع ما بين قطبي العاصمة لندن تشيلسي وأرسنال في نهائي الدوري الأوروبي، وهذا الأمر يحدث لأول مرة أن تحتكر أندية دوري واحد نهائيي القارة الأقوى كروياً. هذا الأمر يحدث ومتصدر الدوري الإنجليزي بعيد عن النهائيين الأوربيين حيث غادر مانشيستر سيتي دوري الأبطال على يد ابن جلدته توتنهام في ربع النهائي، ليشق الأخير طريقه نحو النهائي بعد إقصائه أمستردام الهولندي الفريق الذي أذهل قارة أوروبا كاملة بأدائه الفني الرائع. لم تحدث هذه الثورة بالصدفة أو جراء الحظ إنما جاءت بناء على عمل منظم وتخطيط طويل من القيادة الرياضية في بريطانيا التي تهتم بهذا الجانب كثيراً خاصة أنه يمثل أحد أهم وأقوى ركائز الاقتصاد البريطاني. حيث تتصدر بريطانيا دول العالم في جانب العوائد الرياضية على اقتصاد البلاد، وتوفر الرياضة قرابة الـ30% من إجمالي الوظائف في بريطانيا، بينما تمثل وظائف القطاع الرياضي فيها نسبة 26% من الوظائف الرياضية في القارة الأوروبية كاملة. علاوة على التخطيط والعمل المنظم قامت الأندية الإنجليزية وبخطة محكمة في ضخ الأموال بطريقة كبيرة لتعيد سيادة الكرة إلى معقلها الأصلي بعد أن إنتزعتها إسبانيا لعدة سنوات من خلال احتكار قطبا اسبانيا ريال مدريد وبرشلونة لقمة الهرم الأوروبي وإعتلاء منتخب اسبانيا سلم ترتيب العالم بتحقيق كأس العالم، لكن الإنجليز نجحوا أخيراً في سحب البساط من الاسبان بدخولهم في الصفقات القياسية الرنانة على مستوى العالم، وما إستقطابات تشيلسي واليونايتد والسيتي إلا دليل على ذلك حتى ليفربول عاد بعد أن عاد يضخ الأموال الطائلة على الصفقات التي إعادته إلى موضعه الطبيعي بين كبار القارة. سيواصل الانجليز سيادتهم للقارة الأوروبية إذا واصلوا على نفس هذا النهج خاصة أنهم يتفوقون على باقي دول أوروبا بعدة أمور أهمها الدوري القوي جداً، والذي يعد اليوم الدوري الأقوى في العالم دون منازع، علاوة على البنية التحتية الرائعة التي يمتلكونها سواء على مستوى الملاعب أو الحضور الجماهيري أو البيئة الرياضية، حتى اتحادهم يعد الاتحاد الأقوى بين دول العالم والأكثر صرامة ونجاحاً، كل هذه العوامل جعلت الانجليز اليوم يبهرون ويذهلون العالم ويقطفون ثمرة عمل طويل وجهد كبير واستثنائي. 