قرعة ركاء.. الكوكب يصطدم بهجر والوحدة يواجه أحد 

 أجريت في الساعة الواحدة ظهر اليوم السبت قرعة دوري ركاء للمحترفين في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، وتم من خلالها تحديد المستويات الأربع حسب تصنيفها، وظهر للمرة الأولى مشاركة ممثلي الأندية في تحديد مباريات فرقهم، من خلال خروج ممثل الفريق لسحب الورقة داخل الأيقونة، ومن ثم سحبها من مكان آخر وذلك للتأكد منها، ومن بعدها يظهر الجدول كامل في حدث مثير وجديد. وستلعب مباريات دوري ركاء بحسب ما أعلن الأستاذ أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم والمدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين بأندية الدرجة الأولى في توقيت جديد حيث أن أول 6 جولات ستلعب قبل صلاة المغرب، والشوط الثاني بعد صلاة المغرب، وبعد ذلك باقي الجولات ستلعب بالتوقيت المعتمد بعد صلاة العصر فيما ستلعب آخر ثلاثة جولات بعد صلاة العشاء حيث ستكون في توقيت موحد كونها ستكون حاسمة في تحديد الصعود والهبوط . وقسمت الفرق إلى أربع مجموعات ضمت المجموعة الأولى (هجر والوحدة والرياض والخليج ) فيما جاءت المجموعة الثانية (القادسية والطائي وأبها وحطين ) والمجموعة الثالثة (الأنصار والباطن والوطني والحزم )، وأخيرا المجموعة الرابعة (أحد والدرعية والكوكب والجيل ). وسيلتقي في الأسبوع الأول الكوكب مع هجر فيما يلعب الرياض مع الجيل واحد مع الوحده والدرعية مع الخليج ويستضيف الوطني القادسية ويلعب أبها مع الحزم ويتقابل حطين مع الباطن والطائي مع الانصار حيث سيكون المستضيف من ورد اسمه أولا. مباريات الأسبوع الأول :  الكوكب * هجر  الرياض * الجيل  أحد * الوحدة  الدرعية * الخليج  الوطني * القادسية  أبها * الحزم  حطين * الباطن  الطائي * الأنصار          