صحيفة رومانية تهتم بهجوم "العتيبي" على مدرب الهلال السابق 

 سلطت تقارير رومانية الضوء على الهجوم القوي الذي شنه حارس مرمى الهلال السابق حسن العتيبي ضد مدرب الفريق وقت وجوده كوزمين أولاريو. وخرج العتيبي في وقت سابق بتصريحات إذاعية اتهم فيها المدرب الروماني بأنه كان يتعمد إبعاده عن الفريق وعدم مشاركته وأنه كان ضعيف الشخصية. ومن جانبها نقلت صحيفة "prosport" التصريحات التي قال فيها حارس الهلال: "كوزمين كان يخشى معاقبة النجوم الكبار، قراراته لم تكن صارمة وهذه مشكلة كبيرة". وأضاف: "مدرب الهلال السابق أراد التخلص مني وكان لدي مشاكل كبيرة معه، لقد أساء التصرف معي عدة مرات، ولهذا السبب تم إقصائي من الفريق". يُذكر أن كوزمين قد تولى مهمة تدريب الهلال موسمين من عام 2007 : 2009 حقق فيها لقب الدوري في موسمه الأخير بينما اعتزل حسن العتيبي كرة القدم في عام 2013. 