جوبير لاعب جاز يتبرع بنصف مليون دولار بعد إصابته بفيروس كورونا 

 أعلن رودي جوبير لاعب يوتا جاز المنافس في دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين تبرعه بأكثر من 500 ألف دولار للعاملين بدوام جزئي في ملعب ناديه ومقدمي الخدمات الاجتماعية ضد فيروس كورونا في يوتا وأوكلاهوما سيتي ونظام وزارة الصحة الفرنسي. وكان اللاعب الفرنسي هو أول من تم الإعلان عن إصابته بفيروس كورونا في البطولة الأمريكية يوم الأربعاء قبل أن تقرر رابطة البطولة إيقاف المسابقة لمدة 30 يوما على الأقل. وتعرض جوبير لانتقادات عديدة بعد إعلان إصابته بالفيروس بعد ما فعله في مؤتمر صحفي عقب الخسارة أمام تورونتو رابتورز. وسخر جوبير من الحديث عن فيروس كورونا وتعمد أيضا لمس جميع أجهزة الصحفيين الموجودة أمامه في المنضدة. وبعد يومين من تلك الواقعة أعلن جاز إصابة اللاعب الفرنسي قبل لحظات من مواجهة أوكلاهوما سيتي ثاندر مما أدى إلى إلغاء المباراة. وخضع جوبير للحجر الصحي في أوكلاهوما سيتي كما تأكد إصابة زميله دونوفان ميتشل بالفيروس. وأصدر لاعب جاز اعتذارا رسميا وقال "في ذلك الوقت لم أكن على دراية بإصابتي. كنت مهملا ولن أقدم أي أعذار. أتمنى أن قصتي بمثابة تحذير وتؤدي إلى أن يأخذ الجميع الأمر على محمل الجد". وأعلن جاز في موقعه الرسمي في الإنترنت أن لاعبه الفرنسي جوبير تبرع بمبلغ 200 ألف دولار للعاملين بدوام جزئي في ملعب الفريق والذين لن يتمكنوا من العمل خلال فترة توقف المسابقة. كما تبرع جوبير بمبلغ 100 ألف دولار للعائلات المتضررة من فيروس كورونا في يوتا وأوكلاهوما سيتي بالإضافة إلى 100 ألف يورو في فرنسا. وقال جوبير "أشعر بالتواضع من الجهود المستمرة ورعاية الناس المتضررين من كوفيد-19 حول العالم وخاصة في يوتا وفرنسا بالإضافة إلى امتناني لولاية أوكلاهوما لرعايتي وبالتأكيد عائلة يوتا جاز. "أعلم أن الناس تأثرت بعدد لا حصر له من الطرق. هذا التبرع البسيط هو رد جميل ليعكس امتناني وشكري لكل المتضررين كما أنها خطوة من عدة خطوات سأتخذها حتى أترك تأثيرا إيجابيا فيما أواصل نشر الوعي عن كوفيد-19 وتعليم الآخرين". ويعمل أكثر من 800 شخص بدوام جزئي في ملعب جاز في خدمات الطعام والأمن والضيافة والحراسة وأمور أخرى. كما تأجلت عشرة أحداث أخرى في الملعب حتى نهاية أبريل نيسان. ولم يكن جوبير أول المتبرعين في الدوري الأمريكي إذ قرر زيون وليامسون التكفل برواتب العاملين في ملعب فريقه نيو أورليانز بليكانز لمدة شهر واحد. كما تبرع كل من يانيس أنتيتوكومبو لاعب ميلووكي باكس وبليك جريفين لاعب ديترويت بيستونز وكيفن لاف لاعب كليفلاند كافاليرز بمبلغ 100 ألف دولار لكل منهم للعاملين في ملاعب أنديتهم. وخصص مالكو جولدن ستيت وريورز ولاعبو ومدربو الفريق مبلغ مليون دولار للعاملين في ملعب الفريق. وسار مالكو أتلانتا هوكس وكافاليرز على النهج ذاته بتخصيص أموال للعاملين بالساعة في الناديين. وفور الإعلان عن توقف البطولة بدأ مارك كوبان مالك دالاس مافريكس في وضع برنامج مساعدات مالية للعاملين في ملعب الفريق. 