سباق محموم بين لاعبي البايرن لتسجيل الأهداف من خلف المرمى - فيديو 

 يبدو أن حمى تحدي تسجيل الأهداف من زوايا وأماكن غريبة تجتاح لاعبي كرة القدم حول العالم.. فبعد أن قام الويلزي جاريث بيل لاعب ريال مدريد بتسجيل مجموعة من الأهداف من المنطقة الواقعة خلف المكان المخصص لتسديد الضربات الركنية، دخل الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروجوياني لويس سواريز لاعبا برشلونة الإسباني في تحدٍ لتسجيل الأهداف من المنطقة ذاتها. لكن يبدو أن الدور جاء الآن على لاعبي فريق بايرن ميونخ الألماني ليختبروا قدراتهم الفذة بتسجيل أهداف من المنطقة الواقعة خلف منطقة الراية الركنية. فخلال أحد تدريبات البايرن، قام عدد من لاعبي الفريق البافاري بتسجيل عدد كبير من الأهداف من تلك المنطقة، إلا أن أبرز من سجلوا الأهداف بطريقة رائعة، كان الفرنسي فرانك ريبري والبولندي روبرت ليفاندوفيسكي، حيث تبارى كل منهما في إثبات قدرته على تسجيل أجمل الأهداف من تلك الزاوية الصعبة التي تحتاج لحساسية كبيرة في تسديد الكرة من خلف المرمى لتوجيهها إلى داخل الشباك. 