مشادة بين ناصر الشمراني واعلامي سعودي تنتهي بالصلح 

 دخل مهاجم المنتخب ناصر الشمراني في مشادة كلامية مع الاعلامي السعودي علي هبة أثناء طلب الاخير من الشمراني اجراء مقابلة صحفية إلا أن اللاعب رفض قبل أن تتحول لمشادة كلامية قوية انتهت بتدخل عدد من الاعلاميين لانهاء المشادة. وقال علي هبة “ كنت قد طلبت من الشمراني تصريح لكنه رفض..كررت عليه طلبي لانهم خرجو مع الاعلام الخليجي باستثناء الاعلام السعودي فرد من انت ولن اخرج معك, قلت انا الاعلام السعودي الذي كان له الدور بعد الله في توهجك وبروزك ،، فما كان منه الا ان تهجم علي وهدد بان ( يفقع وجهي )” وأضاف هبة “بعد ذلك تدخل الامن وغادر وانا بقيت في بهو الفندق .. كلها لحظات وحضر الاخ يحيى مساوى والاخ كمال المبشر وسعو في الصلح بيننا ونتهت المشكله. ثم وضحت للشمراني وجهة نظري وهو ايضا شرح لي ان هناك تعليمات تمنعهم من الظهور الاعلامي وستطعت ان اطلع معه بتصريح سيكون مفاجأة للجميع”. 