24 رجل أمن يطوقون ملعب الأخضر بعد اشتباه في سيارة 

 فرض 24 رجلاً من الأمن الروسي اليوم السبت طوقاً أمنياً على محيط ملعب زينت في مدينة سان بطرسبرج، والذي يحتضن تدريبات المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، حيث تم تقسيمهم إلى مجموعتين كل مجموعة تتفقد نصف محيط الملعب الداخلي من أي محتويات أو مواد غريبة. وجاء انتشار القوة الأمنية بعد اشتباههم في سيارة كانت تقف لساعات طويلة أمام ملعب التدريبات، في خرق لتعليمات الأمن والسلامة التي تفرضها الجهات الأمنية الروسية. ويستعد الأخضر السعودي، لمواجهة نظيره منتخب الأوروجواي الأربعاء المقبل في ثاني مبارياته بكأس العالم 2018 في روسيا. وكان المنتخب السعودي، خسر المواجهة الأولى أمام المستضيف المنتخب الروسي الخميس الماضي (0-5). 