بالفيديو .. الدحيم : سألعب لأي فريق .. الأولوية للاتحاد .. وهذه رسالتي لجمهور العميد 

 أصر لاعب فريق الاتحاد ، عمار الدحيم ،على رغبته القوية بالاستمرار والبقاء مع الفريق الاتحادي ووضعه كأولوية أولى رغم العروض الآخرى المقدمة له بالسوق الصيفية المقبلة،موجها في الوقت نفسه رسالة لجمهور العميد. قال عمار الدحيم في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورت : " تبقى لي 3 شهور لعلاج إصابتي والعودة للملاعب،وقضيت نصف الفترة في العاصمة القطرية "الدوحة" بشكل مميز،وسأكون مع الفريق بالموسم المقبل ،وأسعى للعودة أقوى وأفضل من ذي قبل بإذن الله". وعن عروض الأهلي والقادسية والتجديد مع العميد ، أضاف : " أنا لاعب محترف ،وسألعب لأي فريق ولكن الأولوية للاتحاد وأتمنى الاستمرار بالعميد ،نعم عرض العميد الأقل ماديا ولكن إدارة العميد لن تقصر معي". تابع : "أكرر أنا اتحادي وأسعى للبقاء مع الكتيبة الاتحادية ،وأتمنى تقديري فقط من إدارة العميد ،وانتظر انتهاء الانتخابات الاتحادية والجلوس مع الإدارة الجديدة للعميد للحديث حول التجديد". أتم عمار الدحيم ،بقوله : "جمهور الاتحاد رائع ومميز وداعم ومساند قوي لي سواء خلال تواجدي مع الفريق أو في فترة إصابتي،وأتمنى يدعموني وكذلك الفريق بأكمله كعادتهم في بقية مبارياتنا والموسم المقبل ". 