أحد يخالص لعروبي.. ويخطب ود حارس الأردن 

 طالب المغربي زهير لعروبي حارس مرمى فريق أحد الأول لكرة القدم، إدارة ناديه بفسخ عقده، بسبب سوء نتائج الفريق خلال الفترة الأخيرة، حيث يتذيل أحد جدول ترتيب فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ومن المنتظر أن يتم فسخ العقد بالتراضي بين الحارس المغربي والنادي المدني في الساعات المقبلة، في ظل وجود رغبة مشتركة من اللاعب والإدارة. وتتجه إدارة أحد برئاسة سعود الحربي، إلى البحث عن حارس بديل، حيث توجهت الأنظار نحو عامر شفيع، حارس منتخب الأردن المشارك حالياً رفقة منتخب بلاده في كأس الأمم الآسيوية، وقدمت عرض رسمي لإدارة الوحدات الأردني، وتنتظرالرد. من جانب آخر تنوي الإدارة الأحدية، إلغاء عقد المدرب البرتغالي باولو ألفيس، بعد نتائج الفريق السيئة، بالإضافة لخلافه مع بعض اللاعبين وبعض الإداريين داخل النادي. ويعتبر التونسي عمار السويح خيار الإدارة الأول في حال إقالة البرتغالي، ويتذيل أحد ترتيب الدوري بـ6 نقاط بعد مرور 16 جولة. 