رسمياً.. بينات مدرباً للاتفاق لموسم واحد 

 وقعت ادارة نادي الاتفاق أمس رسمياً مع المدرب الاسباني بينات لموسم واحد بحضور عضو مجلس الادارة عدنان المعيبد. وعقب التوقيع أشاد المعيبد بالمدرب بينات، وأن الادارة الاتفاقية وفقت بالتعاقد مع مدرب ناجح يملك الطموح وهذا ما يحتاجه الاتفاق في الفترة القادمة. وأضاف المعيبد: تجربة بينات مع الاتحاد ونجاحه في صنع فريق شاب هي ما شجعت إدارة الاتفاق على التعاقد معه، كما ان خبرته في التعامل مع اللاعبين الشباب ستساهم في فهم نفسيات اللاعبين بحكم التقارب العمري فيما بينهم، وستسهم في العودة السريعة للاتفاق بدوري جميل، حيث ان إدارة النادي تهدف الى العودة مجدداً ، وصنع فريق بإمكانه المنافسة في السنوات المقبلة. وأوضح المعيبد: معظم اللاعبين الذي خرجوا من تحت يد بينات الآن هم موجودون مع المنتخب السعودي، وهذا مؤشر جيد، كما انه يملك الرغبة والطموح في تحقيق نجاح جديد في المسابقات السعودية بعد نجاحه في تجربة الاتحاد. بدوره، أبدى بينات سعادته بالتعاقد مع نادي كبير بحجم الاتفاق والتعامل مع إدارة احترافية برئاسة عبد العزيز الدوسري. وأضاف: صحيح اني لا املك معلومات كافية عن دوري ركاء، ولكن الاتفاق يملك لاعبين كبار قادرين على النهوض بأي فريق، وأن هدفي الاساسي إعادة الفريق الى دوري جميل. وشدد بينات على ان الاتفاق مقبل على مرحلة تتطلب تضافر جهود الجميع خصوصاً بأن الاتفاق سيشارك في كأس ولي العهد وكأس الملك اضافة الى دوري ركاء.  