الدرة ضمن قائمة أجمل 100 ملعب 

 جاء إستاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن قائمة أجمل 100 ملعب كرة القدم في العالم، واحتل المرتبة السادسة والتسعين، وشهدت القائمة أيضا وجود 4 ملاعب عربية أخرى، هي ملعب القاهرة الدولي (المركز 26) وملعب برج العرب بالإسكندرية (المركز 70)، وإستاد حمد بن جاسم بالعاصمة القطرية الدوحة (المركز 42) وإستاد محمد الخامس بالدار البيضاء (المركز 94). وكانت مجلة "فور فور تو" البريطانية نشرت تقريرا مطولا عن قائمة أفضل 100 ملعب في العالم، والتي تصدرها ملعب "لابومبونيرا" الأرجنتيني، معقل فريق بوكا جونيوز كأجمل ملعب في العالم، متقدما على ملعب "كامب نو" معقل برشلونة الإسباني، فيما احتل المرتبة الثالثة ملعب "ويمبلي" الإنجليزي. وذكرت المجلة عن ملعب الملك فهد، أنه تم تشييده في العام 1987 بتكلفة 510 ملايين دولار، ويتسع لـ 68752 متفرجا. وتصدر إستاد برج العرب بالإسكندرية قائمة أكبر الملاعب العربية حيث يصل عدد مقاعده إلى 86 ألف مقعد قبل إستاد القاهرة الدولي الذي احتل المركز الثالث بسعة تبلغ 74600 مقعدا، ثم إستاد محمد الخامس بالدار البيضاء المغربية (74 ألف متفرج) وبعده إستاد الملك فهد، فيما تصدر الملعب المجهول "إستاد رينجدادو ماي داي" بكوريا الشمالية قائمة أكبر ملاعب العالم بسعة بلغت 150 ألف متفرج. 