مباريات الجولة الـ29.. 5 منقولة و3 مسجلة 

 أعلن غانم القحطاني مدير القنوات الرياضية السعودية، يوم الجمعة، أنه سيتم نقل خمس مواجهات من مباريات الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على الهواء مباشرة، فيما سيتم تسجيل 3 مباريات لتنقل لاحقاً، مؤكداً في الوقت ذاته أنه سيتم التنويه على نتائج المباريات المسجلة بشكل دائم خلال بث المباريات الخمس، وفي الاستديو التحليلي الذي سيكون موحداً لجميع المباريات. وأوضح مدير القنوات الرياضية، أن المباريات التي سيتم نقله بشكل مباشر، هي: الحزم والنصر، الاتفاق والهلال، الاتحاد والفتح، الفيصلي والأهلي، الشباب والتعاون، فيما سيتم تسجيل مباريات: الوحدة والقادسية، الرائد رالفيحاء، الباطن وأحد، وسيتم عرضها في وقت لاحق. وتلعب مباريات الجولة الـ29 من الدوري، غداً السبت، بذات التوقيت، وذلك لتحقيق عدالة المنافسة، بين الفرق التي تنافس على اللقب، والفرق التي تبحث عن الهروب عن الهبوط، كما أن الحال ينطبق على مباريات الجولة الأخيرة من الدوري أيضاً. كما أشار القحطاني أنه سيكون هناك استديو تحليلي مواحد لكافة المباريات، التي ستقام في وقت موحد، عند الساعة الـ10:30 من مساء غد السبت. 