"الفرج" خارج حسابات مدرب الهلال أمام الشباب 

 يعود فريق الهلال لاستئناف تدريباته، مساء غدٍ استعدادًا للقاء الشباب الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ سالم الدوسري وفقًا لـ "الرياضية"، تنفيذ برنامج تأهيلي في المسبح لتقوية العضلات بعد معاناته من إصابة في مفصل القدم. وخضع اللاعب يوم الخميس الماضي إلى عملية علاجية صغرى في أحد المراكز الطبية على موضع إصابته، يحتاج على إثرها إلى فترة تأهيل لا تقل عن ستة أسابيع. وأشارت التقارير إلى أن لاعب الفريق سلمان الفرج لن يكون ضمن خيارات المدرب في لقاء الشباب لعدم اكتمال جاهزيته.     