غداً.. الفتح يطمع في نصيبه من الاتحاد 

 تنطلق غداً الخميس الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بإجراء مباراتين، يحل في الأولى منهما فريق الاتحاد الأول لكرة القدم ضيفًا على الفتح عند الساعة 06:05 مساءً على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء، فيما يطير الرائد إلى المجمعة للقاء الفيحاء على ملعب مدينة المجمعة الرياضية عند الساعة 06:20 مساءً. في المباراة الأولى سيعمل الفريق الشرقي على استغلال الظروف السيئة التي يمر بها ضيفه الغربي، بخسارته لثلاث مباريات على التوالي في الدوري وخروجه من البطولة العربية، والظفر بنقاط المباراة حتى يحسن وضعه في جدول ترتيب الدوري إذ يدخل المباراة برصيد 4 نقاط بعد أربع جولات. وفي المقابل سيحاول الاتحاد الهروب من مؤخرة الترتيب التي يقبع بها والعودة بنقاط المباراة، وتعد المباراة مناسبة للمدرب الجديد الكرواتي سلافين بيليتش لمعرفة لاعبيه عن قرب الذي سيكون على المدرجات قبل استلام مهمته رسمياً بعد المباراة. وفي المباراة الثانية، يستضيف الفيحاء نظيره الرائد في مباراة متكافئة نوعاً ما من واقع قرب ترتيب الفريقين في الدوري فأصحاب الأرض يدخلون المباراة برصيد 3 نقاط، بينما للفريق القصيمي نقطتين من تعادلين. 