هذا هو مهر الدوري.. "الذايدي" يوجه رسالة إلى نجوم الهلال بعد خماسية الفتح 

 وجه الإعلامي الرياضي، محمد الذايدي، رسالة إلى لاعبي فريق الهلال، وذلك بعد الفوز الكبير الذي تحقق على الفتح في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال محمد الذايدي، عقب انتهاء المباراة: "ألف مبروك عشاق كبير آسيا.. باقي 9 مباريات تعتبر نهائيات.. الخماسية تؤكد على تصميم وعزم الزعيم مواصلة المنافسة على الصدارة بكل قوة حتى النهاية". وتابع "الذايدي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الهدوء وتعزيز الثقة بالجميع والدعم والتحفيز من الجماهير والتركيز والرغبة والحماس والروح من اللاعبين إلى آخر جولة هي مهر الدوري إن شاء الله". وفاز الهلال، بخمسة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ21 من دوري المحترفين.    الف مبروك عشاق كبير اسياباقي 9 مباريات تعتبر نهائياتالخماسية تؤكد على تصميم وعزم الزعيم مواصلة المنافسة على الصدارة بكل قوة حتى النهاية..الهدوء وتعزيز الثقة بالجميع والدعم والتحفيز من الجماهير والتركيز والرغبة والحماس والروح من اللاعبين إلى آخر جولة هي مهر الدوري ان شاء الله
 — محمد الذايدي (@malthaidy) February 28, 2021  