بالفيديو.. "براهيمي" أول عربي يُسَجّل "هاتريك" بدوري الأبطال 

 سجّل النجم الجزائري ياسين براهيمي -لاعب وسط فريق بورتو البرتغالي- رقماً فريداً باسمه، بأن أصبح أول لاعب عربي يسجّل 3 أهداف في مباراة واحدة "هاتريك"، في دوري أبطال أوروبا؛ وذلك بعد الثلاثية التي سجلها في مرمى "باتي بوريسوف" البلاروسي، ضمن مباريات الجولة الأولى من دور المجموعات، التي فاز بها فريقه بسداسية.  وسجّل "براهيمي" هدفين في الشوط الأول في الدقيقتين: 5 من زاوية صعبة، و32 بتسديدة بيمناه من داخل المنطقة، قبل أن يُضيف الثالث في الدقيقة 57 من الشوط الثاني، من ركلة حرة رائعة نفّذها بطريقة رائعة؛ ليتصدر بالتالي هدافي البطولة حتى الآن.  كما أصبح "براهيمي" رابع لاعب إفريقي يسجل ثلاثية في المسابقة الأوروبية العريقة، بعد الإيفواري ديدييه دروجبا، والكاميروني صامويل إيتو، والنيجيري إيغبيني ياكوبو.  وكان "براهيمي"، الذي تألق مع المنتخب الجزائري في مونديال البرازيل 2014، قد انتقل إلى صفوف "بورتو" خلال فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة، قادماً من فريق غرناطة الإسباني.  