"الشعلان" يطالب بالتحقيق مع سامي الجابر 

 طالب الإعلامي الرياضي، خالد الشعلان، لجنة الالتزام بالهيئة العامة للإعلام بالتحقيق فيما ورد على لسان نجم الهلال والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر خلال برنامج "الليوان" المذاع عبر فضائية "روتانا خليجية". وقال "الشعلان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "توبتر": "‏يجبُ على (لجنة الإلتزام) بالهيئة العامَّة للإعلام المرئي والمسموع أن تتدخلَ من تلقاءِ نفسها وتنظر فيما تفوَّه به ‎سامي الجابر". وأوضح: "وهل خالفَ المادة (الخامسة) من نظام الهيئة العامَّة للإعلام المرئي والمسموع بفقراتها (١-٤-١٠)". ونصت الفقرة الأولى من المادة الخامسة على الالتزام بما ورد في سياسة المملكة الإعلامية، أما المادة الرابعة فتضمنت عدم التعرض إلى ما من شأنه إثارة النعرات والفرقة والكراهية بين المواطنين، والتحريض على العنف، وتهديد السلم المجتمعي. فيما نصت المادة العاشرة على عدم بث أي محتوى إعلامي يتضمن معلومات كاذبة لا تستند إلى الحقائق ومعلومات موثقة، أو فيه تعد على حرمة الحياة الخاصة للأفراد.    يجبُ على ( لجنة الإلتزام ) بالهيئة العامَّة للإعلام المرئي والمسموع أن تتدخلَ من تلقاءِ نفسها وتنظر فيما تفوَّه به #سامي_الجابر.وهل خالفَ المادة ( الخامسة ) من نظام الهيئة العامَّة للإعلام المرئي والمسموع بفقراتها (١-٤-١٠)..؟@gcamsa #النصر #الهلال pic.twitter.com/Gs5CnlqSmu
 — ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان (@k_alsh3laan) May 9, 2020  