إيقاف مدرب نادي الشباب مباراة وتغريمه «4» آلاف ريال 

 أصدرت "لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف" قراراً بشأن ما جاء في تقرير حكم مباراة فريقي الاتفاق والشباب والتي أقيمت يوم الخميس 6 / 5 / 1433هـ ضمن مباريات بطولة دوري زين السعودي للموسم الرياضي 1432 / 1433هـ المتضمن استبعاد مدرب فريق الشباب السيد/ ميشيل برودوم ..لاعتراضه على قرارات الحكم للمباراة أعلاه . وبناءً عليه تقرر ما يلي: 1- إيقاف مدرب فريق الشباب السيد/ ميشيل برودوم.. مباراة رسمية واحدة اعتباراً من تاريخ 7 / 5 / 1433هـ مع غرامة مالية قدرها (4,000) أربعة آلاف ريال لا غير عملاً بالمادة (34 /1) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد. 2- يجب تسديد الغرامة المالية خلال ثلاثين يوماً من تاريخ تبليغ النادي بقرار اللجنة بناء على المادة (32 /2) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد مع الأخذ بالاعتبار ما جاء في المادة من ضوابط. 3- هذا القرار قابل للاستئناف وفق ما نصت عليه لائحة الاستئناف. 