المقهوي يقترب من العودة وعواجي حبيس العيادة .. الأهلي يلتقي الكوركون الأسباني في ثالث تجارب 

 يواجه فريق الأهلي الاول لكرة القدم اليوم نظيره فريق الكوركون الأسباني في الثامنة والنصف مساء بملاعب مركز ماربيا الرياضي في ثالث مواجهاته الودية خلال معسكره الحالي بمدينة ماربيا الاسبانية والذي سيستمر للخامس من شهر اغسطس المقبل ، وسيضع مدرب النادي الأهلي البرتغالي قوميز عناصر فريقه لمباراة اليوم الأربعاء في ثالث الإختبارات الفنية امام فريق منظم كفريق الكوركون و اجرى الفريق تدريباته امس و التي أقتصرت على الفترة المسائية وغلب الجانب التكتيكي واللياقي على مجريات الحصة التدريبية حيث أستهل عناصر الفريق مران الامس بتدريبات الإحماء والتقوية قبل أن يطبق لاعبو الفريق جملة من التعليمات أثناء مناورة على كامل الملعب شارك فيها اللاعب حسين المقهوي الذي أنهى برنامجه العلاجي وأبدى جاهزية بدنية عالية . وواصل لاعب الفريق علي عواجي برنامجه التأهيلي رفقة اخصائي الإعداد البدني والتأهيلي فيما تواجد معتز هوساوي داخل العيادة الطبية لمعسكر الفريق. 