الميزانية الجديدة تعتمد 20 مقرا لأندية رياضية سعودية 

 كشفت مصادر موثوقة لـ«الشرق الأوسط»، أمس، عن أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب قدمت إلى وزارة المالية ما يربو على 25 ناديا تحتاج إلى مقار رسمية لتقوم بتفعيل أنشطتها الرياضية والاجتماعية في الوقت الذي اعتمدت فيه الميزانية السعودية الجديدة، التي أعلنت ظهر أمس، 20 مقرا لأندية رياضية سعودية لم يكشف بعد عن أسمائها، وسط ترقب كثير من مناطق المملكة.وبحسب المصادر ذاتها، فإن أندية متعددة بدت حاضرة ضمن قائمة الـ25 التي قدمتها رعاية الشباب، من بينها أندية: نجد (حوطة سدير)، وسدوس (سدوس)، والبطين (ضرماء)، والمزاحمية (المزاحمية)، وقبة (حائل)، والسد (الخرج)، وأندية أخرى في المدينة المنورة والطائف ومكة المكرمة. ومن المتوقع أن يعلن عن الأسماء التي ستفوز بمقار جديدة خلال الأسبوعين المقبلين، علما بأن وزارة التخطيط ستقوم بدورها في اختيار الأندية الـ20 التي تحتاج إلى مقار، وذلك من خلال معايير محددة بالكثافة السكنية ووجود المدن الرياضية في كل منطقة من المناطق. واعتمدت الميزانيات السعودية المتلاحقة منذ عام 2006 حتى أمس، 79 مقرا لأندية رياضية سعودية في شتى مناطق البلاد. وتعمل رعاية الشباب على خطة بناء مقر لكل ناد سعودي من الأندية البالغة نحو 153 ناديا، علما بأن الأندية السعودية التي تملك حاليا مقار تتجاوز 30 ناديا، وسيصل الرقم في حال اكتملت كل المشاريع إلى نحو 110 أندية. 