دوري أبطال أوروبا: أندية برشلونة وميلان وتشلسي وارسنال ترصد التأهل المبكر 

 ترصد اندية برشلونة الاسباني حامل اللقب وميلان الايطالي وتشلسي الانكليزي ومواطنه ارسنال التأهل المبكر الى الدور ثمن النهائي عندما تخوض غدا الثلاثاء الجولة الرابعة من دور المجموعات من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. ويتقاسم برشلونة وميلان صدارة المجموعة الثامنة برصيد 7 نقاط مع افضلية للاخير بفارق الاهداف وبفارق 6 نقاط امام مضيفيهما بلزن التشيكي وباتي بوريسوف البيلاروسي على التوالي، وهما يسعيان الى كسب النقاط الثلاث لحسم التأهل المبكر قبل مواجهتهما المرتقبة في الجولة الخامسة في 23 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل على ملعب سان سيرو في ميلانو لتحديد بطل المجموعة. ويحتاج برشلونة وميلان الى النقاط الثلاث لضمان التأهل، وهما يدخلان مواجهتيهما غدا بمعنويات عالية، فالاول سحق ضيفه ريال مايوركا بخماسية نظيفة، فيما انتزع ميلان فوزا ثمينا من مضيفه روما 3-2 هو الرابع له على التوالي في الكالشيو. ويامل برشلونة في تجديد فوزه على بلزن بعدما تغلب عليه 2-صفر في الجولة الثالثة في 19 تشرين الاول/اكتوبر الحالي، وهو يعول على نجمه الارجنتيني ليونيل ميسي الذي سجل ثلاثية في 30 دقيقة في مرمى مايوركا مسكتا منتقديه بعد اهداره العديد من الفرص في المباريات الاخيرة بينها ركلة جزاء امام اشبيلية الاسبوع قبل الماضي. وقال ميسي "من الجنون ان يقول الناس بانني كنت اعاني من مشكلة في التهديف، فانا اسجل عندما تسنح الفرصة، لكن الاهم هو ان الفريق يفوز". وكان ميسي وراء الهدفين اللذين سجلهما اندريس انييستا ودافيد فيا في المباراة امام بلزن ذهابا على ملعب "كامب نو". ويخوض الفريق الكاتالوني المباراة في غياب الدوليين الهولندي ابراهيم افلاي وبدرو رودريغيز بسبب الاصابة، بيد ان مدربه بيب غوارديولا وجد ضالته في المهاجم الواعد ايساك كوينسا الذي دفع في المباراة امام مايوركا وسجل هدفه الاول في الليغا، كما تشهد التشكيلة عودة الدولي التشيلي اليكسيس سانشيز بعد تعافيه من الاصابة. من جهته، يطمح ميلان الى تجديد فوزه على باتي بوريسوف بعدما كان تغلب عليه 2-صفر ذهابا في سان سيرو قبل اسبوعين، وبالنتيجة ذاتها في زيارته الاخيرة للفريق البيلاروسي في ايلول/سبتمبر 2001. ويبدو الفريق الايطالي في افضل حالاته حيث حقق 5 انتصارات متتالية في جميع المسابقات، بيد انه يعاني من بعض المشاكل قبل سفره الى مينسك ابرزها الاخطاء القاتلة لخط دفاعه الذي استقبلت شباكه 14 هدفا منذ بداية الموسم ما جعله صاحب خامس أسوأ خط دفاع في الدوري المحلي. ويعاني الفريق الايطالي من غياب بعض نجومه في مقدمتهم مهاجمه انطونيو كاسانو الذي تعرض لازمة عصبية في مطار مالبينزا في ميلانو عقب عودة الفريق من العاصمة روما حيث وجد صعوبة في الكلام والحركة وادخل الى المستشفى. وقال طبيب ميلان رودولفو تافانا "الولد ليس على ما يرام، نحن نبحث لمعرفة ما يعاني منه"، مضيفا "لن يسافر الى بيلاروسي، وسيغيب عن الملاعب بضعة ايام". ويغيب ايضا المهاجم البرازيلي الكسندر باتو والمدافع لوكا انطونيني فيما يحوم الشك حول مشاركة الدولي الغاني كيفن برينس بواتنغ بعد تعرضه للاصابة في المباراة امام روما. ويامل تشلسي في نسيان مأساته في الدوري الانكليزي بخسارتيه الاخيرتين امام جاريه كوينز بارك رينجرز وارسنال، عندما يحل ضيفا على غنك البلجيكي. ويتوقع مدرب تشلسي البرتغالي اندريه فيلاش بواش انتفاضة لاعبيه وعودتهم الى سكة الانتصارات بعد الخسارة الموجعة امام ارسنال 3-5، علما بانها المرة الاولى منذ 22 عاما التي تدخل فيها شباك الفريق اللندني 5 اهداف على ملعبه ستامفرود بريدج. ويحتاج تشلسي الى الفوز على غنك للتأهل الى الدور ثمن النهائي شرط الا يفوز فالنسيا الاسباني على ضيفه باير ليفركوزن الالماني. ويتصدر تشلسي المجموعة الخامسة برصيد 7 نقاط بفارق نقطة واحدة امام مطارده المباشر باير ليفركوزن و5 نقاط امام فالنسيا الثالث، فيما يحل غنك في المركز الاخير برصيد نقطة واحدة. وقال بواش "بامكاننا تحقيق الفوز وحجز بطاقة التاهل الى الدور المقبل، صحيح اننا سننتظر مباراة فالنسيا وباير ليفركوزن، لكننا سنتأهل ايضا في حال فوز الفريق الالماني". وتابع "يتعين علينا العودة الى سكة الانتصارات بفوز خارج قواعدنا، وبعد ذلك يجب ان نحقق الامر ذاته في الدوري الانكليزي". وتبدو مهمة تشلسي سهلة لتخطي عقبة غنك خصوصا وانه سحقه بخماسية نظيفة قبل اسبوعين في لندن. وفي المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها، سيكون فالنسيا مطالبا بالفوز للابقاء على اماله في التاهل الى ثمن النهائي والثأر لخسارته 1-2 ذهابا قبل اسبوعين، بيد ان مهمته لن تكون سهلة امام الفريق الالماني الطامح بدوره الى تخطي دور المجموعات. واستعد فالنسيا جيدا لمباراة الغد وهو حقق فوزا سهلا على ضيفه خيتافي 3-1 اول من امس السبت، والامر ذاته بالنسبة الى باير ليفركوزن الذي خطف فوزا ثمينا من مضيفه فرايبورغ 1-صفر يوم الجمعة الماضي. ويحوم الشك حول مشاركة لاعب الوسط المخضرم ميكايل بالاك بسبب تعرضه لكسر في انفه خلال المباراة امام فرايبورغ والتي سجل فيها الهدف الوحيد وهو الاول له في الدوري الالماني منذ ايار/مايو 2006 عندما كان في صفوف بايرن ميونيخ قبل انتقاله الى تشلسي الانكليزي (2006-2010). وفي المجموعة السادسة، يمني ارسنال النفس باستغلال عاملي الارض والجمهور لمواصلة نتائجه الجيدة في الاونة الاخيرة وتجديد فوزه على مرسيليا الفرنسي لبلوغ الدور ثمن النهائي للمرة الثانية عشرة على التوالي. واستعاد المدفعجية توازنهم بعد بداية مخيبة في الموسم الحالي حيث حققوا 3 انتصارات في مبارياتهم الثماني الاولى وتعرضوا لخسارة مذلة امام مانشستر يونايتد 2-8، لكنهم عادوا بقوة مؤخرا وحققوا الفوز 8 مرات في مبارياتهم التسع الاخيرة، آخرها على الجيران تشلسي 5-3 بفضل ثلاثية للدولي الهولندي روبن فان بيرسي هداف البريمر ليغ برصيد 10 اهداف. وكان ارسنال خطف فوزا ثمينا من مرسيليا بهدف للويلزي ارون رامسي في الوقت بدل الضائع فانتزع صدارة المجموعة من الفريق الفرنسي برصيد 7 نقاط وبفارق نقطة واحدة عن الاخير الذي يسعى الى الثأر غدا واستعادة الريادة وبالتالي تعزيز حظوظه في بلوغ ثمن النهائي. وفي المجموعة ذاتها، يخوض بوروسيا دورتموند بطل الدوري الالماني فرصته الاخيرة عندما يستضيف اولمبياكوس صاحب المركز الثالث برصيد 3 نقاط. ومني بوروسيا دورتموند بخسارتين متتاليتين بعد تعادله مع ارسنال في الجولة الاولى فبقي في المركز الاخير برصيد نقطة واحدة وهو مطالب بالفوز غدا لانعاش اماله في المسابقة التي توج بلقبها عام 1997. ويملك ابويل القبرصي مفاجأة المجموعة السابعة ومتصدرها فرصة تعزيز حظوظه في التأهل الى ثمن النهائي عندما يستضيف بورتو البرتغالي بطل الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ). وكان الفريق القبرصي انتزع تعادلا ثمينا من الفريق البرتغالي 1-1 قبل اسبوعين في بورتو، وهو يطمح الى استغلال عاملي الارض والجمهور لتعزيز موقعه في الصدارة وقطع شوط كبير في سعيه الى بلوغ الدور ثمن النهائي للمرة الاولى في تاريخه. ويملك ابويل 5 نقاط مقابل 4 نقاط لبورتو وزينيت سان بطرسبرغ الروسي الذي يستضيف شاختار دانييتسك الاوكراني صاحب المركز الاخير برصيد نقطتين. 