الاتحاد يقترب من التعاقد مع قائد منتخب غانا 

 ذكرت تقارير صحفية يونانية اليوم أنّ فريق الاتحاد بات على وشك الإعلان عن أولى تعاقداته الأجنبية غير الآسيوية للموسم المقبل والذي سيكون أحد محترفي الدوري اليوناني البارزين وذلك بعد أن دخلت المفاوضات مراحلها الأخيرة بشكل رسمي. وذكرت التقارير اليونانية وفقاً لصحيفتي sportdog و gazzetta أنّ فريق الاتحاد على بعد خطوة واحدة من التعاقد مع قائد المنتخب الغاني ومحترف فريق باناثينايكوس اليوناني “مايكل إيسيان” في صفقة مجانية وذلك بعد أن باتت ساعات الغاني معدودة مع الفريق الشهير بالخضر , إذ سيعقد اللاعب إجتماعاً مع إدارة الفريق اليوناني يوم الأربعاء المقبل من أجل إنهاء العقد معه بشكل رسمي. وكان الاتحاد قد حاول تشكيل ثنائي وسط غاني الموسم الماضي بين “مونتاري” و “بواتينج” أو “إيسيان” إلا أنّ الاتحاد فشل في مساعيه بسبب تمسك (الثاني) و (الثالث) بالبقاء في أوروبا , ولكن الاتحاد جدد مفاوضاته مع “إيسيان” من جديد ليكون على مقربة من الانتقال لعميد الأندية السعودية رفقة مواطنه “مونتاري” وإن كان بقاء “مونتاري” في الاتحاد غير مضمون بسبب الموسم الكارثي الذي قدّمه مع الاتحاد العام الماضي.  