«البائع المتجول» يتواجد في مباريات الدوري السعودي 

 وقع رئيس اللجنة التنفيذية لجمعية رعاية الأيتام «إنسان» الأمير أحمد بن فهد بن سلمان اتفاقية تعاون مع رابطة دوري المحترفين السعودي ممثلة في رئيسها محمد النويصر والتي تنص على قيام أبناء جمعية إنسان بتنفيذ برنامج البائع المتجول في مباريات (دوري عبد اللطيف جميل) بهدف إيجاد مصادر دخل لأبناء الجمعية من خلال بيع المنتجات الغذائية على الجمهور خلال المباريات بطريقة منظمة وبأسلوب حديث يتماشى مع متطلبات الجمهور الرياضي ويساهم هذا المشروع في مساعدة أبناء الجمعية وتجهيزهم للدخول في مشاريع استثمارية تهيئهم للمستقبل. من جهة ثانية توقع اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات مذكرة تفاهم بين المديرية العامة لمكافحة المخدرات ممثلة بنائب المدير العام اللواء عبدالله الجميل ورابطة دوري المحترفين السعودي ممثلة برئيسها محمد النويصر لمدة ثلاثة أعوام، للوقوف ضد آفة المخدرات وتكامل الجهود الوقائية في مواجهتها. وقال الجميل: "المذكرة جاءت من الدور الذي تقوم به المديرية العامة لمكافحة المخدرات ودور رابطة المحترفين في مجالات التوعية وكل ما له علاقة بالوعي الشبابي، وقضية المخدرات تعتبر من أكبر القضايا التي يجب أن تواجه بكل حزم وقوة". وأكد النويصر أن التعاون يهدف إلى وضع إطار للتفاهم حول التعاون المشترك بين الطرفين لتقديم الوقاية للشباب بين أوساط الجماهير الرياضية والأندية الرياضية وكل ما يتعلق بمنافسات كرة القدم والعمل على حمايتهم من خطر المخدرات". وتتضمن المذكرة إعداد البرامج والفعاليات والأنشطة المتعلقة بالوقاية من المخدرات والتوعية بأضرارها وتحديد الأماكن والفئات المستهدفة بالوقاية منها وتحديد نوعية المادة المقدمة تلفزيونية أو نشرات توعوية أو محاضرات مباشرة أو توعية بواسطة أسماء كروية مؤثرة للوصول إلى أفضل البرامج للوقاية من المخدرات وإيصال الرسائل التوعوية بأيسر السبل سواء من خلال فتح الملاعب أو الاستعانة بنجوم كرة القدم والفرق والحكام وما يتعلق باطلاق شعارات المديرية المعتمدة أثناء المباريات، في إطار زمني ومعايير رقابية حسب الضوابط والتعليمات المطلوبة".     