هزازي يحقق أمنية غالب ( صورة ) 

 ببادرة إنسانية غير مستغربة من مهاجم المنتخب السعودي ونادي النصر نايف هزازي حيث لبى دعوة المشجع الاتحادي عبدالله سمير غالب (17 عاما) المصاب بسرطان في الدم ويتلقى العلاج بالكيماوي. وحقق الصقر أمنية عبدالله غالب بزيارته في منزله حيث جرى بينهما حوار مطول، تمنى فيه هزازي له الشفاء العاجل والعودة سليما معافى. من جانبه أبدى عبدالله غالب سعادته بزيارة هزازي له، مؤكدا أنه من المحبين له بسبب أخلاقه الرفيعة وإمكانياته الفنية العالية، مشيرا إلى أنه أصبح يتابع النصر بعد تعاقده مع الصقر، ويتمنى له التوفيق والفوز بعد ناديه الاتحاد وتمنى غالب ان يعود نايف للتهديف عبر المواجهة المقبلة مع الاهلي ويكون في الموعد حاضراً محرزاً أول أهدافه مع العالمي.  