اتحاد القدم يسعى لإقناع ياسر بعدم الاعتزال 


  
 يجري الاتحاد السعودي لكرة القدم محاولاته لثني لاعب فريق الهلال الأول المعار حتى نهاية الموسم الرياضي الرياضي الجاري إلى العين الإماراتي ياسر القحطاني، عن قراره في اعتزال اللعب دوليا الذي أعلنه اليوم عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وقال عضو الاتحاد السعودي ناصر الهويدي لـ (الجزيرة أونلاين) أن القحطاني لا يزال قادرا على العطاء خصوصا وأنه في الـ 29 من عمره، وأن الاتحاد سيتحدث مع اللاعب في محاولة لإقناعه بالعدول عن قراره، ومواصلة مشواره الدولي. وأكمل الهويدي حديثه قائلا :"ياسر القحطاني يعد واحدا من أبرز اللاعبين المحليين، وما يقدمه حاليا مع العين الإماراتي يؤكد أنه يملك الكثير ليقدمه، وأن قراره بالاعتزال سابق لأوانه". وشدّد عضو اتحاد القدم على أن قرار أي لاعب باعتزال اللعب دوليا يعد حرية شخصية، ويحق له طلب ذلك، مضيفا :"سنحاول أن نقنع ياسر بالاستمرار، وفي حال باءت محاولاتنا بالفشل، كل ما يمكننا القيام به حينها أن نتمنى له التوفيق فيما تبقى من مسيرته الكروية".  