إسلام 12 شخصا في يوم واحد في تعاوني البديعة بحضور فيصل ابو اثنين 

 أعلن 12 شخص إسلامهم في يوم واحد وذلك في المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالبديعة في مدينة الرياض الذي تشرف عليه وزارة الشؤون الاسلامية والأوقاف والدعوة والارشاد، بحضور لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي سابقا فيصل ابو اثنين والاعلامي سهيل المطيري وشهدا لحظة إشهارهم للإسلام. وجاء ذلك خلال حفل تكريم الدعاة المشاركين في الدورة الشرعية التي نظمها “تعاوني البديعة”. من جهته، أعرب المدير التنفيذي للمكتب فضيل الشيخ محمد بن ابراهيم السبر عن سعادته بمشاركة النجم فيصل ابو اثنين والاعلامي سهيل المطيري في إشهار 12 شخصا للإسلام، مبينا ان المكتب يقدم العديد من البرامج التوعوية المختلفة التي تسهم في توعية الجاليات ودعوتهم للدخول إلى الإسلام، موضحا أن تلك البرامج الدعوية المنوعة أتت ثمارها من خلال إشهار الكثير من المقيمين والمقيمات في المملكة إسلامهم عن طريق المكتب من خلال جوال بلغني الإسلام وإدارتي الجاليات والدعوة الالكترونية . 