خليفة يعود لتدريبات الاتحاد 

 تشهد التدريبات القادمة للاتحاد والتي ستنطلق يوم الاثنين القادم عودة مساعد المدرب حسن خلفية لقيادة التدريبات رفقة المدير الفني للفريق الكروي الاول بالنادي لويس سييرا وذلك بعد الاجازة التي منحتها له إدارة النادي السابق برئاسة احمد مسعود رحمه الله لمدة شهرين لاسباب عائلية. وستتنطلق تدريبات الاتحاد استعداداً للمباراة القادمة امام التعاون ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين والتي ستقام على ملعب الجوهرة. وسيدخل الاتحاد اللقاء وهو منفردًا بصدارة الترتيب العام للدوري، على أمل مواصلة الانتصارات وتحقيق النقاط كاملة والحفاظ على صدارة الدوري. 