العدالة أخر المتأهلين لدور 8 من كأس خادم الحرمين 

 حقق العدالة انجازا تاريخيا بعد بلوغه دور 8 من كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب الشعلة ، الذي فاز عليه بهدفين دون رد في اللقاء الذي جمع بينهما بملعب الأمير عبدالله بن جلوي. وبذلك ، أصبح العدالة آخر المتأهلين إلى دور 8 مع كبار دوري المحترفين عادا الاتحاد الذي ودع البطولة بعد خسارته بهدفين مقابل هدف أمام الفتح ، بالإضافة إلى التعاون ، حامل اللقب. وكان العدالة بلغ هذا الدور بعد ما تغلب على الجبيل 2/ 1 في دور الـ64، وكسب في الدور الماضي الروضة بنتيجة كبيرة 8/ صفر. في المقابل جاء تأهل الشعلة بتجاوزه الصقور 1/ صفر في الدور الأول، وتفوقه على الشباب 2/ 1 في دور الـ32 في واحدة من أقوى مفاجآت البطولة حتى الآن. وحملت أهداف العدالة توقيع سي آسي ماندو وكاروليس أندريا في الدقائق 16 و29 من عمر المباراة. يذكر أن التعاون توج بأخر نسخة اقيمت لكأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه المثير الذي حققه على حساب الاتحاد بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جمع بينهما على ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة. 