فريق النهضة يصعد إلى دوري المحترفين السعودي لكرة القدم 

 صعد فريق النهضة إلى دوري المحترفين السعودي لكرة القدم بعد أن حقق بطولة الدورة الثلاثية بفارق الأهداف عن فريق الرياض . وكان الرياض قد فاز اليوم على الخليج بثلاثة أهداف مقابل هدفين على ملعب الخليج في سيهات في ختام الدورة الثلاثية لتحديد المتأهل الثاني إلى الدوري . وضمت الدورة إلى جانب فريقي الرياض والخليج فريق النهضة . يذكر أن الرياض والنهضة قد تعادلا في أولى مواجهات الدورة سلباً بدون أهداف على ملعب نادي الرياض قبل أن يفوز النهضة على الخليج بهدفين دون مقابل الخميس الماضي في الدمام ليرافق بذلك فريق العروبة بطل دوري ركاء إلى دوري المحترفين السعودي لكرة القدم . 