في ثاني ودياته بالنمسا.. الاتفاق يهزم روغاشكا سلاتينا السلوفيني بثنائية 

 حقق فريق الاتفاق الفوز على نظيره فريق روغاشكا سلاتينا السلوفيني مساء اليوم الاثنين، وذلك في المباراة الودية الثانية ضمن إطار برنامج المعسكر الإعدادي الذي يقيمه الفريق في النمسا بمدينة باد تاتزمانسدورف تحضيراً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022. ونجح أحمد الغامدي في افتتاح التسجيل بعد عرضية ناجحة في الدقيقة 61، وقبل نهاية المباراة تمكن ريان البلوشي من تعزيز تقدم الاتفاق بهدف ثان عبر رأسية رائعة أنهى من خلالها اللقاء بفوز الاتفاق في ثاني ودياته بمعسكر النمسا. وكان المدرب خالد العطوي قد دخل بتشكيلة مكونة من عبد الله البحري في حراسة المرمى وسعد خيري وسعد الموسى وعلي فؤاد وفهد غازي وكارول ميتس وفيصل الغامدي وأحمد الغامدي وسعد السلولي وريان البلوشي وهزاع الهزاع. وأجرى العطوي عدة تغييرات باشراك الحارس عبد الله الصالح والبرازيلي إليريك دي سوزا وفهد خالد مكان كلاٍ من الحارس عبد الله البحري واللاعبين سعد السلولي وهزاع الهزاع.     