بالفيديو .. في مباراة بطلها ميسي برشلونة يقسو على إشبلية برباعية بالدوري الإسباني 

 قاد الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقه برشلونة لعبور إشبيلية بأربعة أهداف لهدفين ضمن منافسات الجولة الخامسة والعشرين للدوري الإسباني لكرة القدم. بهذا الفوز، ارتفع رصيد برشلونة إلى 57 نقطة في القمة، بينما تجمد رصيد إشبيلية عند 37 نقطة في المركز الخامس. بادر إشبيلية بالتسجيل في الدقيقة 22 عبر خيسوس نافاز، وبعدها بأربع دقائق أدرك ميسي التعادل. واستعاد إشبيلية التقدم مجددا في الدقيقة 42 عبر الأرجنتيني جابرييل ميركادو ليخرج أصحاب الأرض والجمهور فائزين بشوط المباراة الأول. ورد ميسي بالهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 67 و85. ومع حلول الدقيقة 90 قدم ميسي هدية إلى سواريز الذي أحرز الهدف الرابع لبرشلونة. إشبيلية ( 2 - 4 ) برشلونة الدوري الاسباني 2019 