الهلال يرحب بنتائج توثيق البطولات.. والاتحاد والأهلي والنصر والشباب يرفضون 

 رحب نادي الهلال بالنتائج التي خلُص إليها فريق توثيق البطولات الرسمية للأندية السعودية، فيما أبدت أندية الاتحاد والأهلي والنصر والشباب تحفظها على النتائج المعلنة. وكان فريق التوثيق أعلن خلال مؤتمر صحفي أمس "الأحد" نتائج عمله لتوثيق بطولات الأندية، حيث جاء الهلال في المركز الأول بـ54 بطولة، تلاه الاتحاد بـ33 بطولة، ثم الأهلي ورصيده 31 بطولة، فالنصر والشباب بـ23 بطولة لكلٍّ منهما. وقال مجلس إدارة نادي الهلال في بيان أصدره مساء أمس إن زعامة الهلال في كرة القدم والطائرة غير مستغربة، فالمنصات كانت شاهدة على إنجاز الهلال وبطولاته منذ تأسيسه حتى الآن، متعهداً بمراجعة ودراسة كافة الأرقام والإحصاءات التي أعلنها فريق التوثيق خلال الأيام المقبلة لإبداء ملاحظاته عليها. وأعلن نادي الاتحاد رفضه النتائج التي خلُص إليها فريق التوثيق والمعايير التي احتسب على أساسها الفريق بطولات الأندية، وقال إن الفريق تجاهل احتساب بطولتين لفريق الاتحاد لكرة القدم، فضلاً عن أنه اكتفى ببطولات ألعاب كرة اليد والطائرة والسلة وتجاهل بقية الألعاب الجماعية والفردية. من جانبه، قال مدير المركز الإعلامي للنادي الأهلي ماجد الفهمي في لقاء تليفزيوني مساء أمس إن الأهلي أعلن في بيان أصدره في وقت سابق عدم اعترافه باللجنة، لعدم وجود المعايير والنهج العلمي ولخلوها من الثقاة والمعاصرين للبطولات التي حققتها الأندية، مشيراً إلى أن ناديه شكل لجنة خاصة لتوثيق بطولاته، وفق معايير ومنهجية علمية سليمة. وقال رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عبر "تويتر" إن النادي سبق أن أوضح موقفه من فريق توثيق البطولات، مؤكداً أن النصر يحتفظ بحقه في اتخاذ كل الإجراءات التي تحفظ تاريخه وسمعته بشكل خاص وسمعة وتاريخ الرياضة السعودية بشكل عام. بدورها، أعلنت إدارة نادي الشباب تحفظها على النتائج التي أعلنها فريق توثيق البطولات، مبينةً أن الرقم الذي حدد لبطولات الشباب (23 بطولة) خلاف الرقم الذي رفعه النادي للجنة، وسيقوم النادي خلال فترة الاستئناف بكل الإجراءات التي تحفظ حقوقه وتوثق كافة بطولاته. 