طرد العكايشي من معسكر نسور قرطاج بأمر من معلول 

 كشف التونسي نبيل معلول المدير الفني لمنتخب بلاده عّن اول القرارت الانضباطية عندما قرر استبعاد مهاجم اتحاد جدة احمد العكايشي من قائمته التى تستعد لبداية المشوار ضمن تصفيات افريقيا المؤهلة للمونديال القاري الذي سيقام مطلع العام 2019 في الكاميرون. وقال الاتحاد التّونسي ان معلول هو من اتخذ القرار بإبعاد العكايشي لاسباب انضباطية ولَم يتم الكشف عّن التصرف الذي قام به وكان هناك اختلاف بين وسائل الأعلام في تونس حول السبب الحقيقي لإبعاد اللاعب المحترف في دوري جميل للمحترفين حيث تم التاكيد على ان اللاعب لم حضر في وقت متأخر للمعسكر الا ان مصادر اخرى اشارت ان العكايشي دخل في خلاف مع احد رجال الأمن. وكان معلول قد استلم الدفة الفنية لمنتخب بلاده موخرا عقب خروج المنتخب التونسي من كأس الامم الافريقية 2017 من الدور الاول لتتم اقالة المدرب هنري كاسبجارك. 