عارف : الانضباط سريعة في قراراتها ضد الاتحاد ومع غيره سكتم بكتم ! 

 انتقد الإعلامي الرياضي "جمال عارف" , لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم عقب قرارها ضد إدارة الاتحدا بدفع 100 ألف ريال بسبب أحداث ديربي جدة أمام الأهلي. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي تويتر :" لجنة الانضباط سريعة في قراراتها ضد الاتحاد ومع غيره سكتم بكتم ..تطبيق النظام جميل مع الجميع وإلا ايه يا لجنة !!!!". يُذكر أن عاقبت لجنة الانضباط جماهير الاتحاد بعدما قامت برمي علب الماء الفارغة تجاه الروماني "لازلو بولوني" مدرب الفريق , عقب الخسارة من نظيره الأهلي بثلاثية نظيفة. 