الأمير عبدالله بن مساعد يستحوذ على ناد جديد في الهند 

 أعلنت مجموعة "يونايتد وورلد"، المملوكة للأمير عبدالله بن مساعد، اليوم الجمعة، عن تملكه رسميًا نادي "Calicut Quartz FC"، أحد فرق دوري الدرجة الثانية في الهند. وقالت المجموعة في بيان عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عن تغيير اسم النادي الهندي إلى Kerala United F.C، وذلك نسبةً إلى مقره في ولاية كيرلا، على الساحل الجنوبي لشبه القارة الهندية. وأعاد الأمير عبدالله بن مساعد، نشر بيان مجموعة "يونايتد وورلد"، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل "تويتر"، اليوم الجمعة، وعلق عليه: "بسم الله على بركة الله". ويُعد النادي الهندي هو الفريق الرابع الذي يتملكه الأمير عبدالله بن مساعد، حيث يملك شيفيلد يونايتد المشارك في منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز، وبيرشكوت في الدوري البلجيكي الممتاز، كما يمتلك نادي الهلال يونايتد والذي تم تأسيسه الموسم الماضي، ويشارك في منافسات دوري الدرجة الثانية الإماراتي.    بسم الله على بركة الله https://t.co/qjAJEzx4B2
 — Abdullah Bin Mosaad (@Saudi49er) November 20, 2020  