الهلال يواجه الوحدة والنصر ضيفاً على هجر في افتتاح الدور الثاني 

 تعاود عجلة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الدوران بعد توقف دام 32 يوماً. وتشهد ملاعب الكرة السعودية، الأربعاء، انطلاقة الدور الثاني بإقامة مباراتين لحساب الجولة الـ 14، حيث يحل النصر ضيفا على هجر في الأحساء، ويواجه الهلال مضيفه الوحدة في مكة المكرمة. هجر - النصر في السادسة من مساء الأربعاء بتوقيت مكة المكرمة، يستهل النصر الدور الثاني بمواجهة مضيفه هجر في مباراة يسعى من خلالها النصر لتحقيق فوز مصحوبا بأداء يرضي جماهير النصر في هذه الفترة الصعبة التي يمر بها الفريق. وأنهى النصر الدور الأول في المركز الثامن برصيد 18 نقطة وبفارق 15 نقطة عن صاحبي الصدارة الأهلي والهلال، لتتلاشى آمال الفريق في الحفاظ على لقبه للموسم الثالث على التوالي وينحصر أمل الفريق على تحقيق مركز آسيوي. أما هجر فلا يملك سوى رفع شعار الفوز في كل مباراة يلعبها لتعويض نتائجه السلبية في الدور الأول حيث أن الفريق لا يملك سوى 3 نقاط يتذيل بها الترتيب، جمعها من 3 تعادلات، ولم يحقق أي انتصار بالدوري حتى الآن. كانت مباراة الدور الأول انتهت بالتعادل بون أهداف في الرياض. الوحدة - الهلال وفي تمام الساعة الثامنة والنصف، يحتضن ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة مباراة الوحدة والهلال. ويسعى أصحاب الأرض لتحقيق بداية قوية بالدور الثاني رغم صعوبة المهمة أمام الهلال صاحب الأداء القوي والنتائج الكبيرة هذا الموسم. ويدخل الهلال اللقاء بهدف واحد، هو تحقيق الفوز الذي سيمنحه الانفراد بالصدارة ولو مؤقتا انتظارا لنتيجة مباراة الأهلي والتعاون، الخميس. كانت مباراة الدور الأول انتهت بفوز الهلال 2-0 في الرياض. 