بالفيديو:رايس مبولحي يفطر على تمر بين شوطي مباراة المانيا ضد الجزائر 

 أهتم موقع "101 غريت غولز" بالفيديو الذي تم تداوله على مواقع التواصل الاجتماعي للحارس الدوري الجزائري رايس مبولحي حارس مرمى نادي سيسكا صوفيا الروسي وذلك خلال مباراة منتخب بلادة أمام المنتخب الألماني في كأس العالم. ويظهر في الفيديو الحارس الجزائري المتألق وهو يتناول كيس بجوار المرمى به حبات من التمر ويأكل منه عقب نهاية الشوط الأول من اللقاء الذي جمعهم بالعملاق الألماني في ثمن نهائي المونديال. وكتب الموقع الإنجليزي أن رايس مبولحي حافظ على أداء الفريضة وقرر الصيام في مباراتهم أمام ألمانيا على الرغم من وجود رخصة له بالإفطار من قبل الشيوخ في بلادة، وذلك ليحافظ على تعاليم دينه. كما أشار الموقع الإنجليزي إلى ان رايس مبولحي قرر تناول حبات التمر التي وضعها بجوار القائم وذلك مع غروب الشمس في البرازيل وهو موعد الإفطار عند المسلمين وهو ما تزامن مع نهاية الشوط الأول. ولم يتجاهل الموقع التألق اللافت للنظر للحارس الدولي الجزائري والذي قدم بطولة تاريخية تمكن فيها من قيادة منتخب بلادة إلى التأهل إلى دور الــ16 بعدما احتلوا المرتبة الثانية بالمجموعة الثامنة خلف المنتخب البلجيكي. الجدير بالذكر أن الاتحاد الدولي لكرة القدم قد وقع أختاره على رايس مبولحي ليحصل على جائزة أفضل لاعب في المباراة التي جمعت منتخبي الجزائر وألمانيا.  