رئيس النصر..أقول لهؤلاء “يجلسوا” على الدكة ! 

 أكد الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، أن جماهير العالمي تعلم جيداً قدر محبته لهم ومدى ما يقوم به من أجل إسعادهم، موضحاً أن تصريحه الأخير الذي انتقد فيه ضعف الحضور الجماهيري للنصراويين كان عتاب محبين. وقال كحيلان في تصريحات فضائية :” فيصل بن تركي خرج من المدرج النصراوي وسيعود لهذا المدرج إذا ما ترك الرئاسة، عتب الحبايب بينهم وبين بعض، وجماهير النصر تعلم مدى محبتي لهم كما أعلم محبتهم لي، في ناس تحب تدخل على الخط أقولهم تجلس على الدكة ! “. وحول المنافسة في بطولة دوري جميل، أوضح رئيس النصر :” هناك العديد من الفرق التي تنافس، لكن الأهلي هو الأقرب، في مباراة حاسمة بالرياض أمام الأهلي، لعبنا معهم مباراتين في جدة وهم فازوا الآن هم سيأتون إلينا “. وبسؤاله عن حقيقة عدم سداد مستحقات البرازيلي هيرناني، قال :” لم نتأخر في تسديد مرتبات هيرناني، هو أخذ إجازة وما رجع، وعندنا الوثائق التي تثبت ذلك، وهناك خطوات سنتخذها في حالة عدم عودة اللاعب للفريق 