أول تعليق من "الشهري" بعد تمديد عقده مع المنتخب الأولمبي 

 أبدى المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي، سعد الشهري، سعادته بتمديد عقده مع اتحاد القدم لمدة 4 أعوام قادمة، وذلك على هامش اللقاء الذي جمع رئيس الاتحاد، ياسر المسحل بالمدير الفني ظهر اليوم، بحضور المشرف العام على المنتخبات السنية خالد بن مقرن. وقال "الشهري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمدلله على توفيقه، كل الشكر لوزير هيئة الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي ورئيس الاتحاد السعودي ياسر المسحل ومشرف الفئات السنية خالد المقرن.. ونسأل الله التوفيق من طوكيو إلى باريس بحول الله". ونوه اتحاد الكرة إلى أن الهدف من تمديد عقد "الشهري" لأربع سنوات، البدء في برنامج الإعداد طويل المدى للمنتخب الوطني للتأهل إلى دورة الألعاب الأولمبية (باريس 2024).    الحمدلله على توفيقه ،، كل الشكر لوزير هيئة الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي ،، ورئيس الاتحاد السعودي الاستاذ ياسر المسحل ومشرف الفئات السنيه الدكتور خالد المقرن ،، ونسأل الله التوفيق من طوكيو الى باريس بحول الله
 — coach saad (@CoachSaad8) August 11, 2020  