طيران «المها» القطري على صدور الأهلاويين مقابل 70 مليون ريال سنويا 

 يضع مسيرو النادي الأهلي اللمسات الأخيرة على ملف الرعاية والإعلان مع عدد من الشركات التجارية الكبرى، بعد مفاوضات استمرت فترة طويلة مع أكثر من جهة، حيث اقتربت إدارة النادي الأهلي من توقيع أول عقود الشراكة الاستراتيجية والإعلان مع الشركات التجارية، بعد أن وضع الأهلاويون جميع التفاصيل بشكل كبير مع شركة «طيران المها» القطرية؛ لتكون المعلن الرئيس على صدور قمصان اللاعبين في الفريق الأول. وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادرها أن مبلغ الاتفاقية السنوي قد يصل إلى أكثر من 70 مليون ريال سنويا بالنسبة لاستغلال منطقة الصدر في قميص الفريق، وهو ما يشكل رافدا ماليا كبيرا لإدارة الأمير فهد بن خالد لتسيير أمور النادي، بالإضافة إلى عدة عقود جزئية أخرى قد تعود على النادي بدخل لا يقل عن 30 مليون ريال سنويا، بينما ستكون شركة «موبايلي للاتصالات» الأقرب إلى إدارة المحتوى لخدمة جوال النادي الأهلي والخدمات التفاعلية الأخرى، بعد فك النادي ارتباطه بشركة «الاتصالات السعودية» الراعي السابق له، بإجمالي دخل قد يصل إلى أكثر من 100 مليون سنويا لخزينة النادي. يذكر أن إدارة النادي الأهلي قد توصلت إلى عدة اتفاقيات نهائية مع عدد من الشركات التجارية التي ستضع إعلانها بشكل جزئي في أجزاء مختلفة من تيشيرت وشورتات لاعبي الفريق الأول منذ فترة، وقد أرجأت التعاقد مع هذه الشركات حتى يتم توقيع عقد الإعلان الرئيس الذي سيزين صدور تيشيرتات اللاعبين. وعلمت «الشرق الوسط» أن عقود الرعاية والإعلان المستهدفة من قبل مسيري النادي الأهلي ستكون مختلفة بصورة كاملة عن العقود التي وقعت من قبل عدد من الأندية المحلية والتي تتوقف غالبيتها على مدى التفاعل الجماهيري مع الشركات المعلنة لتوفير مردود مالي للأندية، بينما ستعود العقود الأهلاوية بمردود مالي ثابت على الخزانة الأهلاوية بشكل سنوي. من جهة أخرى، يترقب الأهلاويون الإطلالة الأولى للاعبين المنضمين حديثا إلى صفوف فريقهم الكروي وهم: لاعب الوسط الإسباني داني كونتيانا، والمصري محمد عبد الشافي، بعد التعاقد معهما مؤخرا، بالإضافة إلى القادم من الدوري اليوناني المحترف السعودي أمير كردي، بعد اعتماد قيده رسميا في الكشوفات الأهلاوية، حيث يستأنف فريق الأهلي الكروي تدريباته مساء اليوم الأحد ثاني أيام عيد الأضحى المبارك، بعد تمتع اللاعبين بإجازة قصيرة من قبل الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب السويسري كريستيان غروس لمدة أربعة أيام؛ استعدادا لأولى مواجهات الأهلي عقب فترة التوقف التي يستهلها بمواجهة النصر متصدر الترتيب لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة يوم السبت بعد المقبل الموافق 18 أكتوبر (تشرين الأول) الحالي. ومن المنتظر أن تشهد التدريبات الأهلاوية مشاركة الإسباني داني بعد وصوله إلى جدة أول من أمس، بينما ينتظر وصول اللاعب الدولي المصري محمد عبد الشافي جدة خلال الساعات المقبلة بعد تسلمه التأشيرة الخاصة بدخوله السعودية؛ تمهيدا لالتحاقه أيضا بالتدريبات الأهلاوية. 