غراب: الأخضر وصل الهدف باحترافية وتكتيك عال 

 امتدح المدرب الوطني عبدالله غراب الأداء الذي ظهر به منتخبنا الوطني أمام المنتخب الإماراتي والذي انتهى بتعادل الفريقين بهدف لكل منهما. وقال غراب مباراة قوية قدم خلال المنتخب الإماراتي أفضل مستوياته لأنه كان يبحث عن الفوز منذ البداية، ولكن تعامل منتخبنا الوطني بكل احترافية مع اللقاء، وطبق اللاعبون تكتيكًا رائعًا ساهم في التأهل للمرحلة النهائية من تصفيات كأس العالم، والتأهل لكأس آسيا. وأضاف لا بد أن تدرس كل الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون، حتى لا يتم تكرارها خلال المراحل المقبلة مستقبلًا، لأننا سنواجه منتخبات قوية كأستراليا واليابان وكوريا الجنوبية، ومن الأمور الضرورية التي يجب أن يدركها مارفيك هو مساندة خط الوسط للدفاع والهجوم، حتى لا يفقد التقدم بالنتيجة كما حصل أمس، لاحظنا أن الإمارات استطاع التسجيل بعد أن فتح اللعب وتم الضغط على دفاع المنتخب فتحقق التعادل. 