عموري يعلق على هدفه الأول مع الهلال 

 أعرب الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، صانع ألعاب نادي الهلال، عن سعادته الكبيرة بهدفه الأول مع الزعيم. وسجل عموري، هدفه الأول منذ انضمامه للهلال، في الميركاتو الصيفي، ليقود الفريق، للانتصار بثلاثية مقابل واحد، على الرائد، ضمن منافسات الجولة الثانية من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد عموري، في تصريحات صحفية بعد المبارة، على أن زملاءه ساعدوه على التأقلم بسرعة في الهلال. وشدد النجم الإماراتي، على امتلاك الهلال، فريقين بنفس المستوى، حيث يستطيع أي لاعب تعويض زميله الغائب. وعن الفوز الكبير على الرائد، أشار عموري، إلى ارتكاب الفريق بعض الأخطاء رغم النتيجة، لافتا إلى أنهم سيحاولون تصحيحها، خلال الفترة القادمة. 