الإصابة تغيب آلفيس عن برشلونة عشرة أيام 

 انضم المدافع داني آلفيس إلى قائمة الإصابات الطويلة في برشلونة اليوم الخميس بعد أن أكدت الفحوص التي خضع لها إصابته بتمزق في عضلات ربلة الساق خلال وجوده مع منتخب بلاده البرازيل. وقال بطل اسبانيا عبر موقعه الرسمي على الانترنت "المدة التي سيغيب فيها عن الملاعب هي عشرة أيام على وجه التقريب." وبهذا فان آلفيس سيغيب عن مباراة فريقه المحلية المقبلة على ارض غرناطة السبت المقبل إلى جانب مباراة الفريق في دوري أبطال أوروبا الثلاثاء القادم أمام اياكس امستردام الهولندي. ويغيب عن صفوف برشلونة بسبب الإصابة خمسة لاعبين هم حارس المرمى فيكتور فالديس وليونيل ميسي وجيرار بيكي وخوردي البا وسيسك فابريجاس. 