رئيس العدالة: مكافآت مالية حال التعادل أو الفوز أمام الهلال 

 قال رئيس نادي العدالة، عبدالعزيز المضحي، إن مباراتهم أمام الهلال ستكون صعبة جداً؛ حيث تُشكل أهمية كبيرة بالنسبة لهم. وأشار المضحي وفقاً لـ "الرياض"، إلى وجودة وعود بمكافآت للاعبين في حال تحقيق أي نتيجة إيجابية أمام الهلال سواء بالفوز أو التعادل. وأتم رئيس العدالة حديثه بالإشارة إلى رغبتهم في التغلب على كافة الظروف الحالية وتجهيز اللاعبين لمواجهة الهلال. ويلتقي العدالة نظيره الهلال مساء اليوم السبت ضمن منافسات الجولة الـ 25 من الدوري. ويتذيل العدالة جدول ترتيب الدوري برصيد 20 نقطة، بينما يتصدر الهلال المسابقة برصيد 57 نقطة. 