مدرب الاتحاد يستبعد شهيل من حساباته حتى نهاية الموسم 

 كشف مصدر مطلع عن مباحثات تجريها إدارة الاتحاد مع عدد من الشرفيين بهدف توفير الدعم المالي للخزينة الاتحادية للمضي قدمًا في الوفاء بالالتزامات المالية على النادي بعد عدة مطالبات لعدد من الألعاب إلى جانب مستحقات لاعبين ومبالغ يلزم توفيرها لإغلاق ملف عدد من القضايا الخارجية العالقة. من جهة أخرى، واصل عدد من الجماهير مطالباتها عبر مواقع التواصل الاجتماعي لعودة قائد فريقها محمد نور للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية، حيث ناشدت إدارة النادي بدعم موقفها وإقناع المدرب بمشاركة اللاعب في التدريبات. في المقابل، تدرس إدارة نادي الاتحاد الإعلان عن قرار تعليق مشاركة اللاعب عبد الله شهيل مع الفريق إلى نهاية الموسم الرياضي، بعد أن قرر الجهاز الفني استبعاد اللاعب من خياراته الفنية لما تبقى للفريق من مواجهات على صعيد الدوري وكأس الملك وذلك بعد رفضه مرافقة بعثة الفريق المتوجهة للأحساء في وقت سابق للمشاركة إلى جانب زملائه في مواجهة فريق هجر الماضية والتي انتهت بهدف دون مقابل، إلى جانب تغيبه عن تدريبات الفريق اليومين الماضية. في الوقت الذي رفض مدافع الاتحاد شهيل كل المحاولات التي بذلت اليومين الماضية لعودته للتدريبات وتقديم اعتذاره للجهاز الفني، متمسكًا بتسلم مستحقاته المالية المتأخرة ليتسنى له الانخراط في التدريبات الجماعية. إلى ذلك استبعد شهيل بشكل رسمي عن خيارات الجهاز الفني لمواجهة الكلاسيكو المقبلة للفريق أمام الهلال على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض والتي تأتي ضمن منافسات الجولة الـ23 للدوري السعودي للمحترفين الجمعة المقبل، وفضل الاستعانة باللاعب الشاب محمد ريمان من الأولمبي للمشاركة بديلاً عنه مع الفريق الأول في مركز الظهير الأيسر، وفرض بيتوركا طوقا من السرية على تحضيراته الأخيرة للمباراة خشية الكشف عن مخططاته للمباراة في ظل حساسيتها وأهميتها للفريقين للمضي قدمًا في خطف بطاقة المشاركة الآسيوية بدوري الأبطال في نسخته المقبلة، وعمد بيتوركا خلال الحصة التدريبية التي أجراها على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي إلى التركيز على الجوانب الفنية، والوقوف على جاهزية لاعبيه. وأشارت المصادر إلى اعتماد بيتوركا على ذات الأسماء التي دخل بها مواجهته الماضية أمام هجر مع تغيير طفيف ستشهده القائمة، وذلك وفق المناورة التي اختتم بها المران الذي تركز على الجوانب الفنية والتكتيكية. من جهة أخرى، تغادر بعثة الفريق الأول عصر اليوم، الأربعاء، إلى الرياض، بعد أن فضل الجهاز الفني إجراء الحصة التدريبية الأخيرة على ملعب المباراة بهدف تعود اللاعبين على أرضيه الملعب. في المقابل، يواصل فواز القرني حارس فريق الاتحاد برنامجه العلاجي التأهيلي في النادي يوم أمس بإشراف الجهاز الطبي للفريق، لحين الانتهاء من الترتيبات المتعلقة لانخراطه في برنامج تأهيلي يمتد لـ6 أسابيع بأحد الأندية الرياضية المتخصصة في الخارج. من جهة ثانية، سارعت رابطة جماهير الفريق في الرياض، إلى الشروع في تجهيز كل الأمور المتعلقة بالتشجيع، بهدف خروج المدرج بأبهى صوره، بعد أن انتهت من الترتيب لاستقبال جماهيري لبعثة الفريق لدى وصولها الرياض، في الوقت الذي دشنت عدد من الجماهير حملة لحث بعضهم على الوجود بمدرجات الملعب لمؤازرة الفريق. 