مصادر انضباطية : لم نتلق أي شكوى اتحادية بشأن هتافات هلالية عنصرية 

 قالت مصادر موثوقة في لجنة الانضباط التابعة لاتحاد الكرة السعودي لـ«الشرق الأوسط»، أمس، إنها لم تتلق أي شكاوى رسمية حتى «البارحة» من قبل إدارة نادي الاتحاد بشأن الهتافات العنصرية التي ردّدتها جماهير هلالية في مباراة الفريقين الجمعة الماضية في إياب دور الثمانية من بطولة كأس الملك للأندية الأبطال.وقالت ذات المصادر إن أمانة اتحاد الكرة السعودي لم تتلق أي طلب حيال ذلك، وبحسبها أيضا فإن العقوبة المنتظرة التي ستقع بحق النادي الأزرق لن تتجاوز الـ150 ألف ريال كعقوبة مضاعفة. ويدخل فريق الاتحاد مباراته المهمة أمام الفتح مساء الجمعة المقبل بلاعب أجنبي واحد هو الكاميروني موديست إمبابي، حيث لا يزال المدرب الإسباني بينات مصرا على استبعاد البرازيلي بيل نظرا لما بدر منه بحق مساعده، بينما قرر الكرواتي أنس الشربيني الرحيل عن النادي، أما المحترف المجري ساندرو فلن يشارك بسبب الإيقاف لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية أمام الهلال. من جانب آخر، أكد مارين باربريتش، رئيس نادي هايدوك الكرواتي، أن الاتحاد سيدفع مبلغ مليوني يورو لناديه (عاجلا أو آجلا)، وذلك ثمنا لانتقال المحترف الفلسطيني أنس الشربيني إلى النادي السعودي مطلع الموسم الجاري. وقال باربريتش في تصريحات نقلتها صحيفة (كرواتيان تايمز) إن الاتحاد لم يدفع مبلغ 1.8 مليون يورو المتفق عليه منذ بداية الموسم، رغم الخطابات الكثيرة التي أرسلت لإدارته، وبسبب التأخر فإن العقد ينص على دفع فوائد للنادي الكرواتي قيمتها 200 ألف يورو، ويقول: «الاتحاد يدين لنا بالمبلغ، وتسديده واجب، سواء كان عاجلا أم آجلا، فنحن سنحصل عليه، وأنس كلفنا مبلغ 600 ألف يورو سنويا عندما كان يلعب بصفوفنا ونريد الاستفادة من مبالغ انتقاله». وأعرب رئيس نادي هايدوك عن أمله في أن يسهم الاتحاد الدولي لكرة القدم في حل هذه الإشكالية واستعادة حقوق ناديه بعدما رفع الأخير خطابا يطالب الاتحاد بتسديد المبلغ، ملمحا إلى أن أنس قد يعود للعب بصفوف فريقه من جديد كلاعب حر، ويقول: «الأمر الجيد بهذا الموضوع أننا لن ننفق المال لإعادة أنس الشربيني إلى الفريق من جديد، ولدينا مبلغ مليوني يورو لدى الاتحاد، لكنها مجرد أموال على الورق، لكن نأمل في أن نتحصل عليها قريبا لأننا بحاجة إلى المال في الوقت الراهن». وكان الشربيني قد انتقل إلى الاتحاد من نادي هايدوك سبيلت الكرواتي لقاء 1.8 مليون يورو الصيف الفائت، لكن إدارة الاتحاد لم تدفع المبلغ ووقع الفريق الكرواتي بمأزق حقيقي بسبب قانون اللعب النظيف الذي يحرمه من المشاركات الأوروبية، وذلك بحسب تصريح باربريتش لـ«الشرق الأوسط» قبل نحو ثلاثة أشهر. من ناحية أخرى، عقد مجلس إدارة نادي الاتحاد اجتماعه الدوري مساء أمس الاثنين، حيث تمت مناقشة كافة الأمور المتعلقة بالنادي، ومن أهمها: سير المفاوضات بكل ما يتعلق بعقد الرعاية الجديد وما أسفرت عنه سلسلة الاجتماعات التي عقدها مسؤول الاستثمار بالنادي عبد الله باخشب مع مسؤولي شركة الاتصالات السعودية الشريك الاستراتيجي وما توصلت إليه من نتائج، والاطلاع على احتياجات الفرق المختلفة بالنادي، إضافة إلى اعتماد توزيع الأدوار بين أعضاء المجلس كل وفق اختصاصه، حيث يواصل مسؤول الاستثمار توليه ملف عقد الرعاية، فيما تواصل اللجنة الفنية عملها للتوصل لملف تدريبي مقنع يتم التوافق عليه من قبل أعضاء المجلس، وأيضا تم دراسة سبل تهيئة لاعبي الفريق الكروي الأول بالنادي لمواجهة الفتح في نصف نهائي كأس الملك للأبطال، كما تم مناقشة ما تعرض له رئيس النادي وعدد من أعضاء مجلس الإدارة في المنصة الرئيسية لملعب الملك فهد الدولي بالرياض والهتافات العنصرية التي أطلقتها المدرجات الزرقاء على لاعبي الاتحاد خلال المواجهة الأخيرة، واتفق الجميع على مواصلة المطالبة بحق النادي المشروع جراء ما تعرض له. من جهة أخرى، وصل المحترف المجري ساندرو جورجي إلى جدة قادما من بلاده مساء أمس بعد الإجازة الاستثنائية التي منحت له لمدة ثلاثة أيام بسبب ظروفه الخاصة التي شرحها للجهازين الفني والإداري. وكان الفريق الكروي الأول قد واصل تدريباته أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، حيث ركز الجهاز الفني بقيادة المدرب الإسباني بينات على تكثيف الحصة اللياقية، وإجراء مناورة على كامل الملعب. 