ميسى يطلق حملة لوقف الحرب فى سوريا وإنقاذ الأطفال من التشريد - فيديو 

 أطلق الأرجنتينى ليونيل ميسى، نجم برشلونة الإسبانى، حملة لوقف الحرب فى سوريا من أجل الأطفال التى تعانى من الآثار المدمرة للحروب. وكتب ميسى، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، "الحرب صعبة جدًا، وأطفال سوريا أصبحوا محورًا للعنف ويعانون لمدة 6 سنوات متتالية من الآثار المدمرة التى حولتهم إلى أسرى، وبصفتى أبا وسفيرا لليونيسيف أشعر بالحزن، وأطالب بوقف الحرب فى سوريا". وأرفق ميسى تصريحاته برابط لمقطع فيديو من إنتاج اليونيسيف يعرض معاناة أطفال سوريا عبر أغنية مصورة. 