بعد انسحاب "البلوي".. أحمد مسعود رئيساً للاتحاد بالتزكية 

 ذكرت مصادر أن عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي أعلن انسحابه من الترشح لمنصب رئيس النادي، بعد الاجتماع الذي عقد أمس (الثلاثاء) بمنزله بحضور 3 أعضاء شرف آخرين، تاركاً الساحة لأحمد مسعود لتولي منصب الرئيس. وكان 4 أعضاء شرف بنادي الاتحاد هم: منصور البلوي وأحمد مسعود وأسعد عبدالكريم وراكان الحارثي، قد اجتمعوا أمس وفقاً لـ "الرياض" بمنزل البلوي من أجل الاتفاق على مرشح توافقي لكرسي رئاسة الاتحاد، وتم الاتفاق على عدم ترشح البلوي وتزكية أحمد مسعود للمنصب. وقدم أحمد مسعود شيكاً مصدقاً بقيمة 30 مليون ريال ليتسلم رئاسة النادي في الفترة المقبلة، ومن المنتظر إعلان الخبر رسمياً خلال يومين. 