اجتماع مكاشفة بين الحلافي ولاعبي النصر 

 طالب عبد الرحمن الحلافي المشرف العام على فريق النصر الأول لكرة القدم، لاعبي الفريق النصراوي بمسح الصورة السلبية التي ظهر بها الفريق في الجولتين الماضيتين من الدوري والتي ساهمت في فقدانه الصدارة وابتعاده بفارق 3 نقاط عن المتصدر الهلال، والعودة لتقديم المستويات المتميزة التي ظهر بها الفريق الموسم الماضي والتي توجته في نهاية الموسم بطلاً لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وخلال اجتماعه المطول الجمعة مع لاعبي الفريق قبل بدء تحضيراتهم لمواجهة السد القطري الثلاثاء المقبل، أبدى الحلافي ثقته في قدرة اللاعبين على استعادة مستوياتهم السابقة وتقديم نتائج إيجابية للحفاظ على لقب بطولة الدوري وحصد بطاقة التأهل في البطولة القارية. وعاد الأصفر العاصمي إلى التدريبات بعد 24 ساعة من تعادله 1-1 أمام الفتح ضمن الجولة الـ17 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وركز الجهاز الفني للفريق بقيادة البرتغالي روي فيتوريا على رفع معدلات اللياقة وسط اللاعبين، ومن ثم فرض تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية. ويفتتح النصر مشوراه القاري في دوري أبطال آسيا 2020 بمواجهة السد القطري الثلاثاء المقبل في أول مبارياته في دور المجموعات ضمن المجموعة التي تضم إلى جانبهما سبهان الإيراني والعين الإماراتي. 