"الباطن" يُعلن تشكيله لمواجهة "الشباب" 

 أعلن المدير الفني لفريق الباطن، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (السبت) أمام نظيره الشباب ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. وجاء التشكيل الأساسي لفريق الباطن كالتالي: مزيد فريح، ماوريسيو أنطونيو، ريناتو تشافيز، عبدالعزيز العلاوي، محمد ناجي، محمد القرني، أفري أكوا، محمد رايحي، يوسف المزيريب، يوسف الجبلي، فابيو أبرو. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: مشعل هريس، صقر ممدوح، بدر ناصر، زكريا سامي، بسام محمد، حسين العيسى، عبدالمجيد عبيد، محمد محسن، عبدالعزيز العرياني. 