العين الإماراتي يخطط لضم محترف النصر 

 كشفت تقارير صحفية اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة نادي العين الإماراتي، يخطط لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، بالتعاقد مع محترف نادي النصر، البرازيلي مايكون. وأصبح "مايكون" وفقًا لصحيفة "البيان" الإماراتية، على رأس مطالب نادي العين لتدعيم دفاعه خلال الفترة المقبلة، وذلك بعد تعثر صفقة انتقال البرازيلي ميكائيل أوليفيرا من صفوف فلامنغو بسبب المغالاة المادية من إدارة ناديه. وطالبت جماهير العين الإدارة باغتنام الفرصة والتعاقد مع نجم النصر حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي على الأقل، نظرًا لقوته البدنية وخبراته الكبيرة، إلا أن هذا الأمر يتطلب رحيل أحد لاعبي الفريق الأجانب الحاليين من القائمة. 