البابطين رئيساً للجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم 

 اعتمد المكتب التنفيذي للاتحاد السعودي لكرة القدم تعيين خالد بن عبدالكريم البابطين رئيساً للجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم. كما وافق المكتب التنفيذي على انضمام بندر بن عبدالهادي الحميداني للجنة الانضباط مع الأعضاء الحاليين على أن يتم ترشيح نائب للرئيس في أول اجتماع. وقام المكتب التنفيذي للاتحاد السعودي لكرة القدم باعتماد شعاري بطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد. وقال الاتحاد السعودي عبر حسابه الرسمي بشبكة "تويتر" : "سيتم تدشين شعار كلا البطولتين في حفل قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين 23 ديسمبر الجاري.". وأكد المكتب التنفيذي أنه اطلع على الخطة الفنية لتطوير الكرة السعودية من اللجنة الفنية بالاتحاد والممتدة حتى عام 2022. 