بالصورة.. شباب سعوديون يرفضون الإساءة للرسول ويرتدون لافتة "نحب محمد" في مباراة السعودية ــ أوزبكستان 

 عبر شبان سعوديون عن رفضهم لإساءة صحيفة "شارلي إيبدو" للرسول صلى الله عليه وسلم، وارتدوا قمصاناً تعبر عن حبهم لنبيهم، وذلك خلال مباراة السعودية ـ أوزبكستان أمس. وأظهرت صورة تداولها مرتادو مواقع التواصل الاجتماعي، أربعة شباب، وقد ارتدوا قمصاناً كُتب عليها: "نحن نحب محمد"، لدى تواجدهم في ملعب ملبورن باستراليا، لحضور مباراة المنتخب السعودي ضد نظيره الأوزبكستاني. وكان المنتخبان السعودي والأوزبكي التقيا أمس (الأحد)، في إطار مباريات المجموعة الثانية بنهائيات كأس الأمم الآسيوية، حيث انتهى اللقاء بفوز أوزبكستان وبلوغها ربع نهائي البطولة، فيما ودع منتخب المملكة المونديال الآسيوي. يشار إلى أن صحيفة "شارلي إيبدو" الفرنسية الساخرة، أعادت مؤخراً نشر رسوم مسيئة للرسول محمد صلى الله عليه وسلم، وذلك عقب الهجوم الذي شنه مسلحون عليها، وأسفر عن مقتل 12 شخصاً، بينهم صحفيون وشرطي.  