مواقع عالمية: صاروخ فهد المولد يعيد للأذهان هدف فان باستن 

 أبرزت العديد من المواقع الرياضية العالمية الهدف الرائع الذي سجل النجم فهد المولد لاعب المنتخب السعودي في مباراة الأخضر أمام شقيقه الإماراتي في تصفيات كأس العالم. وقاد المولد المنتخب السعودي لتحقيق فوز عريض أمام الإمارات 3-0، بعدما افتتح ثلاثية الأخضر بهدف رائع في الدقيقة 73 عندما استقبل كرة "على الطاير" أودعها شباك الإمارات. وذكر موقع "سكوب نيست" أن هدف المولد أعاد للأذهان الهدف الشهير الذي سجله النجم الهولندي ماركو فان باستن في شباك الاتحاد السوفيتي في نهائي كأس الأمم الأوروبية 1988، والتي توج بها منتخب الطواحين بعدما حسم اللقاء بالفوز 2-0. 