شرفي هلالي: تصريحات ممدوح مؤسفة.. وعليه الاعتذار للوطن 

 عبر عضو شرف نادي الهلال طارق التويجري عن أسفه لتصريحات عضو شرف نادي النصر الأمير ممدوح بن عبدالرحمن التي وصفها بالمسيئة للاعبي الهلال والمنتخب السعودي سالم الدوسري ونواف العابد، مؤكدا أنها جاءت في وقت يفترض فيه أن يكون هناك دعم كبير للمنتخب، خصوصا أنه مقبل على مباراتين مهمتين في التصفيات المؤهلة إلى كأس أمم آسيا 2015م في أستراليا. وقال التويجري لـ «الشرق»: «الأمير ممدوح بن عبدالرحمن بوصفه رئيساً سابقاً لنادي النصر، وشخصية رياضية اعتبارية، كان من المتوقع منه أن يقف مع المنتخب السعودي، ويقدم كل ما لديه من دعم للوطن قبل كل شيء، ولكن المشكلة تكمن في عدم وجود حسيب ولا رقيب للتصدي لمثل هذه التجاوزات، مطالبا الأمير ممدوح بأن يراجع نفسه على ما بدر منه، وأن يعتذر للوطن ولأبناء الوطن على هذا التشكيك، وكذلك الاعتذار لسالم الدوسري ونواف العابد، مؤكدا أن المشاحنات حينما تخرج أحيانا في وقت غير موفق تذهب أبعادها لأمور أخرى، وتابع: «لو أعاد الأمير ممدوح بن عبدالرحمن التفكير بما قاله سيندم كثيرا». وأرجع التويجري ما يحدث من مشاحنات في الرياضة، والإثارة التي انتقلت من داخل الملعب إلى خارجه إلى ما سماه بـ «ترك الحبل على الغارب»، وعدم معرفة المرجعية الحقيقية لذلك، عاداً ما يحدث بالسقوط الإعلامي والتجاوزات غير المقبولة التي تتطلب تدخل وزارة الثقافة والإعلام، مؤكدا أنه في حال لم تتخذ تدابير مناسبة فإننا سننتظر مزيداً من التطاول في الإعلام والتهجم والطعن في الذمم وحدوث أمور يندى لها الجبين، مشيرا إلى أن الموقف الأخير بين سامي الجابر والأمير محمد بن فيصل والأمير بندر بن محمد قدم دروساً للآخرين من حيث معالجة الخطأ وتداركه ولملمة الأمور من جديد، وأوضح أن: «هذه السمة الهلالية تفتقدها كثير من الأندية، وجاء تدخل الأمير بندر بن محمد في وقته؛ حيث تدارك الموضوع من جميع الجهات، وهو موقف جميل لن ينساه الجميع وستتم الاستفادة منه بشكل كبير». 