التعاون يصرف راتب ديسمبر قبل السوبر 

 أعلن نادي التعاون أن إدارة النادي صرفت مرتبات العاملين ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم لشهر ديسمبر الماضي الخميس، وذلك قبل يومين من مباراة كأس السوبر التي تجمع بطل كأس الملك 2019، بالنصر حامل لقب دوري الموسم ذاته. وتقام المباراة المرتقبة في جدة السبت، وهي المواجهة الأولى من نوعها في تاريخ نادي التعاون، بعد ان نجح أيضاً من إحراز أول لقب على صعيد الأندية الممتازة بنيله كأس الملك. وتأتي المباراة في ظروف صعبة يعشيها الفريق بعد أن فقد فرصته في المحافظة على لقبه إثر خروجه على يد فريق أبها من دور الـ16، كما تلقى خسارتين متتاليتين دورياً أمام النصر ثم الاتفاق، ما أدى إلى إقالته البرتغالي باولو سيرجيو مدرب الفريق، وتكليف عبدالله عسيري بقيادة الجهاز الفني خلال الفترة المقبلة. 