آسيويا.. تشونبوك يسقط أوراوا.. وشاندونج ينتصر 

 انتزع تشونبوك هيونداي موتورز فوزا ثمينا ومتأخرا 1-0 على مضيفه أوراوا ريد دياموندز الياباني اليوم الثلاثاء في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة السابعة بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم سجل كارلوس أدريانو كروز الهدف الوحيد للقاء في الدقيقة 77 ليرفع رصيد فريقه إلى ست نقاط انتزع بها صدارة المجموعة بفارق نقطتين أمام أوراوا ريد دياموندز الذي تراجع للمركز الثاني. وتقدم فريق شاندونج ليونينج الصيني إلى وصافة المجموعة الخامسة بعد الفوز على ضيفه جوهر دار تعظيم الماليزي 2 1/ اليوم الثلاثاء، ورفع شاندونج رصيده إلى خمس نقاط في المركز الثاني وتوقف رصيد جوهر دار تعظيم عند نقطة واحدة في المركز الرابع الأخير. وتقدم شاندونج بهدفين حملا توقيع البلجيكي مروان فيلايني والإيطالي جريتسيانو بيلي من ضربة جزاء في الدقيقتين 30 و.39 وتكفل صفوي راسيد بتسجيل الهدف الوحيد للفريق الماليزي في الدقيقة .60 وقاد المهاجم الكونغولي سيدريك باكامبو فريقه بكين جوان الصيني إلى فوز كبير بعد إحرازه ثلاثة أهداف (هاتريك) 3-1 على مضيفه بوريرام يونايتد التايلاندي اليوم الثلاثاء في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة السابعة. وقاد باكامبو فريقه إلى الانتصار الأول له في المجموعة ليرفع رصيده إلى أربع نقاط ويتقدم للمركز الثالث بفارق الأهداف فقط خلف أوراوا ريد دياموندز وبفارق نقطتين خلف تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي متصدر المجموعة. وتجمد رصيد بوريرام عند ثلاث نقاط ليتراجع إلى المركز الرابع الأخير في المجموعة. وأنهى بكين جوان الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما باكامبو في الدقيقتين الثانية و29 ثم أضاف نفس اللاعب الهدف الثالث (هاتريك) في الدقيقة 54 قبل أن يحرز سوفانات مويانتا هدف حفظ ماء الوجه لأصحاب الأرض في الدقيقة 80 . 