ماركة جديدة تزين أطقم الأهلي للموسم الجديد 

 تعكف الشركة المشغلة لمتجر النادي الأهلي إلى تطبيق خطتها التطويرية تزامناً مع إعلان مجلس الإدارة الجديد برئاسة الأمير فهد بن خالد حيث سيتم تدشين أطقم الفريق مطلع شهر يوليو القادم. وعلمت مصادر “عين اليوم” أنه سيتم تغيير ماركة قمصان الفريق من شركة بوما إلى أمبرو وستحمل ألوان الأطقم الأبيض والأخضر والتفاحي بتصاميم مميزه وعصرية تواكب تطلعات جماهير الأهلي بمبلغ يقدر بـ 11 مليون ريال تقريباً. وتم تأسيس تطبيق إلكتروني سينطلق في شهر أغسطس فيما سيتم تدشين عدة فروع منها ٢ في جدة بشارع التحلية بجوار النادي والآخر في حي البغدادية وآخر في مدينة أبها . 