دوري انجلترا: حرب كلامية بين قطبي مانشستر 

 بدأت الحرب الكلامية بين مانشستر يونايتد حامل اللقب وجاره مانشستر سيتي تأخذ مجراها، في ظل المنافسة الضارية المتوقعة بينهما على لقب الدوري الانكليزي لكرة القدم.  فبعد اعتباره عودة لاعب وسط يونايتد بول سكولز (37 عاما) عن اعتزاله "خطوة يائسة"، اعتبر مسؤول تطوير كرة القدم في سيتي الفرنسي باتريك فييرا ان الحكام ينحازون مع يونايتد، وذلك بعد تغاضي حكم مباراة يونايتد وفولهام عن ضربة جزاء للاخير اثر خطأ من مايكل كاريك على داني مورفي، قبل خسارة فولهام مواجهة الاثنين الماضي 1-صفر وانفراد "الشياطين الحمر" بالصدارة بفارق 3 نقاط عن سيتي.  وجاء الرد على فييرا، لاعب وسط سيتي السابق، من مدافع يونايتد المخضرم ريو فرديناند على مدونة "تويتر": "تعليقان في اسبوع واحد... هيا يا رجل، دعك من ذلك"، وذلك بعدما رد مدرب يونايتد السير اليكس فيرغوسون سابقا على الانتقاد الاول بالقول: "هل اعادة (الارجنتيني كارلوس) تيفيز الى سيتي ليست يائسة بعد طرده من الفريق".  واعتبر فييرا الذي لم يشاهد المباراة "ان يونايتد عندما يلعب على ارضه يحصل على افضلية لا تتوفر عادة للفرق الاخرى"، لكنه عاد وانتقد مراسل شبكة هيئة الاذاعة البريطانية "بي بي سي" لاساءة نقل وجهة نظره الفعلية بعدم رغبته انتقاد يونايتد، كما اصدر النادي بيانا حظر فيه اي تعامل مستقبلي مع مراسل الشبكة.  وستكون موقعة الدربي بين يونايتد وجاره اللدود سيتي والمقررة في 30 نيسان/ابريل المقبل على ملعب الاخير، حاسمة لتحديد هوية بطل الدوري الانكليزي. 