لخويا يحطم رقم «دونيس» القياسي مع الهلال 

 للمرة الأولى تهتز شباك الهلال مرتين منذ إستلام اليوناني (جيورجوس دونيس) دفة تدريب الفريق. جاء ذلك خلال اللقاء الذي جمع لخويا القطري بالهلال على ملعب الأول اليوم ضمن دوري أبطال آسيا. حيث لعب عشرة مباريات في الدوري السعودي الموسم الماضي وخمسة مباريات في كأس خادم الحرمين الشريفين بالإضافة لمبارتين في دوري جميل الحالي، كما لعب تسع مباريات في دوري أبطال آسيا بدون أن يسجل في مرماه أكثر من هدف. إلا أن لخويا القطري حطم الرقم القياسي لدونيس منذ بداية تدريبه الهلال في فبراير الماضي. 