عبدالملك زياية يوجه رسالة لجمهور الذهب بعد خسارة الديربي ( صورة ) 

 أصر محترف فريق الاتحاد السابق ، الجزائري عبدالمالك زياية على أن العميد خسر ديربي جدة أمام غريمه التقليدي وجاره الأهلي مساء الأحد على ملعب الجوهرة المشعة بثلاثية ولكنه لم يخسر الإسم ، مؤكدا قدرته على العودة وتعويض ما حدث في المباريات المقبلة بدوري جميل للمحترفين . وقال مهاجم وفاق سطيف الجزائري الحالي " عبدالملك زياية " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) تعليقا على خسارة فريقه السابق ضد الأهلي بديربي جدة : " الاتحاد يخسر مباراة لكن لا يخسر الإسم .. هاردلك جمهور الذهب معوضين " . وتلقى نادي الاتحاد خسارته الثانية هذا الموسم بالدوري مقابل أربعة إنتصارات وتعادل واحد ، ليتواجد في المرتبة الرابعة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 13 نقطة وبفارق خمس نقاط عن المتصدر الهلال .  