شاهد.. احتراق سيارة الحكم "فقيهي" أثناء سفره لتحكيم مباراة الفيصلي والأهلي.. وآل الشيخ يمنحه 200 ألف ريال تعويضا 

 اندلعت النيران في سيارة الحكم السعودي المساعد أحمد فقيهي أثناء سيره على الطريق السريع المتوجه إلى محافظة المجمعة، ونجاته دون إصابات. ورصدت صور السيارة من خلف الحكم فقيهي والنار قد اندلعت فيها، حيث كان متجها إلى المجمعة لإدارة لقاء الأهلي والفيصلي ضمن منافسات دوري المحترفين. وفي السياق نفسه، وجه رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بتعويض فقيهي بمبلغ 200 ألف ريال، بعد تلف سيارته.    