رئيس الهلال يعتذر لجماهير فريقه ويبارك للفرق الفائزة 

 قدم الامير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال اعتذاره الى جماهير النادي على اخفاق الفريق الكروي في بطولتي الدوري وكأس الملك، معترفاً ان الخطأ يتحمله وحده ولا يشترك فيه أحد غيره. وقال رئيس الهلال على صفحته الشخصية بموقع تويتر: "ما حدث من اخفاق في الدوري وكأس الملك هو خطأي انا وحدي واتحمله واعتذر بشدة عنه للجمهور الهلالي الكريم ولا احمل اي احد آخر المسؤولية"، كاشفاً: "بعد نهاية الموسم سيكون لي لقاء تلفزيوني سأتحدث خلاله بشفافية واعدكم ان اتحدث فيه بوضوح عن كل ما حصل هذا الموسم والدروس المستفادة منه وبعض الامورالتي قد تخفى عليكم". وبارك بن مساعد للفرق الفائزة بالقول: "مبروك للهلال كأس ولي العهد وللشباب الدوري ولبطل كأس الملك وللاهلي بطولة فيصل، واتمنى ان ابارك للـ٤ فرق السعودية بالتأهل لدوري الـ٨ في آسيا"، مؤكدا انه "بذل كل ما بوسعه لتحقيق آمال جماهير النادي ولم يدخر جهداً في ذلك". وطالب رئيس الهلال جماهير النادي بدعم الفريق مبينا: "كأس آسيا الموسم المقبل لن تكون بعيدة بحول الله لذلك ارجو من الجمهور الكريم مساندة اللاعبين ومعاونتهم على تحقيق ذلك"، مكررا اعتذاره للجماهير بالقول: "الحمد لله على كل حال اعتذر لجمهور الهلال عن هذا الموسم غير المرضي لكم ولي فأنا اعلم حجم طموحكم المستحق وأن بطولة واحدة في الموسم قليلة بحقكم". 