قرار حاسم من "الآسيوي" على احتجاج النصر بشأن توقيت مبارياته بدوري الأبطال 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن رد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، على اعتراض الأندية على المدن المستضيفة أو توقيت مباريات بطولة دوري أبطال آسيا. وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الأيام الماضية، إلى أن النصر اعترض على مواعيد مباريات فريقه في دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، والتي تنطلق منتصف الشهر الجاري، عند الـ 09:00 مساءً. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، إن المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي قد أبلغ لجانه بأنه لن يقبل أو ينظر في أي اعتراض على توقيت أو المدن المستضيفة لمباريات دوري أبطال آسيا وإن قراراته نهائية. وأوضحت المصادر، أن قرارات الآسيوي نهائية إلا في حال حصول سبب قاهري، وأن المنسحبين سيتم تطبيق اللائحة عليهم، وأن المدن المستضيفة التي اٌختيرت تمت الموافقة عليها لتنفيذها المعايير والشروط وملفاتها الأفضل من بين الأندية المتقدمة بطلب الاستضافة. ويستضيف نادي النصر مباريات المجموعة الرابعة على ملعبه "مرسول بارك" بالرياض، والتي يوجد فيها السد القطري، والوحدات الأردني، والفائز من ملحق العين الإماراتي وفولاذ الإيراني. 