رسميًا.. محمد صلاح يفوز بجائزة رابطة المحترفين للاعب العام 

 أعلنت رابطة اللاعبين المحترفين PFA، فوز المحترف المصري في صفوف فريق ليفربول، بجائزة لاعب العام في الدوري الإنجليزي موسم 2020/2021. وأشارت رابطة اللاعبين المحترفين PFA، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الجمعة)، إلى أن صلاح فاز بالجائزة بعد حصوله على أعلى عدد من أصوات الجماهير. وتفوق صلاح على كل من لاعب توتنهام هاري كين، ولاعب أستون فيلا أولي واتكينز، ولاعب مانشستر يونايتد، برونو فيرنانديز، ولاعب مانشستر سيتي كيفين دي بروين ولاعب ليدز يونايد باتريك بامفورد. 