حالة وفاة تجبر البريك على مغادرة معسكر الهلال 

 أجبرت وفاة جد محمد البريك لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، على مغادرة اللاعب فجر اليوم الخميس، معسكر فريقه المقام حاليًا في النمسا، إلى الرياض. وكتب نادي الهلال عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "غادر فجر اليوم الخميس لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم محمد البريك، معسكر الفريق في النمسا عائدًا إلى الرياض، نظير وفاة جده، سائلين المولى القدير أن يغفر للفقيد، ويسكنه فسيح جناتّه". هذا ويغادر فريق الهلال غداً الجمعة النمسا، متوجهًا إلى العاصمة الرياض، وذلك استعدادًا لمواجهة الشباب العماني، في 12 أغسطس الجاري، في دور الـ32 من كأس العرب للأندية الأبطال. 