الشباب: برنامج تأهيل العويس يستمر ثلاثة أسابيع 

 أعلن الجهاز الطبي في نادي الشباب أن برنامج علاج الحارس محمد العويس سوف يستمر لمدة ثلاثة أسابيع. وكان محمد العويس قد تعرض للإصابة على مستوى الوجه في مباراة الفريق أمام الأهلي لحساب الجولة الـ 19 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وفشل الحارس في استكمال المباراة التي انتهت بفوز الاهلي بنتيجة 3-1. ونشر الحساب الرسمي للشباب على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي :"الجهاز الطبي بنادي الشباب : محمد العويس يواصل برنامجه التأهيلي و الطبي و سيمتد البرنامج لمدة ثلاثة أسابيع في صالة الحديد والعيادة الطبية". 