شرفي نصراوي : موسم للنسيان للعالمي .. ولكنه الأكثر تضرراً 

 شدد عضو شرف نادي النصر الأمير وليد بن بدر بن سعود ، على أن الفريق النصراوي لم يظهر بالشكل الذي يرضي عشّـاقه ومحبّيه هذا الموسم ، ولكنه في الوقت نفسه يتصدر قائمة الأندية الأكثر تضررا من أخطاء الحكام بدوري جميل للمحترفين . وكان الفريق النصراوي قد تلقى خسارة مذلة على يد نظيره نجران بأربعة أهداف لثلاثة بالجولة السادسة عشر ، ليتوقف رصيد حامل لقب الموسمين الماضين عند 22 في المرتبة السادسة ( خمسة إنتصارات ، سبعة تعادلات ، أربعة خسائر ) . وقال الشرفي وليد بن بدر بن سعود عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مع التأكيد على إنخفاض مستوى النصر وعدم ظهوره بما يطمح له عشّـاقه ومحبّيه إلّا أنّ هناك وجهة نظر بما يلي ( لقطات فوكس .. برنامج تحكيمي يشارك فيه ثلاثة خبراء يوضّح بأن النصر أكثر نادي تضرّر من أخطاء الحكّام في دوري جميل )     