فيلانويفا : لهذا لم أظهر بقوة أمام الهلال 

 ترى جماهير "العميد" أن التشيلي كارلوس فيلانويفا، لاعب اتحاد جدة، كان من أفضل لاعبي الفريق خلال الموسم الماضي، لكنه حتى الآن لم يقدم نفس المستوى، منذ بداية الموسم الجاري. " كووورة " حاور اللاعب لمعرفة سبب عدم ظهوره بمستواه المعروف، ورأيه حول حظوظ الاتحاد في المنافسة، وإمكانية انضمامه لمنتخب تشيلي، وجاء الحوار كالتالي: - بدايةً.. هل التعادل مع الهلال كان مرضيًا للاعبي الاتحاد؟ المباراة كانت صعبة أمام فريق قوي، لعبنا بشكل جيد، حاولنا وأضعنا أهدافًا كثيرة في الشوط الثاني، الحظ عاندنا. - لماذا لم يظهر فيلانويفا بمستواه المعتاد في هذا اللقاء؟ بالفعل لم أظهر بالشكل المطلوب نظرا للالتزام الدفاعي، والتكتيك الذي خضنا به اللقاء، حيث تواجدت في وسط الملعب، مع خالد السميري وفهد الأنصاري، في الحالة الدفاعية، وكنت أتحول عند امتلاك الكرة إلى صانع ألعاب خلف المهاجمين. - يُعاب على فيلانويفا عدم تسجيل الأهداف؟ صحيح أنا لا أحرز كثيرا، لأني لا ألعب كمهاجم، طريقة لعبي تعتمد بالأساس على صناعة الأهداف لزملائي في الفريق، لكن عندما تسنح لي الفرصة للدخول إلى منطقة الجزاء، أو تسديد الكره في الشباك، لا أتردد. - كيف ترى فرص الاتحاد في المنافسة على الدوري هذا الموسم؟ لم يكن هناك فرصة لضم لاعبين جدد، لم نستفد بـ6 محترفين مثل باقي الأندية، بسبب العقوبات، لكن الفريق يجتهد ونلعب مباراة بعد مباراة من أجل الفوز، الجميع رأى مستوانا في مباراة الهلال، وسنستمر في تقديم مستويات عالية، صحيح المنافسة صعبة، لكن اللاعبين سيقاتلون للفوز بالبطولات. - وماذا عن فارق النقاط الـ6 مع الهلال المتصدر؟ لدينا فريق قوي، ولا يعتبر الفارق كبيرًا، قادرون على التعويض، ما زلنا في بداية الموسم، صحيح لم نبدأ بمستوى جيد، لكن منذ مباراة الهلال المستوى تحسن، وعازمون على الاستمرار في المنافسة على الدوري. - كيف ترى أجواء الدوري السعودي؟ الدوري قوي والمنافسة كبيرة بين جميع الفريق، وبخصوص الاتحاد، أعشق هذا النادي كثيرا، الجماهير دائما تساند الفريق، كما تشجعني وتبث في الحماس، حتى عندما أقابلهم في الأماكن العامة. - هل فاتحك الاتحاد في التجديد؟ وهل تمتلك عروضًا أخرى؟ عقدي مستمر لنهاية الموسم الجاري، والوقت ما زال مبكرا لتحديد مصيري، وحتى الآن لا يوجد لدي عروض أخرى، وأنا سعيد جدا بتواجدي مع الاتحاد. - كيف تقيم علاقتك بزملائك في الفريق والجهاز الفني؟ علاقتي بجميع اللاعبين جيدة للغاية، لكن بسبب اختلاف اللغة، لا يوجد صداقات قوية، باستثناء جمال باجندوح الذي يجيد اللغة الإنجليزية، وعلاقتي ممتازة مع الجهاز الفني، الذي ينتمي لبلادي، تشيلي. - ماذا عن حظوظك مع منتخب تشيلي؟ عمري 31 عاما وفرصي ضعيفة، أنا بعيد عن تمثيل منتخب تشيلي منذ 7 سنوات، لكني أحد مشجعي المنتخب، أتمنى لهم التوفيق والصعود لكأس العالم في روسيا، والمنافسة على لقب المونديال، فهم قادرون على ذلك. 