الهريفي : لهذا السبب .. تعادلنا أمام فلسطين 

 أكد نجم فريق النصر والأخضر السابق فهد الهريفي ، على أن المنتخب السعودي أهدر فرصة الفوز ضد شقيقه الفلسطيني مساء الإثنين وخرج بالتعادل السلبي بسبب سوء التصرف وعدم استغلاله للفرص السانحة للتهديف ، متسائلاً " ماذا سنفعل إذا حدث ذلك أمام المنتخبات القوية ؟!! . وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " صح المنتخب الفلسطيني ليس ند قوي لنا في الشوط الأول بس هناك دقة في التمرير وتحرك بدون كرة ، أعجبني حسن معاذ انسجام سريع ، تصويب تمرير مع مساندة " . وأضاف :" معقول هذا يحيى النصر ... مع المنتخب غير ثقة ، تحرك ، صناعة ، كنترول ، لياقه يا ترى ايش الأسباب !! هذا سبب الفرق الثقة الممنوحة و الراحة النفسية و حسن التعامل إضافة لعدم ازدواجية الدور " . وأتم الهريفي تغريداته ، قائلاً : " كان ودنا نذهب لمقابلة الإمارات والفارق 4 نقاط حصل الكثير من الفرص ولم نستغلها بسبب سوء التصرف كيف راح تتصرف لو حصلت أمام المنتخبات القوية ! 