الفيصلي يتعادل مع الرائد في الوقت الضائع بالدوري السعودي 

 انتهت -منذ قليل- مباراة الفيصلي والرائد، ضمن منافسات الجولة الخامسة عشرة من دوري المحترفين السعودي، بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق. فشل لاعبو الفيصلي والرائد في هز الشباك طوال أحداث الشوط الأول من المباراة، على الرغم من سيطرة الفيصلي؛ حيث بلغت نسبة استحواذه 59%. ونجح الفيصلي في التقدم مع بداية الشوط الثاني عن طريق النيران الصديقة؛ حيث سجَّل حسين الشويش بالخطأ في مرماه، في الدقيقة 54، قبل أن يتعادل الرائد في الدقيقة 81 عن طريق لاعبه دانييل أمورا. واستطاع صقر عطيف تسجيل هدف التقدم للرائد في مرمى الفيصلي في الدقيقة 88، وفي الوقت الذي توقَّع فيه الجميع انتهاء المباراة بهذه النتيجة، سجَّل النجم إسلام سراج هدف التعادل لفريقه في الوقت بدل الضائع. ورفع القادسية رصيد إلى 18 نقطة، مُحتلًا بها المركز السابع في جدول ترتيب دوري المحترفين السعودي، فيما وصل رصيد الرائد لـ11 نقطة في المركز الـ13. 