أزمة مالية تخنق العاملين في نادي الشباب 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن العاملين في نادي الشباب باتوا يعيشون في أزمة مالية حقيقية، بسبب تأخر صرف رواتبهم لأشهر عدة. ولم يصرف سوى ثلاثة رواتب فقط منذ العام الماضي للعاملين في النادي، وأس َّر عدد منهم لـ«الشرق الأوسط» بأنهم دخلوا في أزمة حقيقية ولم يعد باستطاعتهم توفير مصروفات أسرهم. وكانت هناك مجموعة من الموظفين تم الاستغناء عنها مطلع الموسم وتم ترحيلهم خارج المملكة دون تصفية حقوقهم بشكل كامل، وهي الظاهرة التي استشرت كثيرا في الأندية السعودية خلال السنوات الأخيرة. من جهة ثانية أكد مدرب الشباب سامي الجابر، عدم استحقاق فريقه للخسارة بالثلاثة أمام الهلال، وقال: «لعبنا بطريقة رائعة، وسيطرنا على مجريات الشوط الأول، لكن عندما تخطئ أمام فريق كالهلال تكون العقوبة قاسية».   