«الجعيثن»: فنيات سالم سلاح الهلال .. وانطلاقات الفهد قوة الاتحاد 

 توقع المدرب الوطني بندر الجعيثن، أن تحفل مباراة الكلاسيكو الليلة بين الاتحاد والهلال، بالإثارة والندية بين الفريقين، وقال في رؤيته الفنية للمدينة: «تذبدب مستوى الفريقين خلال الفترة الأخيرة سوف يتغير الليلة، ونرى الحماس والندية بينهما، خاصة أنَّ الهلال يسعى للحفاظ على صدارته، والاتحاد يريد المركز الثالث على الأقل». وعن أسلحة الفريق، أوضح: «مكمن خطورة الهلال سيكون في سالم الدوسري وريفاس الذي سيلعب ضد فريقه السابق الاتحاد، بينما خطورة العميد في سرعة فهد المولد الذي يجيد الانطلاق في الهجمات المرتدة التي سيعتمد عليها مدربه سييرا لمباغتة الهلال، مع انطلاقات العكايشي أيضًا في ظل تراجع مستوى محمود كهربا، الذي يملك فرصة كبيرة في العودة الليلة، وهو صاحب خبرات طويلة». وتابع الجعيثن: «الفريقان لن يفرطا بسهولة في فرصة الفوز، لذلك المباراة صعبة، وأتوقع أن تكون البداية جس نبض، والفريق الذي سيسجل أولًا سيفعم بالثقة، وعمومًا التعادل هو الأقرب». 