"هيئة الرياضة" تحذر الجماهير المغادرة إلى روسيا من 7 أمور يجرّمها القانون الروسي 

 نشرت الھیئة العامة للرياضة مجموعة من التحذيرات للجماهير السعودية المغادرة إلى روسيا لحضور مباريات كأس العالم؛ تجنباً للوقوع تحت طائلة القانون. وأوضحت الهيئة أن التحذيرات التي أطلقتها جاءت وفقاً للتشريعات الروسیة لضمان النظام القانوني والأمن العام أثناء بطولة كأس العالم لعدم الوقوع تحت طائلة القانون. وشملت التحذيرات، تجنب الإزعاج أثناء اللیل من الساعة 22 مساءً وحتى الساعة 8 صباحاً من خلال الصراخ والتصفیر أو الغناء ولعب الآلات الموسیقیة في مناطق من الاتحاد الروسي. وتضمنت التحذيرات، تجنب الشغب البسیط كانتھاك النظام العام من خلال مھاجمة المجتمع بلغة بذيئة في الأماكن العامة وأيضاً تدمیر ممتلكات الآخرين، وكذلك التدخین بالأماكن المحظورة كسیارات الأجرة والفنادق والغرف والملاعب. كما اشتملت التحذيرات أيضاً عدم القيام أو المشاركة بمظاھرات لأي من الجھات الإرھابیة والعنصرية، أو شرب المشروبات الكحولیة بالأماكن المحظورة، إلى جانب التنظیم أو المشاركة في حظر النقل، والجلوس بالأماكن العامة بحالة سكر.  