المولد: النقطتان لا تستوعبان 

 أكد فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم أن فريقه عاقد العزم على أن تكون مواجهة مضيفهم الهلال ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين طريق فريقه للعودة لسكة الانتصارات، وقال "ستكون عودتنا للمسار الطبيعي والانتصارات، مباريات الهلال والاتحاد دائما ما تكون ممتعة، الاتحاد مر بفترة سيئة وبداية التصحيح ستكون هذا المساء". وشدد فهد العائد من جديد لتمثيل الفريق بعد الإصابة التي لحقت به أنه جاهز لـ "كلاسيكو"، وقال "الروح العالية بين لاعبي الاتحاد ظاهرة من خلال الاستعداد، كلنا إصرار، وعزيمة من أجل تحقيق نقاط الهلال والعودة لجدة بأول انتصار في الموسم". وأوضح المولد أن ‏جماهير الاتحاد لا تلام على ردة فعلها القاسية تجاه اللاعبين، وقال "سنقدم كل ما نستطيع من أجل العميد وجماهيره الذين تعبوا كثيرا معنا بسبب نتائجنا، لم يسبق في تاريخ الاتحاد أن حقق نقطتين من ست مباريات في الدوري، حتى هذه اللحظة نحن غير مستوعبين أننا في آخر الترتيب، لا نريد أن يستمر الوضع كما هو حاليا". وأضاف "لن ننظر لغيابات الهلال، الأهم بالنسبة لنا جاهزيه فريقنا فقط، اليوم بإذن الله أعددنا العدة جيدا لهذه المباراة، ستكسب النقاط والتي ستكون بداية موسمنا فعليا". واعترف المولد بأنهم محرجون جدا من أنصارهم، وقال "لن نطلب من الجمهور مؤازرتنا في الملعب، أحرجونا بدعمهم ونحن خذلناهم، لكن بإذن الله سنعيد لهم البسمة والفرحة من بوابة الهلال". 