لاعب الهلال السابق: عودة النشاط قرار "مُنصف وجريء" 

 قال لاعب الهلال السابق، عبدالله فودة، إن قرار عودة النشاط الرياضي "مُنصف وجريء". وأشار فودة وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن الجولات الثمان المتبقية ربما تشهد تغييرات في المنافسة بجدول الدوري، مشيداً بقرار إلغاء منافسات الفئات السنية. وأتم لاعب الهلال حديثه بـ: "الانتصار الحقيقي سيكون انتصار الرياضة على فيروس كورونا، وليس البحث عن التشكيك واعتبار أن ذلك في صالح فريق واحد وأن تاريخ العودة محدد سلفاً ومن فترة طويلة وبالتالي سيكون المستفيد واحد وهذه كلها ادعاءات باطلة". 