إدواردو: زملائي سبب تألقي.. ولدي الكثير لأقدمه للهلال 

 أرجع البرازيلي كارلوس إدواردو جناح الهلال، سبب تألقه الكبير إلى زملائه ومساعدتهم الكبيرة له، مشيراً إلى أنه مازال لديه الكثير لتقديمه مع الزعيم في قادم المباريات. وقال إدواردو في تصريحات تلفزيونية: "أشكر زملائي اللاعبين بالهلال، فهم سبب تألقي بفضل مساعدتهم لي في بداية مشواري ورغبت في رد الجميل لهم". وأضاف: "سعيد وراض عما أقدمه في بداية مشواري برفقة الهلال، ولازال لدي الكثير لتقديمه في قادم المباريات، وهدف الجولة الثانية بدوري عبد اللطيف جميل أهديه لزملائي اللاعبين في الفريق". وأتم تصريحاته قائلا "أشكر جماهير الهلال على دعمها ومساندتها لي منذ قدومي للسعودية ". شذكر أن الهلال فاز في أول جولتين بدوري عبد اللطيف جميل في نسخته الثالثة، كما بات قريبا جدا من الصعود للدور نصف نهائي بدوري أبطال آسيا بعد فوزه المريح على نظيره لخويا القطري (4-1). 