"نادي كبير وأهدافه تناسبني".. ساني يُعلق على انتقاله لـ"بايرن ميونخ" 

 أبدى لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي السابق، ليروي ساني، سعادته بالانتقال لصفوف فريق بايرن ميونخ الألماني. وقال ساني ـ عقب إتمام صفقة انتقاله اليوم الجمعة ـ :"بايرن ميونخ نادي كبير ذو أهداف كبيرة وهذه الأهداف تتناسب معي أيضاً"، مشيراً إلى أن علاقته بالمدير الفني لناديه الجديد جيدة؛ حيث عملا سوياً في منتخب ألمانيا تحت 21 سنة. وأتم اللاعب صاحب الـ 24 عاماً حديثه بـ:"أتطلع إلى التحدي الجديد وأريد الفوز بأكبر عدد من البطولات ودوري أبطال أوروبا والبوندسليغا في مقدمتهم". 