البرغش :المسيئون “جابوا الجلطة” لرئيس المجزل 

 توعد نائب رئيس نادي المجزل السابق وعضو الشرف الحالي مشاري البرغش بملاحقة جميع من أساء للنادي في الفترة الماضية، مطالباً في حديثه الخاص لـ"الرياضية" الهيئة العامة للرياضة بإصدار بيان توضيحي يكشف تفاصيل التحقيق في شبهة التلاعب بنتائج بعض مباريات بطولة دوري الدرجة الأولى، وعما إذا كان نادي المجزل متورطاً فيها أم لا. وقـــال البرغـــش: "عانينا كثيراً في الأيام الماضية من الإساءات والافتراءات ضد نادي المجزل، على خلفية البيان الذي صدر عن الهيئة العامة للرياضة حول وجود شبهة تلاعب في بعض مباريات الدرجة الأولى، وهناك من استغل البيان لإقحام نادي المجزل وكأنه المتورط في القضية، ولكن المتهم بريء حتى تثبت إدانته ". وكانت الهيئة العامة للرياضة أصدرت بياناً يوم الأربعاء الماضي، أعلنت فيه عن إنهاء المرحلة الأولى من التحقيقات حول وجود شبهة تلاعب في بعض مباريات بطولة دوري الدرجة الأولى للمحترفين خلال الموسم الماضي. وجاء في البيان أن التحقيقات بدأت فور وصول المعلومات مطلع شهر رمضان الجاري، وانتهت عند استدعاء المعنيين لأخذ أقوالهم، على أن تستكمل التحقيقات وإحالة النتائج إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم فور الانتهاء منها، وحينها سيتم إصدار بيان تفصيلي. وبالعودة إلى عضو شرف نادي المجزل مشاري البرغش، فإنه أشار إلى أن هناك من يهدف إلى النيل من نادي المجزل، عبر محاولات التشكيك بقانونية حصوله على بطاقة الصعود ودرع بطولة دوري الدرجة الأولى للمحترفين. وقال في هذا الجانب: "يهدفون إلى التشكيك بقانونية الصعود التاريخي، ولكننا لن نقف مكتوفي الأيدي، سنلاحقهم جميعاً في كل مكان، وقبل ساعات تم الاتفاق مع محام خاص لمتابعة القضية ". واعتبر البرغش ما حدث في الساعات الماضية جريمة في حق نادي المجزل ومنسوبيه، متسائلاً عن الجهة التي ستعيد للنادي حقه في حال إقفال التحقيقات ببراءة النادي ومنسوبيه. وأضاف: "إن الأزمة القلبية التي أصيب بها رئيس النادي أحمد العبد الله أمس ودخل على إثرها المستشفى جاءت بسبب ما أثير عنه شخصياً في الساعات الماضية، وهو رجل نزيه بعيد كل البعد عن مثل هذه الممارسات، والقائمون على الرياضة لدينا يعرفون ذلك جيداً، لذلك هم مطالبون بضرورة التدخل والحفاظ على ســـمعة الأشخاص والنادي حتــــــى لا تتطور الأمور إلى أبعد من ذلك، يكفي أن هناك من أضر بسمعة النادي بلا وجه حق أو حقيقة ". وتساءل البرغش عن سر غياب العدل والمساواة بين الأندية السعودية -على حد تعبيره، مشيراً إلى أن ناديه تعرض للظلم قبل سنوات وحرم من الصعود إلى دوري الدرجة الأولى بسبب أخطاء تحكيمية، والآن يواجه الإساءات وتشويه سمعة منسوبيه دون أدلة حقيقية. 