باهبري يعتذر لجماهير الهلال بعد الخسارة أمام مونتيري 

 وجه هتان باهبري لاعب فريق الهلال ، رسالة اعتذار لجماهير ناديه، عقب الخسارة أمام مونتيري المكسيكي 3 / 4 بركلات الترجيح، بعد نهاية الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل 2 / 2 في مباراة تحديد المركز الثالث بكأس العالم للأندية لكرة القدم والتي تختتم اليوم في العاصمة القطرية الدوحة. وعبر باهبري عن حزنه الشديد بسبب الخسارة ،مؤكدا انه كان بالإمكان أفضل مما كان ،و أن الفريق قدم مباراة جيدة للغاية امتدادا للمستويات المميزة التي قدمها على مدار البطولة منذ بدايتها رغم ان النادي يشارك لأول مرة في مونديال الأندية . وقال باهبري بعد المباراة : "الحمد لله على كل حال كنا نطمح في الفوز باللقب العالمي ولكن لم نوفق في ذلك وكذلك لم يحالفنا التوفيق فى تحقيق الفوز على مونتيري أمس لنحصد المركز الرابع بالبطولة، ولهذا يجب علينا ان نعتذر لجماهيرنا علي هذه الخسارة". وأضاف: "عانينا من الارهاق في اخر مباراتين بالبطولة وهذا كان واضحا على اللاعبين ولكن اللاعبين لم يقصروا على الاطلاق وان شاء الله نعوضها في قادم المباريات". واحتل الهلال المركز الرابع بالمسابقة، بعد الخسارة أمام مونتيري، حيث كان بدأ مشواره في المسابقة بالفوز على الترجي التونسي 1 / صفر في الدور ربع النهائي، قبل الخسارة أمام فلامنجو البرازيلي /1 3 في الدور قبل النهائي. 