كانافارو: النصر يعاني مالياً والـ FIFA ألزمه بمستحقاتي‎ 

 أجاب اللاعب الإيطالي “فابيو كانافارو” نجم منتخب إيطاليا السابق والمدرب الاسبق لنادي النصر عن سبب رحيله عن تدريب فريق النصر مطلع الجاري بعد مسيرة تدريبية مع الفريق السعودي لم تستمر سوى لبضعة أشهر حيث قال المدرب السابق “رحلت عن النصر بسبب مشاكل اقتصادية في الفريق”. وأضاف اللاعب في حوار أجراه مع موقع (لا ريببليكا) الايطالي قائلاً : رحلت عن النصر بسبب الصعوبات الاقتصادية التي يعاني منها الفريق السعودي , النصر لا يدفع رواتب لاعبيه لأشهر طيلة تصل إلى 6 أشهر , لقد كسبت قضية ضد نادي النصر بعد صراع داخل الـ FIFA بيني وبين الفريق السعودي. يذكر أنّ “كانافارو” وهو آخر لاعب إيطالي أحرز لقب أفضل لاعب في العالم سبق له العمل في فريق النصر لأشهر قليلة بين عامي 2015 و2016 , ولكن المدرب الايطالي فشل في تحقيق نتائج مرضية مع العالمي ليرحل مجدداً صوب الدوري الصيني بعدما سبق له تدريب فريق جوانجزهو الصيني. 