أندية زين تصوت : عيد رئيسا لاتحاد القدم 

 رشح رؤساء أندية دوري زين للمحترفين، احمد عيد لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الفترة المقبلة بشكل رسمي بعد الاجتماع الأخير الذي جمعهم بالأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب داخل أروقة اتحاد القدم. وعلمت مصادرالجزيرة أونلاين أن عيد تمت تزكيته في الاجتماع السري شريطة منحه الفرصة الكاملة لإثبات نجاحه في فترة عمله المؤقتة، حيث تم ترشيحه مبدئيا من قبل خالد البلطان رئيس نادي الشباب وبعض الرؤساء حتى تم التصويت الجماعي والموافقة من بقية الرؤساء الآخرين على توليه المنصب الجديد. وأوضحت المصادر أن هنالك قناعة لدى غالبية الرؤساء والمسؤولين بقدرة عيد على النجاح في المهمة وإعادة هيبة الكرة السعودية، خصوصا وأنه يملك خبرة واسعة في المجال الرياضي، تمكنه من اتخاذ القرارات الصحيحة بعيدا عن التأثر بالضغوطات. وفي نفس السياق أشارت مصادر إلى أن أسماء عدة كانت تنوي الترشح لرئاسة إتحاد القدم، إلا أنها ألغت تلك الفكرة، بعد أن علمت بالدعم الكبير الذي يحظى به عيد. وفي نفس السياق أشارت المصادر إلى أن هناك محاولات في الوقت الراهن لضم العديد من نجوم كرة القدم السعودية القدامى لعضوية الإتحاد السعودي خلال الفترة المقبلة للاستفادة من تجاربهم الرياضية طيلة السنوات السابقة التي قدموها في خدمة الرياضة السعودية، وأن تقدما ملحوظا تم في هذا الجانب. 