أزمة "السواط" انتهت.. والبقاء في التعاون آخر قرار 

 كشف مصدر أن لاعب فريق التعاون الأول لكرة القدم، عبد المجيد السواط، قرر البقاء مع نادي التعاون وتجديد عقده حتى نهاية الموسم الجاري. وأوضح المصدر بحسب "الرياضية" أن السواط والمنتقل في يناير الماضي إلى نادي الاتحاد بعقد يمتد إلى 4 مواسم مقبلة، قرر البقاء مع فريقه التعاون لمدة شهرين. وبين أن السواط فضّل إكمال الموسم مع التعاون بعد أن منعته لوائح "فيفا" الجديدة من الانضمام إلى فريقه الجديد الاتحاد، وينتهي عقد السواط مع التعاون نهاية شهر يونيو الجاري. 