"المدلج" يوجه نصيحة إلى الهلال أمام "الحزم" لحسم لقب الدوري 

 وجه عضو المكتب التنفيذي السابق للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حافظ المدلج، نصيحة إلى لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، قبل مواجهة نظيره الحزم، المقرر لها مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "المدلج"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الهلال الحزم أو كما يجب أن تسمى نهائي الهلال الحزم، تحتاج تحضير نفسي يعتمد على الجدية واحترام الخصم ينتج عنه عدم إهدار الفرص وتقليل الأخطاء". وتابع عضو الاتحاد الآسيوي لكرة القدم السابق: "المباراة أهم مفترقات طريق البطولة.. هذا تكرار لتغريدة سبقت الهلال الفيَصلي فقد يكون في الإعادة إفادة ويكون".    #الهلال_الحزم او كما يجب ان تسمى #نهائي_الهلال_الحزم تحتاج تحضير نفسي يعتمد على الجدية واحترام الخصم ينتج عنه عدم اهدار الفرص وتقليل الأخطاءالمباراة أهم مفترقات طريق البطولة"هذا تكرار لتغريدة سبقت #الهلال_الفيَصلي فقد يكون في الإعادة إفادة ويكونhttps://t.co/MzwHBNkzzH
 — د.حافظ المدلج (@Hafez_AlMedlej) August 29, 2020  