الدويش: صعب على النصراوي أنْ يحبس دموعه 

 تحسر الكاتب الرياضي محمد الدويش على أوضاع نادي النصر خلال الموسم الحالي، مؤكدا أنه من الصعب على أي مشجع نصراوي حبس دموعه بعد خسارة الفريق الثقيلة أمام الهلال بنتيجة 5 ـ 1، في آخر جولات دوري جميل للمحترفين. وقال الدويش في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "صعب على النصراوي أنْ يحبس دموعه … لماذا فعلوا بك هذا ؟ لقد خطفوك واحتكروك وحاربوا كل من غرّد خارج سرب سمسرتهم وتطبيلهم وهياطهم !". هذا وكان النصر قد خسر كافة ألقاب الموسم الرياضي الحالي، للموسم الثاني على التوالي، ويُطالب الكثيرون بتغيير إدارة النادي الحالية برئاسة الأمير فيصل بن تركي   