اتفاقية أدريان تضرب النصر 

 تراجع النصراويون عن مقاضاة نادي ريفربليت الأرجنتيني لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم على خلفية رفض لاعبه مورا الانتقال إلى الفريق الأصفر رغم توقيع الناديين على اتفاقية ضم اللاعب. وشدد مصدر على أن النصر شرب من الكأس نفسها التي أذاق مرارتها للأهلي عندما وقع الأخير اتفاقية مع نادي طرابزون التركي لضم لاعبه حينها أدريان ميرزفسكي قبل أن يستغل الأخير عدم قانونية العقد كونه لا يحمل سوى توقيع الناديين فقط دون توقيعه لينتقل إلى النصر. وقال المصدر المقرب من البيت الأهلاوي: “الأهلي يعلم حينها أن اتفاقيته على ضم أدريان غير قانونية كونها لا تحمل (التواقيع الثلاثة) لذا لم يكابر ويثر الموضوع إعلامياً أو يصعد الأمر للاتحاد الدولي”. 