ناصر الفهد: الجبرين مثال للاعب المحترف 

 أشاد ناصر الفهد، النجم السابق للمنتخب السعودي ونادي النصر، بعزيمة عبد العزيز الجبرين، بعد تغلبه على الإصابة الصعبة، التي تعرض لها قبل 5 أشهر، والعودة من جديد لتدريبات فريقه. كان عبد العزيز الجبرين، سقط مصابًا بقطع في الرباط الصليبي، خلال مباراة فريقه النصر، أمام الأهلي في الجولة السادسة من دوري جميل، في أكتوبر/تشرين الأول الماضي. وعاد اللاعب، للانتظام في تدريبات فريقه، الإثنين الماضي، بعد أقل من 5 أشهر على إصابته، وهو ما يعد إنجازًا للاعب، حيث تحتاج الإصابة بالرباط الصليبي، للعلاج لمدة 6 أشهر. وقال الفهد، في هذا الصدد: "الجبرين من النجوم ذوي الإصرار والعزيمة القويتين، وعودته بهذه الفترة الوجيزة غير مستغربة عليه، فهو يعد مثالًا للاعب المحترف السعودي، الذي لابد أن يحتذى به". وأكد لكووورة، أن عودة الجبرين، في وقت قياسي، دليل على احترافية اللاعب، وإصراره وعزيمته الكبيرة. واستبعد الفهد، مشاركة الجبرين، أمام الهلال، في كأس خادم الحرمين، مفضلاً التدرج في مشاركته، خشية عودة الإصابة، مرة أخرى. 