الاهلي يطلب حكام اجانب لمباراتي الفتح والتعاون بالدوري السعودي 

 رفعت إدارة النادي الأهلي خطابا للأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم من اجل استقدام حكام اجانب لادارة مبارياته المقبلة. وتضمن الخطاب طلب استقدام حكام أجانب لمباراتي الفريق أمام كل من الفتح والتعاون في الجولتين 24 و25 لدوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم. ويسعى الاهلاويون من استدعاء حكام اجانب الى تقليل الأخطاء التحكيمية التي واجهت الفريق في العديد من الاستحقاقات الماضية، خاصة وأن الفريق بات منافسا قويا لحصد لقب بطولة دوري المحترفين السعودي. 