لاعبو الفيصلي: نتحمل الخسارة الثقيلة.. لاعبو الأهلي: استعدنا شخصية البطل 

 أقر لاعبو الفيصلي بمسئوليتهم دون غيرهم بالتراجع الكبير في نتائج الفريق والتي كان أخرها الخسارة أمام الأهلي 6-2، فيما أعرب لاعبو الأهلي عن سعادتهم بالفوز الكبير والذي أعاد الفريق للمنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين. وقال البرازيلي لويز غوستافو "الهزيمة كانت ثقيلة.. لازلنا نعاني من أجل الخروج من هذه الفترة الصعبة التي نمر بها". وأقر غوستافو بصعوبة وضعية الفريق هذا الموسم، لافتاً إلى أن الفريق سيسعى للخروج من هذه الفترة الصعبة. أما اللاعب محمد سالم فحمل نفسه واللاعبين مسئولية تراجع مستوى الفريق مشددا على ضرورة مراجعة الحسابات للخروج من هذه الفترة الحرجة التي يمر بها الفريق. على الجانب الآخر قال سلمان المؤشر لاعب الأهلي "نجحنا في تعويض الخسارة أمام الهلال بفوز كبير.. أدينا المباراة كمنظومة واحدة.. بداية المباراة بالمقهوي وعسيري جاءت بمردود إيجابي،، علينا العمل بدرجة أكبر الفترة المقبلة". أما اللاعب محمد آل فتيل فأعرب عن سعادته بما قدمه في المباراة بعد فترة من الإصابة، لافتا الى أن الفوز مهم للغاية بعد الخسارة أمام الهلال، وهو فوز أعاد الأهلي للمنافسة بقوة. وأضاف أن الفريق اليوم قدم أداء كبيراً أعاد به مستوى الأهلي المعروف وعاد بشخصيته التي عرفها الجمهور الموسم الماضي والقادم أفضل. 