كم سيكلف قرار إقالة "كاريلي" خزانة الاتحاد؟ 

 أنهى نادي الاتحاد، أمس (الإثنين)، مسيرة المدرب "فابيو كاريلي" مع صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، بإعلان إنهاء تعاقده معه. وستكلف إقالة "كاريلي" خزانة الاتحاد، وفقا لـ"الاقتصادية"، نحو 2.8 مليون دولار، أي ما يعادل 10.5 مليون ريال، فيما أكدت مصادر أن النادي اقترب من التعاقد مع المدرب الروماني "كوزمين كونترا"، وستبلغ قيمة عقده 5.6 مليون ريال. يذكر أن قرار إقالة "كاريلي" جاء عقب خسارة الاتحاد أمام الرجاء البيضاوي المغربي، في المباراة التي جمعت بينهما في نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال (البطولة العربية). 