بعد فشل انضمامه إلى الاتحاد .. يوهاندري إلى دوري النجوم 

 ذكرت وسائل الإعلام الفنزويلية بأن لاعب خط الوسط يوهاندري اروزكو انضم بشكل رسمي إلى فريق نيويورك كوزموس الأمريكي، ليرافق مواطنه المهاجم الفنزويلي الشهير خوان ارانغو. وأوضحت :" يوهاندري سيلعب لمدة موسم مع فريق نيويورك كوزموس الذي يرأسه الفنزويلي جيوفاني سافيريس، سيلعب اروزكو مع فريقه الجديد برفقة مواطنه خوان ارانغو، والذي أُعلن انتقاله إلى كوزموس يوم الخميس الماضي ". وأشارت :" اروزكو كان قد لعب مع تاشيرا في العام الماضي، ثم توجه بعد ذلك إلى نادي الاتحاد السعودي مع زميله جيلمين ريفاس، لكن الصفقة لم تكتمل بسبب عدم وجود مكان شاغر للاعب في قائمة الفريق ".  