السومة ينطلق مع الأهلي في “ديربي جدة” 

 يعود السوري عمر السومة، مهاجم فريق الأهلي الأول لكرة القدم، مجدداً إلى مدينة ميونيخ الألمانية بعد 20 يوماً، لفك الجبيرة المؤقتة، والاطمئنان على نتائج العملية الجراحية التي أجراها الأسبوع الماضي على يد كرستان كيناست، الجراح الألماني. ويخضع اللاعب في الوقت الحالي إلى متابعة طبية مباشرة من قِبل الجهاز الطبي في النادي، الذي سيحدِّد له البرنامج التأهيلي، ويُقدَّم له بعد العودة من ميونيخ لكي يعود في الوقت المناسب. وأشارت مصادر طبية إلى أن عودة السومة إلى الملاعب ستبدأ بمواجهة فريقه مع الاتحاد في الأول من فبراير ضمن الجولة العشرين من الدوري السعودي للمحترفين. ويبحث السومة عن نتائج إيجابية، تمكِّنه من العودة مجدداً إلى الملاعب بعد شعوره بآلام شديدة في الكاحل، أجبرته على المشرط الطبي بعد احتكاكه مع أحد زملائه في تدربيات فريقه. ويسعى اللاعب إلى العودة سريعاً إلى صفوف فريقه، الذي ينافس على لقب بطولة الدوري السعودي للمحترفين، حيث يحتل المركز الثاني برصيد 31 نقطة، وكذلك بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بالإضافة إلى دوري أبطال آسيا لكرة القدم، الذي سينطلق في 12 فبراير. ويتصدر السومة قائمة الهدافين في الدوري السعودي برصيد عشرة أهداف، وبفارق هدف واحد عن أقرب منافسيه أحمد العكايشي، مهاجم الاتحاد. 