جماهير "النصر" : "امرابط" يثبت .. الغالي ثمنه فيه 

 تغنت جماهير النصر بالمستوى الذي ظهر عليه المغربي نور الدين امرابط في مباراة فريقه أمام الجزيرة في مسابقة كأس زايد للأندية الأبطال. ونجح النصر في التأهل لدور الـ 16 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال بعدما تغلب على الجزيرة الإماراتي بأربعة أهداف لهدف. وقاد المغربي امرابط فريقه للتأهل بعدما سجل هدفين من أصل الأربعة التي تأهل بهم العالمي، بالإضافة إلى هدفي يحيى الشهري ومحمد السهلاوي. واسترسلت جماهير النصر في عبارات الإطراء بحق العالمي، حيث قالوا عنه إنه فخر العرب فيما قال آخرون إن الغالي ثمنه فيه. 