المولد..عسيري الأحق بجائزة أفضل لاعب واعد 

 أبدى لاعب الاتحاد فهد المولد ثقته بأن جائزة أفضل لاعب واعد هذا الموسم ستكون من نصيب زميله اللاعب عبدالفتاح عسيري؛ نظير ما قدمه من مستوى فني مميز طوال هذا الموسم، جاء ذلك في حديثه لـMBC PRO SPORTS. وحول غياب المحترف البرازيلي ماركينهو عن لقاء الهلال في نصف نهائي كأس الملك اﻷحد المقبل قال المولد: "بطبيعة الحال يعتبر ماركينهو من اللاعبين المميزين هذا الموسم مع الفريق، لكن الاتحاد بطبيعته لا يتأثر بغياب أي لاعب كونه يمتلك البديل الجاهز القادر على تقديم المستويات الفنية المميزة، متمنيا أن ينجح الفريق في تجاوز لقاء الهلال الذي وصفه بالصعب". وأكد المولد بأنهم كلاعبين سيبذلون قصارى جهدهم من أجل تحقيق الفوز والتأهل الى المباراة النهائية، وتحقيق كأس الملك وإهدائه الى جماهير العميد التي وقفت مع الفريق بكل قوة هذا الموسم. 