بالفيديو.. مقاتل يقوم بحركات رهيبة! 

 نشرت الإعلامية الروسية، تينا كانديلاكي، نائب المدير العام لهيئة تحرير الشبكة الرياضة "غازبروم-ميديا"، مقطع فيديو، لرياضي يقوم بتدريبات شاقة، لرياضة الفنون القتالية المختلطة. وعلقت تينا كانديلاكي، التي تشغل منصب المنتج العام للشبكة الرياضية "غازبروم - ميديا"، على الفيديو المثير، بتغريدة على حسابها الرسمي على "تويتر": "من الواضح أننا نفتقر إلى مثل هذا الشاب في تدريباتنا".    Такого парня явно не хватает на наших тренировках @MatchTV pic.twitter.com/ilcgWKCPd5
 — Тина Канделаки (@tina_kandelaki) 12 septembre 2017  