آل الشيخ يعلن عن موعد بطولة المملكة للبلوت 

 أعلن معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ عن موعد بداية بطولة المملكة للبلوت. حيث نشر عبر حسابه الرسمي على تويتر “بطولة المملكة للبلوت من 4 – 8 إبريل ،ننتظركم. وتفاعل المتابعين مع تغريدة آل الشيخ وعلق مغرد بقوله “ما شاء الله عليك يا ابوناصر احدثت نقلة كبيرة في الرياضة السعودية الى الامام وفالك التوفيق”. وقال آخر “الله يسعدك يابو ناصر ماقصرت لعبه اجتماعيه من الطراز الاول وبشارك أنا وأخواني ونسابي”.  #بطولة_المملكة_للبلوتوين الحريفه♥♣♠♦ pic.twitter.com/ePyzou8RYZ
 — تركي آل الشيخ (@Turki_alalshikh) 8 mars 2018  