مونتاري يشكو الاتحاد.. ومدرب بيسكارا: غير جاهز ! 

 كشف مدرب فريق بيسكارا الإيطالي، ماسيمو أودو، أن اللاعب الغاني سولي علي مونتاري، محترف نادي الاتحاد السابق، يفتقد إلى لياقة المباريات المطلوبة، موضحا أن مونتاري أمامه أسبوع على الأقل حتى يكون قادرا على المشاركة في المباريات. وكان مونتاري قد وقع مع بيسكارا الأسبوع الماضي في صفقة انتقال حر، ولم يشارك في المباراة الماضية لبيسكارا أمام ساسولو في دوري الدرجة الأولى الإيطالي، وفي تصريحات نقلها موقع "غانا ويب"، قال مدرب بيسكارا: "مونتاري يحتاج إلى أسبوع على الأقل ليكون في أفضل حالاته". وكانت بعض المواقع الغانية قد ذكرت أن انتقال مونتاري لنادي بيسكارا الإيطالي، متوقف على إنهاء ارتباطه رسميًا بنادي الاتحاد ، وأوضحت أن اللاعب سيكون متاحًا لماسيمو أودو مدرب بيسكارا، بعد إنهاء ارتباطه رسميًا مع الاتحاد. وكان مونتاري قد لعب لنادي الاتحاد الموسم الماضي، لكنه لم يترك بصمة مع الفريق بسبب تراجع مستواه ووزنه الزائد، مما أنهى علاقته سريعًا بالنادي، لكنه لم يحصل على كافة مستحقاته حتى الآن طبقًا لعقده الممتد حتى نهاية الموسم الحالي. وذكرت تقارير صحفية أن مونتاري رفع شكوى إلى الفيفا يطالب فيها بباقي مستحقاته من الاتحاد لينضم إلى المدرب بيتوركا الذي يطالب بقيمة عقده هو الآخر. 