جيسوس يكشف حقيقة توليه تدريب منتخب الإمارات 

 نفى البرتغالى جورجي جيسوس المدير الفنى السابق لنادى الهلال، وجود أى مفاوضات مع الاتحاد الإماراتى لكرة القدم من أجل قيادة الأبيض خلال الفترة المقبلة. ويبحث الاتحاد الإماراتى عن مدرب يقود المنتخب خلال المرحلة القادمة عقب رحيل الإيطالى ألبرتو زاكيرونى عقب الخروج من نصف نهائى بطولة كأس آمم آسيا. وكان من بين المرشحين كلا من الفرنسي هيرفى رينار، بالإضافة للمدرب الهولندى بيرت فان مارفيك والذى كان وراء صعود المنتخب السعودي لكأس العالم الماضية فى روسيا. وأكد جيسوس عدم تلقيه أى عروض من الإمارات، نافيا الدخول فى أى مفاوضات رسمية مع اتحاد الكرة الإماراتى. وأشار إلى أن لديه عروض خارجية من بعض الدول الأوروبية، لكنه لم يحسم موقفه حتى الآن. وكان تركى آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه، قد تعاقد مع جيسوس لإنشاء أكاديمية خاصة لاكتشاف الموهوبين فى السعودية. 