"الاحتراف" تطالب الهلال بعمولة وكيل شراحيلي 

 كشفت مصادر لـ"الوطن" أن إدارة نادي الهلال تلقت إنذاراً من لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، لتأخرها عن سداد عمولة ونسبة توقيع حارس مرمى الفريق خالد شراحيلي لوكيل أعماله. وطالبت اللجنة الهلاليين بضرورة الالتزام بسداد كامل المبلغ أو جدولتها خلال دفعات محددة، خصوصاً أن المبلغ يصل إلى 1.5 مليون ريال. وكان شراحيلي وقع على تجديد عقده في ديسمبر من العام 2011 لخمس سنوات مقبلة، تبدأ من يونيو 2012، واتفقت الإدارة معه على تسديد عمولة ونسبة وكيل أعماله، دون أن يتحمل اللاعب أي أعباء مالية، وأبلغت وكيل أعماله لتسديد المبلغ المطلوب في دفعات مجدولة، الأمر الذي لم يحدث. يذكر أن خالد شراحيلي يقضي حالياً عقوبة الإيقاف لمدة عامين بقرار من لجنة المنشطات لثبوت تعاطيه مادة محظورة حيث أمضى منها عام و3 أشهر، ومن المنتظر عودته مجدداً لتمثيل الفريق خلال يناير المقبل. وحاول الهلاليون توكيل محام لمتابعة قضية اللاعب لدى المحكمة الدولية "الكاس" لتخفيف مدة العقوبة إلى نصفها "لمدة عام" بداعي عدم ثبوت المادة من ضمن المواد المحضورة رسمياً، واستندت على ذلك بحالات مشابهة حدثت في أوروبا وأميركا اللاتينية تم خلالها تقليص العقوبة لأكثر من النصف، بيد أن كل تلك المحاولات لم يكتب لها النجاح. من جانبٍ آخر، استأنف لاعبو الفريق الأول تدريباتهم أمس، بعد أن قضوا يوماً للراحة، حيث بدأ المدير الفني سامي الجابر التحضير لمواجهة النهضة الذي سيستضيفه غداً على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" ضمن الجولة قبل الأخيرة لدوري جميل. وسيعتمد الجابر على لاعبيه البدلاء والأولمبيين لمنحهم فرصة المشاركة بجانب إراحة لاعبيه الأساسيين، على أن يتم التركيز على تجهيز أبرز العناصر لما تبقى من مباريات دوري أبطال آسيا، وكذلك مواجهة الشباب في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. وفي شأن آخر، أتم الهلال الاثنين الماضي بمقر منظمة اليونسكو في العاصمة الفرنسية باريس التوقيع المبدئي (الأحرف الأولى) لمشروع اتفاقية بين منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة "اليونسكو"، ونادي الهلال وذلك تمهيداً لتوقيع الاتفاقية النهائية التي سيتم إطلاقها خلال أكتوبر المقبل بعد توقيعها مبدئياً من رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ورئيس المنظمة. وتقضي الاتفاقية، أن يصبح الهلال أحد أندية اليونسكو التي يتم اختيارهم بدقة ومعيارية تكفل الارتقاء لتحقيق أهداف المنظمة ليس على المستويين المحلي أو الإقليمي فحسب، بل على المستوى العالمي. ويعد الهلال رابع نادٍ يتم اختياره من منظمة "اليونسكو"، والنادي العربي الأول ضمن حزمة اختيارات المنظمة المبررة من مسؤوليها بأن مسوغات اختيار الهلال تمت بناءً على معرفة بالموقع الجماهيري المكتسب من بطولاته، وموقعه الريادي في خدمة البرامج الثقافية والاجتماعية على المستويين العربي والإقليمي لينسجم مع رسالة اليونسكو الإنسانية. وقد وقع الاتفاقية التمهيدية عن منظمة اليونسكو السيد "فنسنت ديفورني"، فيما وقع عضو إدارة نادي الهلال خالد المليحي ممثلا للنادي، برفقة مدير المسؤولية الاجتماعية بالنادي سعود السبيعي، وشهد التوقيع حضور المستشار الثقافي بالمندوبية الدائمة للمملكة لدى اليونسكو طارق المهيزع. 