عقب تعادل النصر مع السد.. الملحم: فيتوريا شكرا لك فقد حرمتنا من نقاط المباراة! 

 علق الإعلامي الرياضي عادل الملحم عقب تعادل نادي النصر مع السد القطري بهدفين لكل منهما ،وذلك في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم ضمن مواجهات الجولة الأولى للمجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا، وكتب الملحم عبر حسابه الرسمي على تويتر ” فيتوريا شكرا لك فقد حرمتنا من نقاط كانت في متناول الأيد”. وتابع ” كابتن فهد تحدثت واختلفنا معك، واليوم أقول لك أنت”. وأكمل ” هل من المعقول خط الوسط بأكمله في سبات عميق بقيادة (النائم)جوليانو ، وبراد جونز لحاله غطى عيوب خط الدفاع ومحاور الفريق”. وأضاف” هل يعقل فريق بحجم النصر يلعب بلا محاور؟ 