الهلال يخوض مبارياته الآسيوية في الكويت.. والحبسي جاهز 100% للمشاركة أساسيا بلقاء التعاون 

 تدرس إدارة الهلال اختيار ملعب ستاد جابر بالكويت الذي يتسع لحضور 60 الف مشجع لمباريات فريقها في البطولة الآسيوية 2018 امام الأندية الإيرانية والقطرية . من جهة أخرى تأكد غياب مدافع الهلال محمد البريك ولاعب المحور نيكولاس ميليسي أمام التعاون في الجولة الـ15 من الدوري السعودي للمحترفين بسبب عدم جاهزيتهما من الإصابة فيما أبدى المدافع عبدالله الحافظ جاهزيته للمباراة ويتبقى أمر مشاركته بيد الجهاز الفني للفريق الذي حرص على تجهيز الحارس علي الحبسي ليكون ضمن التشكيلة. من جهته طالب رئيس النادي الامير نواف بن سعد اللاعبين بمضاعفة الجهود لكسب الثلاث نقاط امام التعاون بعد الاخفاق امام الفيحاء. 