بالفيديو و الصور.. إصابة 3 متفرجين بعد سقوط لوحة نتائج في «رولان جاروس» 

   أصيب ثلاثة متفرجين بسبب سقوط لوحة نتائج جانبية على الجماهير من الجزء الأعلى لملعب فيليب شاترييه ببطولة فرنسا المفتوحة للتنس اليوم الثلاثاء. وقال منظمون في بيان "سقطت لوحة نتائج معدنية على الجماهير وتعرض ثلاثة متفرجين لاصابات طفيفة. تم تأمين المنطقة." ووقع الحادث أثناء مباراة دور الثمانية بين الفرنسي جو ويلفريد تسونجا والياباني كي نيشيكوري المصنف الخامس. وكانت النتيجة تشير لتقدم تسونجا المصنف 14 بنتيجة 6-1 و5-2 مع وجود رياح قوية في باريس طوال اليوم.      