القوبع : ملعب الجوهرة جاهز لتتويج الاهلي 

 أكد مدير مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة إبراهيم القوبع ، أن ملعب “الجوهرة” بات جاهزاً لاستقبال حفل تتويج فريق أهلي جدة بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والذي حققه الموسم الحالي قبل جولتين على نهايته. وشدد القوبع على أن إدارة المدينة ستضع كافة إمكانيات ملعب الجوهرة تحت تصرف اللجان والشركات المنظمة للتتويج. وقال القوبع عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: “انتهينا من مراجعة حفل تتويج بطولة الدوري مع الشركات المنظمة. هناك برنامج حافل، ووضعنا كل إمكانات مدينة الملك عبدالله الرياضية التقنية لإنجاح الحدث. 