مدرب التعاون يحمل التحكيم مسؤولية الخسارة أمام الأهلي الإماراتي 

 أكد جوزيه جوميز، المدير الفني لنادي التعاون السعودي لكرة القدم، أن التحكيم لعب دورا رئيسيا في هزيمة فريقه أمام الأهلي الإماراتي. وخسر التعاون أمام ضيفه الأهلي الإماراتي 1 / 3، اليوم الثلاثاء، في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا. وقال جوميز، في تصريحاته، خلال المؤتمر الصحفي، عقب اللقاء: "أضعنا المباراة من الشوط الأول، وكان بإمكاننا انهاء الشوط الأول بشكل أفضل". وأكد: "كان للتحكيم دورا مؤثرا في هذه الخسارة، ولكننا أيضا لم نشكل الخطورة المطلوبة على مرمى المنافس". واختتم جوميز تصريحاته مشددًا على أهمية مضاعفة العمل الهجومي في الفترة المقبلة لتحسين نتائج الفريق سواء بالدوري أو بدوري الأبطال. وتصدر الأهلي الإماراتي المجموعة برصيد سبع نقاط بفارق الأهداف أمام الاستقلال الإيراني، الذي احتل المركز الثاني، فيما جاء التعاون في المركز الثالث برصيد أربع نقاط بفارق الأهداف أمام لوكوموتيف صاحب المركز الرابع الأخير. وتقام الجولة الخامسة من منافسات المجموعة يوم 25 نيسان/أبريل الجاري، حيث يلتقي الاستقلال مع الأهلي على ستاد آزادي في طهران، ولوكوموتيف مع التعاون على أستاد لوكوموتيف في طشقند. ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى دور الـ16 الذي تقام منافساته بنظام الذهاب والإياب خلال شهر أيار/مايو المقبل. 