بالفيديو.. “العبدي”: النصر يسيطر على 99.9٪ من البرامج الرياضية.. و تعليق مفاجئ من الطخيم ! 

 علق الإعلامي فهد الطخيم، على حديث الاعلامي محمد العبدي مع ماجد التويجري في الحلقة الأولى من برنامج «ركلة ترجيح» المذاع على الرياضية، وتحدث العبدي عن أبرز الأحداث الرياضية الموسم الرياضي الجاري إضافة إلى الموسم المنصرم، والعديد من القضايا الإعلامية التي أحدثت جدلاً كبيراً خلال الفترة الماضية. وقال “العبدي” أنه عندما اتجه الاعلام للنصر سيطر الهلال على الكرة السعودية، والإعلام النصراوي يسيطر على 99,9% من البرامج الرياضية. وكتب “فهد الطخيم” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “‏أثناء ما كان الإعلام الورقي يلفظ أنفاسه الأخيرة بعد توسع الإعلامي الفضائي صار لإعلامهم الحصة الأكبر و دافعوا عن ناديهم سوا بصدق أو غيره دون دليل او حجة، وملئوا الفضاء ضجيج، لكن أحد كبارهم و معلم أكثرهم لم يعترف بهم ولا يرى لهم وجود!، فهل هو صادق أم هم؟”.    أثناء ما كان الإعلام الورقي يلفظ أنفاسه الأخيرة بعد توسع الإعلامي الفضائي صار لإعلامهم الحصة الأكبر و دافعوا عن ناديهم سوا بصدق او غيره دون دليل او حجةو ملئوا الفضاء ضجيجلكن احد كبارهم و معلم اكثرهم لم يعترف بهم و لا يرى لهم وجود!فهل هو صادق ام هم؟#فدن pic.twitter.com/tnx634EcE9
 — فهد الطخيم (@FahadAltukhaim) September 9, 2019  