هارون موسى : فخور لتمثيل الأخضر .. سأبذل قصارى جهدي 

 عبّر مهاجم فريق القادسية هارون موسى عن سعادته باستدعائه من قِبل الجهاز الفني للمنتخب السعودي للانضمام للمعسكر الإعدادي في مدينة ماربيا الإسبانية والذي ينطلق غدًا الأربعاء ويمتد حتى الخامس عشر من مايو المقبل. وأضاف هارون : أشعر بالفخر لانضمامي لمنتخب الوطن والذي يعد شرفًا لأي لاعب ارتداء قميص الوطن". وأضاف "بإذن الله سأبذل قصارى جهدي لتشريف منتخب وطني وتقديم ما يسعد الجمهور السعودي ". وختم كل الشكر للمسؤولين عن رياضة الوطن وللجهازين الفني والإداري للمنتخب السعودي على هذه الفرصة التي ستكون نقطة تحول في مشواري الرياضي والتي ستجعلني أقدم الغالي والرخيص من أجل خدمة وطني". يُذكر أن هارون موسى انضم رسميًا للقادسية في منتصف الموسم وشارك في 7 مباريات بالدوري السعودي للمحترفين ساهم خلالها بتسجيل 6 أهداف (سجل 4 وصنع 2) ساهمت في تحسين مركز الفريق. 