بالفيديو .. الآغا: حضور جماهير النصر أثر فيني 

 أوضح مصطفى الآغا مقدم برنامج صدى الملاعب الذي يعرض على شاشة قناة ام بي سي أن الحضور الكبير للجماهير النصراوية والتي غطت بها مدرجات ملعب النادي, أثّر فيه كثير خلال عرض اللقطات في البرنامج. وكانت جماهير النصر قد احتشدت باعداد كبير في مقر النادي لتخطف الاضواء في مختلف وسائل الاعلام وكأنها فريقها البطل الذي أحرز لقب الكأس. ووصف الاغا وضيوفه الاماراتي عبدالرحمن محمد واللبناني علي الزين, الحضور الجماهيري بالمذهل خاصة وأن الفريق قد فقد لقب الكأس أمام غريمه التقليدي قبل يومين, ولكن ذلك لم يمنع الجمهور من الحضور وتحية اللاعبين على ماقدموه. 