18 مليونًا تدخل أهلاويًا التاريخ 

 دخل البراززيلي ليوناردو محترف الأهلي الحالي تاريخ بارتيزان الصربي كثاني أغلى صفقة انتقال في تاريخ النادي، حيث انتقل إلى السعودية نظير 4 ملايين يورو (18 مليون ريال سعودي) محتلاً المركز الثاني خلف اللاعب نيكولا ميلينكوفيتش الذي انتقل لفيورنتينا الإيطالي نظير أكثر من 5 ملايين يورو. وجنى النادي الصربي خلال الموسم الماضي نحو 21 مليون يورو من وراء بيع عدد من لاعبيه إضافة لحقوق البث التليفزيوني ومكافأة التأهل لدوري أبطال أوروبا. وشارك ليوناردو حتى الآن في 14 مباراة مع الفريق سجل خلالها 8 أهداف وصنع ثلاثة أهداف أخرى وكان اللاعب قد تم معاقبته من قبل لجنة الانضباط بالإيقاف مباراتين وإلزامه بدفع غرامة 20000 ريال وبذلك سيغيب عن مباراتي الاتفاق والفتح. 