عموري: أواجه برشلونة من أجل الاستمتاع 

 عبر عمر عبدالرحمن "عموري"، نجم فريق العين الإماراتي، عن سعادته الكبيرة باللعب مع أهلي جدة السعودي في مباراته الودية المرتقبة غدًا، الثلاثاء، أمام برشلونة الإسباني في الدوحة. وقال عموري، في تصريحات إذاعية اليوم، الإثنين، "أودّ أن أشكر الخطوط القطرية على الدعوة، وكذلك إدارة الأهلي والجهاز الفني والإداري واللاعبين". وأضاف أفضل لاعب في آسيا 2016 "لم أشعر أنني في نادٍ لست معتادًا عليه، بالعكس لقيت كل الترحيب، والتعاون في المران". وختم بقوله "أي لاعب يتمنى أن يكون متواجدًا في مباراة كهذه، وسأبذل كل ما لديّ حتى أكون على قدر الثقة، وسأدخل للاستمتاع بالمباراة أولًا وبعدها كل شيء سيصبح سهلًا". 