"الونش" يغلق ملف النصر.. ويجدد للزمالك المصري بشكل رسمي 

 أعلن نادي الزمالك المصري، مساء اليوم الأحد، تمديد عقد مدافعه محمود حمدي الونش، لمدة 3 سنوات قادمة حتى 2025. وأكد الزمالك المصري عبر بيان رسمي على موقعه، أن اللجنة المكلفة بإدارة النادي نجحت في تمديد عقد محمود حمدي الونش مدافع الفريق لـ٣ سنوات قادمة حتى عام 2025. وجاءت تلك الخطوة لتحسم موقف اللاعب بشكل نهائي من الرحيل عن الزمالك في المرحلة المقبلة، بعد وصول العديد من العروض ومن بينها الانتقال إلى النصر. يذكر أن الونش انضم إلى نادي الزمالك المصري في صيف عام 2016 قادما من طلائع الجيش. 