نواف بن فيصل: خادم الحرمين غير راض عن نتائج وأوضاع الرياضة السعودية 

 قال الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل إن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبد العزيز يتابع بنفسه أحوال الشباب والرياضيين وإنه غير راض عن النتائج وأوضاع الرياضة السعودية. وأكد خلال استضافته مساء أمس في برنامج كورة على قناة روتانا خليجية أنه سيتم خلال الأيام العشرة المقبلة عقد اجتماع مع وزارة المالية لتأمين كل متطلبات القطاع الرياضي وتحديد الميزانيات المناسبة، مشيرا إلى ان ما صرف على المنتخب السعودي خلال السنة والنصف الماضية هو الأعلى في تاريخ المنتخب. وأضاف أن المبالغ والاعانات كانت في وقت ما الأعلى على مستوى الشرق الأوسط فيما حالياً كل هذه المبالغ تعدل فقط قيمة لاعب اوروبي واحد. ورداً على سؤال للمذيع تركي العجمة حول الاحباط الذي يعاني منه المشجع الرياضي نتيجة تدهور الرياضة السعودية وأن النتائج أقل من المتوقع، قال الرئيس العام لرعاية الشباب: "الجماهير غالين علي وانزعاجهم يزعجني أيضاً واعرف أن الجمهور يستحق أكثر من هذا"، لافتاً الى ان "التغيير موجود في كل المجالات والرئاسة تحاول المواكبة وإن كانت هناك ظروف لم تسمح، منها ما تتحمله الرئاسة ومنها ما هو خارج عن الارادة". وأوضح أن موضوع تحسين بيئه الملاعب سيحتاج ما بين شهر وشهرين للانتهاء منه، مشيرا الى ان من الحلول انشاء ملاعب مغطاة لتهيئة اللاعبين وتهيئة المدارس الرياضية بالاضافة إلى التعاون مع الجهات المهتمة. 