العنزي : هؤلاء عليهم الرحيل من الهلال ! 

 أشاد الإعلامي "محمد شنوان العنزي" , بأداء الباطن في أولي مبارياته بدوري جميل للمحترفين أمام الهلال علي الرغم من الخسارة بهدفين دون رد , إلا أنه ظهر بشكل متميز وأحرج الأزرق. وكتب العنزي عبر حسابه الشخصي بتويتر:"الهلال يتفوق على نفسه .. ويتقدم من تسلل فاضح إذا رغب الهلال بالدوري وآسيا.. عليه أن يتخلص من : العابد الدوسري القحطاني الشمراني والشلهوب"!. وأضاف :" شكراً .. لهذا الظهور المشرف.. شكراً لهذه الروح .. فريق صاعد وبلا أجانب وتسلب منه المباراة بهدف"تسلل فاضح "! فريق يستحق التقدير". وأنهي بقوله :" الأمير نواف بن سعد نريد دوري خالي من الشبهات والمرداسي كان سيء". 