رسالة عسيري تثير الاتحاديين واللاعب يطلب ستة ملايين 

 اثارت رسالة وجهها لاعب الاتحاد عبدالفتاح عسيري عبر مواقع التواصل الاجتماعي (انستغرام) وضع خلالها خلفية حمراء وكتب فيها (يعلم الله انني ما ابغى اطلع من الاتحاد) حفيظة الجماهير الاتحادية التي شعرت ان الهدف منها قرب خروجه من النادي على الرغم من بقاء عام واحد على نهاية عقده ودخوله الأشهر الستة في شهر ربيع الأول المقبل. وحصلت دنيا الرياضة على معلومات من مصادر مقربة من اللاعب تشير الى ان مقربين من اللاعبين يلوحون دائما الى وجود عرض أهلاوي لعبدالفتاح سيتقاضى بموجبه عشرة ملايين ريال نقدا (دفعة اولى) في الوقت الذي علمت دنيا الرياضة انه يفضل البقاء في نادي الاتحاد بشرط حصوله على ستة ملايين ريال في الموسم. وكان آخر عرض قدم له من نادي الاتحاد اربعة ملايين في الموسم تشمل الحد الاعلى من قيمة عقد اللاعبين السعوديين والبالغة 2،4 مليون ريال والبقية مميزات يحصل عليها في الموسم الواحد الا ان اللاعب يفضل الحصول على ستة ملايين ريال، وتؤكد مصادر مقربة منه والنادي بانه قد يجدد مقابل خمسة ملايين ريال في الموسم واغلاق هذا الملف قبل انطلاق الموسم والتفرغ الى اللعب واستعجال التجديد للابتعاد عن أي ضغوطات ربما يسببها له موضوع تجديد العقد. من جهة ثانية علمت دنيا الرياضة ان مهاجماً سعودياً شاباً اقترب من ارتداء شعار الاتحاد الموسم المقبل بعد مفاوضات لم تستمر طويلا ولم يمانع ناديه في التنازل عنه وسبق له تمثيل المنتخبات السنية. من جهة اخرى تصرف الادارة خلال الايام المقبلة مرتبات لاعبي الفريق تمهيدا لرفع اثبات الحوالة البنكية حتى نهاية شهر مايو الماضي حسب متطلبات لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين وتؤكد مصادر اتحادية بأن المتأخرات عبارة عن راتب شهرين لجميع اللاعبين. 