فارس عوض: الهلال هو الأفضل.. وهذه رسالتي لجماهير الأهلي! 

 أكد المعلق الإماراتي في شبكة قنوات mbc pro sports، فارس عوض، أن نادي الهلال كان الفريق الأفضل في الموسم الحالي؛ مما جعله يحصل على بطولتين بتحقيق الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، موضحًا أن النادي الأهلي تراجع كثيرًا في الموسم الحالي، متمنيًا تصحيح مساره في الفترة المقبلة. وحقق نادي الهلال لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الثامنة في تاريخه، بعد أن تغلب في المباراة النهائية على النادي الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في اللقاء الذي أقيم على ملعب الجوهرة المشعة في جدة. وعقب نهاية اللقاء، قال فارس عوض: “عام أزرق بامتياز، ثنائية دوري وكأس ملك، الكأس الغالية بين الأيدي الهلالية للمرة الثامنة وأوووووه يا هلالي”. ووجه المعلق الإماراتي رسالة لجماهير الأهلي، ذكر فيها: “لم يكن هذا العام سعيدًا لهم، هارد لك لكل جماهير النادي الأهلي ولكل لاعبيه، وحظ أوفر في قادم المناسبات”. هذا وأضاف الهلال ثاني ألقابه في الموسم الرياضي الحالي، بعد أن حقق قبل أسابيع لقب دوري جميل للمحترفين، فيما ودع الأهلي الموسم بدون تحقيق أي لقب، مكتفيًا بالحصول على بطولة السوبر السعودي في بداية الموسم. 