تجربة جديدة.. شقيق "حمدالله" يثير الجدل بشأن مستقبله مع "النصر" 

 أثار شقيق المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، الجدل بخصوص مستقبل شقيقه. ونشر شقيق حمدلله، صورة للاعب النصر، عبر حسابه بموقع انستقرام، اليوم (الثلاثاء)، مُذيلًا إياها بتعليق: "حان الوقت لتجربة جديدة ونجاح جديد في بيئة سلمية! .. حظًا سعيدًا يا أخي". وكان لاعب النصر السابق فهد الهريفي قد كشف سبب استبدال حمدالله بتشكيل النصر وتواجد تاليسكا وأبوبكر فينسنت خلال المباراة الماضية أمام ضمك، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا          View this post on Instagram  A post shared by A. HamedAllah (@hamedallah.abe)    