رئيس النصر: تجديد عقد المدرب كارينيو خلال أيام 

 طمأن الأمير فيصل بن فهد رئيس نادي النصر جماهير الفريق على انه خلال أيام سيتم تجديد عقد المدرب دانييال كارينيو، مؤكدأ في تصريح لوسائل الإعلام عقب مباراة فريقه الودية مع منتخب القوات البرية أن تجديد عقد كارينيو، رغبة مشتركة بين إدارة النادي والمدرب، و هناك احترام وتفاهم متبادل بين إدارة النادي والجهاز الفني، خاصة ان الفريق مقبل بعد عودة الدوري على عدة مباريات صعبة تحتاج تضافر جهود الجميع. وجدد الامير فيصل بن تركي وعده لجماهير ناديه بتحقيق الهدف الأساسي للإدارة بالفوز ببطولة، مؤكداً ان النصر ينافس في كل بطولة يشارك فيها. وأوضح رئيس النصر أن التجديد مع كارينيو سيتم بشكل رسمي لأن المدرب يعيش أجواء صحية مميزة ويجد الدعم الإداري بصورة كاملة كما أن هناك تفاعل بينه وبين اللاعبين. ولفت رئيس النصر الانتباه إلى البيان الذي أصدره النادي مؤخراً بخصوص لجنة المنشطات ، حيث امتدح جهود اللجنة ووصفها بالكبيرة ، مبينا أن ناديه يهاجم اللجنة قائلاً " نحن في إدارة النادي لم ننتقد تواجد لجنة المنشطات في الدوري السعودي وعملها بل إننا نقف معهم ونشد من أزرهم، انتقادنا كان لشئ معين وأوضحناه في بيان النادي الأخير، وسجلنا موقف النادي ورفعنا شكوى رسمية ونتمنى أن يتفهّم الأخوة في الرئاسة العامة لرعاية الشباب ذلك". واعتبر رئيس النصر مباراة فريقه مع الرائد والمقررة يوم السبت المقبل أنها صعبة ، لكنه جدد الثقة في اللاعبين والجهاز الفني. 