صحف إيران: فاز الأهلي بسبب عسيري وميليجان 

 أبدت وسائل الإعلام الإيرانية بالغ حزنها بعد هزيمة فريق بلادها تراكتور سازي أمام الأهلي في بداية مباريات الفريقين في دوري أبطال آسيا بهدف نظيف سجله المهاجم مهند عسيري. وقالت صحيفة "tehrantimes": إن رأس مهاجم الأهلي مهند عسيري صنعت الفارق في المباراة رغم سيطرة فريق تراكتور سازي على مجريات الأمور. وأكملت الصحيفة حديثها: إن السعوديين تعرضوا لصدمة مبكرة بعد إصابة مدافع الأهلي محمد آل فتيل بعد سبع دقائق فقط من بداية المباراة ليحل محله اللاعب كلاوديمير. وتابعت الصحيفة: إن تراكتور اعتقد بالفعل أنه تعادل عندما لعب سليمان كربيك كرة قوية برأسه تجاوزت حارس المرمى السعودي ولكن الأسترالي مارك ميليجان تمكن من إنقاذ الكرة وضمن لفريقه الخروج بكامل نقاط المباراة في الوقت القاتل. 