"التاريخ يكتبه الصادقون ويُكذبه المرجفين".. "الصرامي" يدافع عن حقوق "السماري" 

 تحدث المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عن حق الإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري في الدفاع عن حقوقه التاريخية في تأسيس نادي الهلال. وقال الصرامي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عبدالرحمن السماري ليس مذنبًا عندما يدافع عن حقه التاريخي في تأسيس ناديه مع بن جريد وبن شعيل وبن حيزان ورجال أخرين من أبناء البلد و من خارجه". وأوضح: "المذنب المتعصبين الذين أخفوا كل الحقائق التاريخية لأسباب غير معروفة طوال نصف قرن"، مؤكدًا: "التاريخ الرياضي يكتبه الصادقون ويكذبه المرجفين".    ••#عبدالرحمن_السماري ليس مذنباً عندما يدافع عن حقه التاريخي في تأسيس ناديه مع بن جريد و بن شعيل و بن حيزان و رجال أخرين من أبناء البلد و من خارجه•المذنب المتعصبين الذين أخفوا كل الحقائق التاريخية لأسباب غير معروفة طوال نصف قرن•التاريخ الرياضي يكتبه الصادقون و يكذبه المرجفين pic.twitter.com/78Z250QA2N
 — سعود الصرامي (@L9arami) April 18, 2020  