هزازي: المدرب قال لي «سرا» سأكشفه قريبًا 

 أكد مهاجم المنتخب السعودي نايف هزازي، أن تحضيراتهم لنهائيات كأس أمم آسيا تسير بشكل جيد، مضيفا «المدرب الروماني كوزمين معروف بالنسبة لنا كلاعبين، ومنذ أول تمرين بدأنا نشعر وكأنه معنا منذ سنوات، واستطاع العمل على رفع الروح المعنوية والجميع حريص على تقديم كل ما لديه مع المنتخب السعودي، مبينا أنهم لن يكونوا ضيوف شرف في كأس آسيا في أستراليا، وسنبذل قصارى جهدنا لتقديم المستوى الفني الذي يرضي محبي الأخضر بإذن الله». وقال الهزازي: «علاقتي مع المدرب كوزمين رائعة، ودار حديث ودي بيني وبينه سترون نتائجه داخل المستطيل الأخضر من خلال المباريات المقبلة في كأس آسيا». وتمنى نايف أن يستعيد حضوره مع المدرب كوزمين ويهز شباك المنتخبات الآسيوية، التي ستكون البداية بالمنتخب الصيني الذي يعرف طريق شباكه وسيصل لها ويساهم في تحقيق أولى الانتصارات في الكأس الآسيوية. وشدد الصقر السعودي على أنه كمهاجم طموحه أن يساهم مع زملائه اللاعبين في تحقيق الحلم بحصد الكأس الآسيوية، بإذن ورسم الفرحة على الجماهير السعودية بمشيئة الله. 