طرح تذاكر الاتحاد وأتلتيكو قريبا 

 أعلنت منصة «مكاني» المتخصصة في حجز تذاكر المباريات إلكترونيًا، عن قرب طرح تذاكر مباراة الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد أمام فريق اتلتيكو مدريد في احتفال الاتحاد بمرور 90 عامًا على تأسيسه والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في الـ30 من ديسمبر الحالي. وكانت الإدارة الاتحادية قد طلبت من نظيرتها في نادي الخليج تأجيل المواجهة التي كان من المقرر أن تقام بينهما في غرة السنة الميلادية 1- 1- 2017م، وهو الأمر الذي وافقت عليه إدارة الخليج. في سياق آخر كافأ مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد لويس سييرا لاعبيه براحة لمدة يومين بعد فوزهم العريض على فريق الاتفاق ضمن الجولة الـ11 من دوري جميل برباعية مقابل هدف، وسيستأنف العميد اليوم الاستعدادات لمباراة الفيصلي يوم السبت المقبل ضمن الجولة الـ12 على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة. 