آل منصور ينعش النصر قبل الأهلي 

 شارك حمد آل منصور لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، في تدريبات فريقه اليوم الأربعاء، بعد تعافيه من الإصابة التي حرمته المشاركة في المباراة الماضية أمام الفيحاء. وحضر تدريبات الفريق العاصمي سعود السويلم رئيس النادي، وواصل الأصفر تدريباته تحت قيادة كارينيو مدرب الفريق استعدادا لمواجهة الأهلي السبت المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد في قمة الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان كارينيو قد بدأ الحصة التدريبية بتمارين لياقية متنوعة، وبعد ذلك قسم لاعبيه إلى مجموعات لأداء تدريبات تكتيكية خاصة باستخدام الكرة، واللعب من لمسة واحدة ولعب الكرات العرضية، واختتمها بمناورة طبق فيها اللاعبون عددًا من الجمل الفنية والتكتيكية، وأوقفها أكثر من مرة لشرح الأخطاء التي يقع فيها اللاعبون.   