خالد بن عبدالله يتنازل عن لقب الرئيس الفخري للأهلي 

 عقد مجلس هيئة أعضاء شرف بالنادي الأهلي الملتقي الشرفي الثاني في قاعة الملكي بمقر النادي مساء اليوم برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس هيئة أعضاء الشرف ، وصاحب السمو الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس إدارة النادي ، وصاحب السمو الأمير عبدالإله بن فهد وحضور من السعادة أعضاء شرف النادي . وبدأ الاجتماع بكلمة رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل في افتتاحية الاجتماع بكلمة قدم من خلالها الشكر للأمير خالد بن عبدالله على دعمه للنادي وذكر الامير تركي عن تلقيه خطاب من الامير خالد القاه نيابة عنه المتحدث الرسمي للمجلس المحامي خالد ابو راشد والذي ذكر الأمير خالد في خطابه بتنازله على لقب الرئيس الفخري وذلك إيماناً مني برغبتي في مواصلة الدعم للنادي بكل حب وتفان دون حمل أي ألقاب شخصية . كما رحب بأعضاء الشرف الجدد وأعضاء الشرف اللذين جددوا عضويتهم مؤخراً واللذين قدموا دعماً مالياً للنادي ، علماً إن لائحة أعضاء الشرف الجديدة التي أقرت في الملتقى الشرفي الأول بداية الموسم الماضي حددت بقيمة ( ٢٥٠٠٠) ألف ريال للعضوية الفضية ، و ( ٥٠٠٠٠) ألف ريال للذهبية و ( ١٠٠٠٠٠) ألف للماسية . متمنياً أن يكون أعضاء الشرف صفاً واحداً ويداً واحدة في الفترة المقبلة ، مؤكداً أن هذا الاجتماع سيعقبه اجتماعات متتالية في الموسم المقبل . وتلاه تكريم للداعمين للأهلي واولهم الامير عبدالإله بن فهد والاستاذ مساعد الزويهري والاستاذ عبدالله الصبان والاستاذ سفيان باناجه والاستاذ خالد المطرفي وتم تكريم الرعاة شركة أسمى الأراضي والخطوط القطرية ، والترحيب بأعضاء الشرف المنضمين حديثاً . ثم تكريم أعضاء المجلس التنفيذي كما ناقش المجلس أوضاع فرق النادي المختلفة وركز على استعدادات فريق كرة القدم الأول ، وتم فتح باب النقاش حيث أكد الأمير فهد بن خالد رئيس النادي أن كافة ملفات اللاعبين الأجانب والمحليين سيتم الانتهاء منها قبل موعد معسكر الفريق . ثم تلى ذلك فتح باب النقاش مع الإعلاميين الحاضرين الاجتماع حيث تم طرح عدة أسئلة أجاب عليها كلاً من الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل ، والأمير فهد بن خالد ، وعبدالله بترجي مسؤول ملف الاستثمار بالنادي , وفي نهاية اللقاء المفتوح أغلق الاجتماع وذلك لمناقشة بعض الأمور الخاصة بين أعضاء الشرف دون تواجد الإعلاميين .  