"أبو بكر" يرفض التعليق على رحيل "حمدالله" 

 رفض محترف النصر، الكاميروني فينسنت أبو بكر، التعليق على ملف رحيل المغربي عبدالرزاق حمدالله بعد فسخ عقده. وقال أبو بكر في تصريحه عقب نهاية مباراة فريقه ضد الأهلي: "لن أتحدث عن رحيل حمد الله ولكن على الجميع أن يحترم النصر". وأعلنت إدارة النصر قبل أيام قليلة عن رحيل عبدالرزاق حمدالله بعد إنهاء العلاقة التعاقدية معه لسبب قانوني مشروع، بحسب ما أعلنه النادي عبر بيان رسمي. وشارك أبو بكر في فوز النصر على الأهلي، أمس الجمعة، في كلاسيكو الجولة الـ13 من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. ويحتل النصر المركز السابع بجدول ترتيب مسابقة دوري المحترفين برصيد 17 نقطة بعد الفوز على الأهلي. 