مساعد مدرب فولاد يكشف سببين وراء هزيمتهم أمام "النصر" 

 قال مساعد مدرب فولاد الإيراني، جيسوس نوبل، إن فريقه سيعمل على الفوز في المباراتين المتبقيتين في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا للتأهل. وأشار مساعد مدرب فولاد الإيراني، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن أخطاء فريقه وتألق حارس النصر وليد عبد الله كانا سبب هزيمتهم، قائلاً:"أهنئ النصر على هذا الفوز، في الشوط الأول سيطرنا على المجريات، ولكننا في مطلع الشوط الثاني ارتكبنا خطأ في التمرير ومنحنا النصر فرصة تسجيل هدف التقدم وخلال محاولتنا التعادل خطف النصر الهدف الثاني". وأتم مساعد مدرب فولاد الإيراني تصريحاته قائلاً:"حتى الآن نقوم بعمل جيد من الناحية البدنية، ولدينا يوما راحة قبل المباراة المقبلة، وأشكر الطاقم الطبي الذي يقوم بعمل ممتاز في تعافي اللاعبين بعد كل مباراة". وهُزم نادي فولاد بهدفين نظيفين أمام نظيره النصر، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 