التعادل يُخيم على الشوط الأول بين "الهلال" و"الشباب" (فيديو وصور) 

 انتهى الشوط الأول من مباراة الهلال ونظيره الشاب، التي تجمعهما مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. وتقدم إيغالو لفريق الشباب بهدف مبكر في الدقيقة (2) قبل أن يُدرك بافيتيمبي غوميز التعادل للهلال من ركلة جزاء في الدقيقة (14). وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث الشوط الأول: تقدم الشباب سريعًا بعد مرور دقيقتين من الشوط الأول عن طريق لاعبه إيغالو الذي سدد كرة قوية ارتطمت بمدافع الهلال وسكنت الشباك. ومرر لاعب الشباب بانيغا في الدقيقة (8) الكرة لزميله منصور الحربي داخل منطقة جزاء الهلال ولكن تسديدة الأخير مرت بجوار القائم. وحصل الهلال على ركلة جزاء نفذها غوميز بنجاح في الدقيقة (14) مدركًا التعادل لفريقه. وأرسل بانيغا في الدقيقة (16) ركنية من يسار الملعب أبعدها دفاع الهلال وسط مطالبات من لاعبي الشباب بوجود ركلة جزاء. وحصل الهلال على ركلة حرة مباشرة سددها لاعبه بيريرا في الدقيقة (30) قوية ولكنها مرت أعلى مرمى الشباب. ووصلت الكرة في الدقيقة (35) للاعب الشباب إيغالو الذي سدد كرة قوية مرت بجوار القائم الأيسر. وتوقف اللعب في الدقيقة (38) لتلقي لاعب الشباب، متعب الحربي للعلاج بعد كرة مشتركة مع ماريغا.        الهدف الاول لفريق الشباب سجله اللاعب ايغالو عند الدقيقة 2#الشباب 1 - 0 #الهلال#هي_لنا_دار#الشباب_الهلال#قنوات_SSC pic.twitter.com/h4PlyBI4Yn
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 23, 2021   هدف التعادل لفريق الهلال سجله اللاعب غوميز عند الدقيقة 14#الشباب 1 - 1 #الهلال#هي_لنا_دار#الشباب_الهلال#قنوات_SSC pic.twitter.com/dVAayYRMnK
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 23, 2021  