"كاريلو": تدربنا على الهدف.. "مدالله": أحتاج للتأقلم 

 أهدى "كاريلو" لاعب خط وسط فريق الهلال الفوز على أبها، واستعادة الصدارة لجماهير الهلال. وقال: خضنا مباراة صعبة وعلى أرضية صعبة، سجّلنا هدفين وسيطرنا على المباراة، لذلك استحققنا الفوز". وأضاف: بالنسبة للهدف الأول الذي سجلته، فقد تدرّبنا على ذلك، وأيضاً الهواء ساندنا في ذلك. من جانبه أبدى مدالله العليان سعادته بالفوز وقال: شعور جميل أن تحقق الفوز، وتستعيد الصدارة من أول مباراة مع الفريق. وعن الظهور الأول له قال: لديّ المزيد من المستويات، ولكن أحتاج لوقت من أجل التأقلم والظهور بشكل أفضل. 