تعرف على شرط النصر لتجديد تعاقده مع محترفه 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي النصر رفضت التفاوض مع وكيل أعمال محترفها البرازيلي مايكون بيريرا بخصوص تجديد التعاقد مع اللاعب. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة النصر اشترطت على وكيل مايكون إحضار مخالصة نهائية من نادي غلطة سراي التركي، الذي يملك عقد اللاعب حتى 30 يونيو من العام المقبل 2021. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن المدير الفني للنصر، البرتغالي روي فيتوريا يرغب هو ومجلس الإدارة في تجديد التعاقد مع مايكون إلا أنهم سينسحبون حالة طلب غلطة سراي مبلغًا ماليًا كبيرًا مقابل الفترة المتبقية في عقد اللاعب. 