النصر يتراجع عن المعسكر الخليجي.. ومصير هيرناني مهدد 

 تراجع النصراويون أمس بشكل جدي حول إقامة معسكر فريقهم الأول لكرة القدم الخارجي خلال فترة توقف دوري جميل للمحترفين بسبب استضافة العاصمة السعودية الرياض لبطولة كأس الخليج العربي الثانية والعشرين مطلع الشهر المقبل، وذلك بعد أن منح النصراويون أمس من جديد المدير الفني لفريقهم الأول لكرة القدم الأوروجواياني خورخي دا سيلفا الخيارات التي يراها مناسبة لتحديد تحضيرات المرحلة المقبلة للفريق، ويأتي في مقدمة الخيارات النصراوية إقامة معسكر تدريبي خارجي في إحدى دول مجلس التعاون الخليجي إذا رأى المدرب الأوروجواياني حاجة الفريق للمعسكر على الرغم من أن إدارة النادي قد كشفت بأن التحضير سيكون مقتصراً على معسكر النادي. وفي ذات السياق سيتعين على مدرب الفريق الأوروجواياني تحديد مصير مهاجم الفريق البرازيلي هيرناني دي سوزا الذي لم ينجح حتى الآن في فرض اسمه على خارطة الفريق الأساسية على الرغم من مضي تسع جولات على دوري جميل الذي يتصدره الفريق النصراوي بـ 24 نقطة. وميدانياً يعود فريق النصر إلى نشاطه التدريبي مساء اليوم الأربعاء بعد راحة استمرت خمسة أيام بعد نهاية الجولة الماضية، وستتركز التدريبات خلال الفترة المقبلة على استرجاع الجانب اللياقي وخوض عدد من المباريات الودية، علما أن القائمة سيغيب عنها الثلاثي المنتدب للمنتخب عبدالله العنزي وعمر هوساوي ويحيى الشهري والبحريني محمد حسين. وبات من المتوقع أنه سيقود التدريبات الجهاز الفني المساعد فيما يصل المدير الفني الجديد للفريق إلى الرياض في ساعة متأخرة من مساء الأربعاء على أن يقود مران الفريق لأول مرة غداً الخميس. 