مفاجأة سارة لـ"الهلال" قبل مواجهة الباطن 

 تلقى الجهاز الفني لنادي الهلال، بقيادة المدرب البرتغالي خوسيه مورايس، بشرى سارة قبل مواجهة فريقه أمام الباطن. وبات مدافع الهلال، الكوري الجنوبي هيون سو وفقاً لـ"الرياض" جاهزاً للمشاركة في مباراة الهلال أمام الباطن بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به مؤخراً. وكان جانغ هيون سو قد غاب عن مواجهة الهلال الأخيرة أمام الشباب ضمن الجولة الـ26 من دوري المحترفين، بسبب الإصابة. ويلتقي الهلال أمام الباطن، يوم الجمعة ضمن الجولة الـ27 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 