بالفيديو..بارباع : في هذه الحالة فقط ، المولد سيتجه للكاس 

 أكد مدير لجنة الإحتراف بالنادي الأهلي ، فهد بارباع ، على أن الراقي لن يسمح لسعيد المولد بالتدرب مع الفريق الكروي الأول احتراماً للقرار الصادر من لجنة الاحتراف ، مشيراً إلى أن اللاعب سيذهب للمحكمة الرياضية الدولية " كاس " في حال لم يصدر قرار لصالحه من قبل الاستئناف . وقال بارباع في تصريحات لبرنامج كورة : " خلال فترة الشكوى هناك خطابات من سعيد المولد لنادي الاتحاد يطلب فيها فسخ عقده مع النادي ، وتم تزويد لجنة الاحتراف بصورة منها " . وأضاف : " اللاعب سعيد قام بدفع رسوم الإستئناف ، وبإنتظار صدور قراراللجنة ، والمولد لدية نية إن لم يصدر قرار لصالحة التوجة للمحكمة الرياضية الدولية (كاس ) " . وأشار : " الأهلي لن يسمح للاعب سعيد المولد بأن يتمرن مع الفريق إحتراماً للقرار الصادر من لجنة الاحتراف " . وإختتم بارباع تصريحاته ، قائلاً : " هناك قرارين من المفروض صدورها من لجنة الاستئناف ، قرار بخصوص استئناف الاهلي ضد قرار الاحتراف رقم 25 ، وقرار بشأن استئناف اللاعب سعيد المولد ضد الاحتراف رقم 23 ، والذي طلب فيه فسخ عقده من طرف واحد بموجب اللوائح ودفع ما صدر هو بشأن استئناف الأهلي في القرار رقم 25 ، ومعقولة كل الاجتماعات على القرار 25 ونسوا اللاعب وهو الأهم بشأن القرار رقم 23 " .  