السومة: فشلنا في المحافظة على سمعة نسور قاسيون تحت قيادة ستينج.. ومتفائل بالقادم 

 علّق لاعب الأهلي ونجم المنتخب السوري "عمر السومة"، اليوم الأربعاء، على مستوى المنتخب تحت قيادة المدرّب الألماني "بيرند ستينج"، مبدياً أسفه لتراجع مستوى المنتخب بعد ظهوره بمستوى مميز في تصفيات كأس العالم 2018 بقيادة الجهاز الفني الوطني. وفي تصريحاتٍ صحفية، أفاد بأن المنتخب بقيادة ستينج فشل خلال التصفيات نهائيات آسيا، قائلاً: "لا أستثني نفسي، بل فشلنا، إدارة وجهازاً فنياً وإدارياً ولاعبين، وأنا أولهم، فلم نوفق في المحافظة على السمعة الطيبة لنسور قاسيون". وأبدى السومة تفاؤله بالفترة المقبلة بعد طي صفحة النهائيات بكل أحداثها، التي تعلم المنتخب منها الكثير، مترقباً ومعولاً على قدرة اللاعبين على التعويض وتحسين الصورة غير المرضية، وذلك في ظل قيادة المدرب الوطني فجر إبراهيم. وعلى الرغم من غيابه عن دورة الصداقة وودية الإمارات، أبدى السومة تفاؤله بالتغييرات المؤهلة لخطف بطاقة التأهل الآسيوية، مشددّا على أن المنتخب السوري يملك عناصر جيدة ومتميزة سيوفق المدرّب في توظيفها بالشكل الأمثل خلال المباريات الودية القادمة.   