بالصور .. الأهلي يبدأ تحضيراته للموسم الجديد بمشاركة فهد حمد و اسلام سراج 

 استهل الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي مساء اليوم تحضيراته للموسم الرياضي الجديد ، حيث التقى الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس باللاعبين قبل انطلاقة المران مرحباً بكافة اللاعبين في مستهل الإعداد للموسم الجديد ، كما طالب الجميع ببذل قصارى الجهد والعمل على تقديم كل ما بوسعهم لتحقيق طموحات جماهيرهم الوفية . قبل أن تنطلق التحضيرات الميدانية التي شهدت مشاركة الثنائي فهد حمد وإسلام سراج عقب انضمامهم مؤخراً إلى صفوف الأهلي ، كما شارك في المران الثلاثي العائد من الإعارة باسم العطالله ومحمد مجرشي وسامر سالم ، وكذلك الثلاثي المُصعد حديثاً من الفريق الأولمبي عبدالاله بخاري ورائد الغامدي وريان الموسى ، وكانت الحصة التدريبية قد استمرت لقرابة الخمسين دقيقة تخللها بعض التحضيرات البدنية والتدريبات الخفيفة باستخدام الكرة .فيما بدأ لاعبو الفريق عصر اليوم في إجراء الكشوفات الطبية اللازمة في أحد المستشفيات الخاصة على مجموعات وستستمر الكشوفات الطبية خلال الأيام القادمة . من جهة أخرى شهد مقر النادي زيارة الطفل عبدالعزيز عبدالوهاب بكير والمصاب بمرض السرطان – شفاه الله – حيث قام بجولة على مرافق النادي كما حضر جزء من مران الفريق الأول واستقبله الأستاذ فهد عيد رئيس النادي المكلف ، قبل أن يلتقط الصور التذكارية مع لاعبي الفريق والجهازين الفني والإداري .     