بالصور .. بعثة الأخضر تصل أسبانيا 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول مساء اليوم إلى مملكة إسبانيا لإقامة معسكر خارجي في مدينتي ماربيا الإسبانية وبروكسل البلجيكية، ضمن المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 التي تستضيفها روسيا الصيف المقبل. وكان في استقبال البعثة لدى وصولها مطار ملقا الدولي القنصل العام للمملكة العربية السعودية زياد العطية ومدير المراسم محمد الشويل وعدد من منسوبي القنصلية. من جانبها، قدمت إدارة المنتخب شكرها وتقديرها للقنصلية على حسن الاستقبال وتسهيل كافة إجراءات الدخول. وكانت بعثة المنتخب السعودي غادرت الرياض عصر اليوم بعد اكتمال تجمع اللاعبين في مقر إقامتهم ، حيث خضع اللاعبون إلى الكشف الطبي للتأكد من سلامتهم، وسيجري الأخضر مساء الغد حصة تدريبية مسائية.    