مايكون يشارك ويعلن جاهزيته للأهلي 

   شارك البرازيلي مايكون بيريرا مدافع فريق النصر الأول لكرة القدم الجديد، اليوم الجمعة، للمرة الأولى في التدريبات الجماعية استعدادًا لمواجهة الأهلي الثلاثاء المقبل في جدة. وأظهر مايكون، الذي وصل فجر اليوم إلى الرياض، جاهزيته من خلال التمارين، منتظرًا قرار البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق، بشأن مشاركته في المباراة من عدمها. من جانبه، ركز فيتوريا في بداية الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية في صالة الحديد، وعلى ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود، قبل أن يقسّم اللاعبين إلى مجموعات لتطبيق تدريبات تكتيكية خاصة، أعادهم بعدها لإجراء التمارين اللياقية المكثفة باستخدام عدد من الأجهزة والأقماع. واختتمت الحصة التدريبية بمناورة طبق خلالها المدرب البرتغالي عددًا من الجمل الفنية والتكتيكية.           