«الانضباط» تغرم الهلال والشباب 60 ألف ريال بسبب شغب الجماهير 

 ألزمت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الأربعاء، نادي الهلال بدفع غرامة مالية قدرها 30 ألف ريال لرمي جماهيره 7 علب مياه على الملعب خلال تعادل الفريق مع الحزم ضمن مباريات الجولة 13 من دوري المحترفين السعودي. وغرمت اللجنة الانضباطية نادي الحزم 10 آلاف ريال لقذف جماهيره علبتي مياه على الملعب في ذات المباراة. وفي قرار آخر، غرمت اللجنة نادي الشباب بدفع مبلغ 30 ألف ريال لقيام جماهيره بقذف 6 عصي على ملعب مباراة الفريق أمام الأهلي إضافة إلى دفع مبلغ 15 ألف ريال لتأخر لاعبيه في الدخول إلى أرض الملعب في نفس المباراة، كما ألزمت النادي الأهلي بدفع مبلغ 33.750 لذات السبب. وتسبب البرازيلي إنسيلمو داسيلفا لاعب الوحدة في فرض غرامة مالية على ناديه قدرها 20 ألف ريال نظير دخوله غرفة تبديل الملابس دون أن يكون اسمه مدوناً في كشف مباراة فريقه أمام الفيصلي في الدوري. 