رئيس النصر السابق يشكر تركي آل الشيخ 

 قدم سلمان المالك، رئيس نادي النصر السعودي السابق، رسالة لتركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، بعد أن كلف الأخير، سعود آل سويلم، برئاسة النادي السعودي. و أعلن تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية عن تعيين سعود آل سويلم رئيسا لمجلس إدارة نادي النصر.  ومن المقرر أن يشغل سلمان المالك منصب نائب الرئيس. وكتب المالك، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر “أتقدم بالشكر الجزيل لمعالي المستشار تركي آل الشيخ، على ثقته ودعمه لي ولنادي النصر وجماهيره”. وتابع “أتمنى أن أكون قد وفقت فيما كلفت فيه، كما أتقدم بالتهنئة الصادقة لأخي سعود آل سويلم، على تكليفه برئاسة النادي، وكلي ثقة بأن النصر موعود بنقلة كبيرة في عهده”. 