الكشف عن موقف "رودريجيز" من المشاركة مع الاتحاد أمام الوحدة 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الخميس)، عن موقف لاعب فريق الاتحاد الرأس الأخضري جاري رودريجيز، من المشاركة مع فريقه أمام الوحدة مساء غدٍ الجمعة، ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن مدرب الفريق البرازيلي فابيو كاريلي، استبعد جاري من قائمة الفريق المشاركة في مواجهة الغد لعدم جاهزيته الكاملة. وبينت أن جاري لا زال يواصل برنامجه اللياقي عقب تعافيه من الإصابة التي أجبرته على الغياب خلال الفترة الماضية. 