الشباب يواجه شبيبية الشاورة الجزائري في «العربية» 

 تأهل فريق شبيبة الساورة الجزائري الأول لكرة القدم، الأحد، إلى مواجهة الشباب، ضمن دور الـ32 من بطولة كاس محمد السادس للأندية الأبطال. وتمكن الفريق الجزائري من العبور إلى دور الـ32 لمواجهة الفريق العاصمي، بعد فوزه على نظيره البنزرتي التونسي بهدف وحيد، في التصفيات الأولية للبطولة. وكانت قرعة دور الـ32 من البطولة العربية والتي جرت في يونيو الماضي في العاصمة المغربية، قد أوقعت الشباب السعودي مع المتاهل من المجموعة "b" في التصفيات. يذكر أن فريقا الشباب والاتحاد، يمثلان السعودية في نسخة الحالية من البطولة، بعد المشاركة في النسخة الماضية بفرق الهلال والنصر والأهلي والاتحاد. 