شاكر الذيابي يشارك في اجتماع لجنة الإعلام والاتصال بالاتحاد الآسيوي 

 شارك عضو لجنة الإعلام والاتصال بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم الدكتور شاكر الذيابي، اليوم الأربعاء، في الاجتماع الدوري الثالث الذي عقدته اللجنة، وذلك عبر الاتصال المرئي. وشهد الاجتماع إشادة اللجنة بالتزام الاتحاد الآسيوي نحو تحقيق التحول الرقمي لاستقطاب جماهير اللعبة في قارة آسيا والتقليل من تأثيرات جائحة كورونا على المتابعة الجماهيرية الكبيرة للأحداث الرياضية. وأشادت اللجنة بالارتفاع الكبير في مشاهدة محتوى الفيديو الرقمي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والذي يتضمن حسابات الاتحاد على منصات التواصل الاجتماعي. 