باتشي: الهلال هو أهم فريق آسيوي وهذا الأمر كان مفاجأة !‎ 

 أدلى كرستيانو باتشي، مساعد رازفان لوسيشكو، بتصريحات خاصة لموقع "toscanagol" الإيطالي، أكد من خلالها ضرورة الاستعداد الجاد لما تبقى من مباريات في بطولة دوري أبطال آسيا لهذا الموسم. وقال باتشي: "أعتقد أن الهلال هو أهم فريق في القارة الآسيوية. يجب أن نكون مستعدين لمواصلة المشوار في دوري أبطال آسيا. بصراحة لم أكن أتوقع مثل هذا المستوى الفني ومن الواضح أن هذا حافز للجميع". وأوضح: "كانت هناك صعوبات في مواصلة العمل مع باوك، بعد 3 أيام من بداية التحضيرات قررنا ترك كل شيء، الهلال دفع الشرط الجزائي لتحريرنا جميعا". كرستيانو باتشي هو من مواليد 1975 كانت له تجربة في البرتغال منذ عدة مواسم مع أولهانينسي، ثم ذهب إلى اليونان كمساعد مع لوسيشكو وفاز مع باوك بالدوري دون هزيمة، ويُعد جزءا هاما من طاقم العمل الفني في فريق لوسيشكو، حيث يقوم بتدريب المدافعين 