المعجل: النتيجة لا تهمنا أمام الأرجنتين.. واعتدنا على انتقاد التشكيلة 

 أكد مدير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خالد المعجل أن النتيجة لا تهمهم ولا يحرصون عليها بشكل كبير في المواجهة الودية الدولية أمام الأرجنتين الأربعاء المقبل، موضحا أن الأهم في مثل هذه اللقاءات، الفائدة الفنية للاعبين من خلال احتكاكهم بنجوم كبيرة أمثال ميسي وأجويرو. كما بين المعجل أنهم لا يهتمون كذلك بالتصنيف الدولي للمنتخب، مطالبا الجميع بالوقوف خلف اللاعبين ودعمهم ومؤازرتهم. وأكمل المعجل حديثه عن لقاء الأرجنتين قائلا :"تأتي هذه المباراة ضمن سلسلة المباريات الإستعدادية للمنتخب السعودي للاستحقاقات المقبلة وأقربها كأس الخليج وتصفيات كأس آسيا" معتبراً إقامة مثل هذه اللقاءات أمام منتخبات قوية مفيدة للاعبي المنتخب وذلك لاحتكاكهم مع عناصر الخبرة في منتخب الأرجنتين. وحول آلية اختيار اللاعبين المنضمين للمنتخب السعودي قال "بالطبع أن قائمة اللاعبين اختارها المدرب ريكارد وركز على الأسماء الشابة التي ستفيد المنتخب, وفي الغالب نتلقى اعتراضات عند إعلان القائمة الرئيسية، ولكننا في النهاية نعطي الصلاحية كاملة للمدرب وهو من يختار وفق نظرته الفنية بعيدا عن أي ضغوطات". 