ياسر القحطاني: زملائي قاتلوا بانضباطية .. وسنرد في درة الملاعب 

 شدد مهاجم فريق الهلال ياسر القحطاني على أن الأمور لم تزل في أيدي الهلال بعد خسارتهم لقاء الذهاب لنهائي دوري أبطال آسيا 2014م أمام فريق ويسترن سيدني الأسترالي بهدف اليوم السبت، وكان ياسر خارج القائمة لإيقافه, وقال: " لم يزل هناك شوط آخر, وبإذن الله سيكون تتويجنا باللقب في درة الملاعب على أرضنا وبين جمهورنا". وحول مباراة اليوم، رد ياسر القحطاني: "لاعبو الهلال قدموا كل ما يملكون, وسيطرنا على المباراة سيطرة تامة, بقتالية, وروح, وانضباط تكتيكي, محاربة على الكرة, واستطعنا الوصول للمرمى أكثر من مرة, وكان باستطاعتنا تسجيل العديد من الأهداف, ولكن لم نوفق وعلى كل حال الحمد لله رب العالمين أولاً وأخيراً". 