المؤهل العلمي يُطيح بالمهنا من رئاسة لجنة الحكام 

 أكدت مصادر «الشرق» أن الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، وبناء على توصية من لجنته التنفيذية، سيطلب تعديل بعض البنود الخاصة بالنظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم لكي يتماشى مع الأنظمة الدولية المعول بها، وذلك حسب التغييرات المحدثة عام 2010. وأوضح المصدر أن الاتحاد السعودي يعمل بالنظام القديم ويعتمد على المادة التي لا تمنح الحق لرئيس لجنة الحكام ليكون عضواً في المكتب التنفيذي في الاتحاد الأهلي، حيث إن هذه المادة تخالف النظام المعتمد حالياً، لأن رئيس لجنة الحكام الحالي عمر المنها، ليس عضواً في المكتب التنفيذي، وهذا الأمر سيجعل تعيينه كعضو في المكتب التنفيذي الجديد أمراً لا مفر منه، لكن المصادر أكدت أن شروط الدخول للمكتب التنفيذي لا تنطبق على رئيس لجنة الحكام الحالي عمر المهنا، بسبب المؤهل الدراسي. وفيما يخص هيكلة الاتحاد السعودي بتنفيذ مقترح تعيين نواب لرئيس اتحاد الكرة الجديد، وإضافة بعض اللجان غير المدرجة في النظام السابق، أشار المصدر إلى أن فيفا سيوافق على ذلك، ومن ضمن اللجان التي سيتم تحديثها لجنة التدقيق الداخلي ولجنة الطوارئ، ولجنة شؤون الأندية، كما أن فيفا سيرغم الاتحاد السعودي وحسب الأنظمة الخاصة بشؤون اللاعبين على تغيير مسمى (لجنة الاحتراف) إلى المسمى المعترف به دولياً ليكون (لجنة أوضاع وانتقالات اللاعبين). 