فريق الشباب يتأهل إلى دور الـ 16 لمسابقة كأس ولي العهد 

 تأهل فريق الشباب إلى دور الـ 16 لمسابقة كأس سمو ولي العهد لكرة القدم ، بعد فوزه اليوم على نظيره الباطن بثلاثة أهداف مقابل هدف على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وكانت الأهداف من نصيب لاعب الشباب عيسى المحياني بالدقيقة 22 ، ومهند عسيري بالدقيقة 31 ومحترفه فيرناندو بالدقيقة 50 ، مقابل هدف للاعب الباطن صباح جدوع في الدقيقة 78 ، وبذلك سيواجه الشباب نظيرة القادسية بدور الـ 16 الأسبوع المقبل. وتستكمل غداً الثلاثاء مباريات الدور الـ 16 ، فيلتقي فريقا الشعلة والرياض على ملعب نادي الشعلة ، وأبها والأهلي على استاد الأمير سلطان ، والاتحاد مع الحزم على ملعب الشرائع ، والرائد وحطين على ملعب بريدة ، كما يلتقي الطائي والفتح على ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضية ، والوطني مع الاتفاق على استاد الملك خالد ، ويحل التعاون ضيفاً على الدرعية باستاد الأمير فيصل بن فهد. 