شاختار: الاتحاد الاوروبي يوقف الحارس ريبكا لمدة عامين بسبب المنشطات 

 قال نادي شاختار دونيتسك الاوكراني يوم الاثنين ان الاتحاد الاوروبي لكرة القدم أوقف الكسندر ريبكا حارس الفريق ومنتخب أوكرانيا لمدة عامين بعد سقوطه في اختبار للكشف عن المنشطات خضع له العام الماضي.  وسقط ريبكا (24 عاما) في اختبار المنشطات بعد مباراة في الدوري الاوكراني اقيمت في 27 نوفمبر تشرين الثاني الماضي عقب زيارة مفاجئة قام بها وفد من الاتحاد الاوروبي الى معسكر شاختار التدريبي بعدها بأيام.  وشارك ريبكا في أول مباراة دولية له مع أوكرانيا في لقاء ودي امام استونيا العام الماضي وكان ينافس على الانضمام لتشكيلة بلاده لبطولة اوروبا المقرر التي تستضيفها مع بولندا في يونيو حزيران المقبل. 