كيال: مارفيك ضحية التسلية في الأعياد 

 استبعد المشرف العام على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم طارق كيال دخول مدرب الأخضر بيرت فان مارفيك (هولندي) طرفاً في مفاوضات نادي الجزيرة الإماراتي ولاعب فريق الهلال سلمان الفرج، بالنظر إلى علاقته القوية بمواطنه مدرب فريق الجزيرة هينك تين تاك. وقال كيال الذي خص "الرياضية" بالرد على الأنباء المتداولة في مواقع التواصل الاجتماعي أمس: "هذا أمر مستبعد حدوثه، لاسيما وأن مارفيك مدرب محترف، ويعرف جيداً ما له وما عليه، ولا يمكن أن يقحم نفسه في مثل هذه الأمور على الإطلاق". وكشف كيال أن علاقة المدرب فان مارفيك بلاعبي المنتخب مميزة للغاية، محدداً بذلك اللاعب سلمان الفرج، واصفاً ما ذُكر في الساعات الماضية بأنه لا يتعدى كونه إثارة مفتعلة، تعوّد على رؤيتها في إجازات الأعياد.وتابع في هذا الجانب: "يبحثون من وراء ذلك عن التسلية مع توقف المنافسات بمناسبة العيد". يشار إلى أن نادي الجزيرة الإماراتي فتح خط المفاوضات مع نادي الهلال لانتقال اللاعب سلمان الفرج، وتلقى موافقة شفهية بانتظار إرسال العرض الرسمي. 