تعرف على هدافي الهلال في تاريخ دوري أبطال آسيا 

 يخوض نادي الهلال موقعة من العيار الثقيل، اليوم الثلاثاء أمام بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي بنهائي دوري أبطال آسيا. ويتصدر النجم الفرنسي بافيتيمبي غوميز ترتيب هدافي الهلال في تاريخ مسابقة دوري أبطال آسيا برصيد 20 هدفًا. ويتواجد هداف نادي الهلال السابق، ياسر القحطاني في المركز الثاني برصيد 18 هدفًا على مدار مشاركاته في المسابقة القارية. ويأتي الثنائي سالم الدوسري والنجم المعتزل، محمد الشلهوب في المركز الثالث كل لاعب تمكن من تسجيل 13 هدفًا للزعيم في دوري أبطال آسيا. 