“الدويش” يعلق على قرار رئيس هيئة الرياضة بإعفاء مدير ملعب الأمير عبدالله بن جلوي من منصبه 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على قرار رئيس هيئة الرياضة، بإعفاء مدير ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء من منصبه، وإنذار شركة الصيانة وتغريمها بعد الملاحظات المرصودة في مباراتي العدالة وضمك، والفتح والنصر ضمن الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الدويش” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : “‏عقبال من حوّل الدرة الى رمل والملز الى حُفر وطفّى الكهرباء ورفض رش الماء !”.    عقبال من حوّل الدرة الى رمل والملز الى حُفر وطفّى الكهرباء ورفض رش الماء ! https://t.co/exUHdeojEJ
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) September 1, 2019  