جستنيه..هذا هو المسؤول الأول عن رباعية الهلال ! 

 يرى الكاتب الرياضي الاتحادي عدنان جستنيه أن مدرب الاتحاد فيكتور بيتوركا هو المسؤول الأول عن الهزيمة التي تلقاها فريقه بالأمس أمام الهلال بنتيجة 4/1 في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وخروجه من آخر بطولات الموسم الرياضي الحالي. وقال جستنيه عبر حسابه الخاص بتويتر :" لاعبوا الاتحاد لا يتحملون المسؤولية ولو وجدوا مدرب صح كان الاتحاد نافس على بطولة الدوري والكأس ". وأضاف :" مبروك للهلال ومبروك ليبتوركا وأخيرا تحققت أمنيته، قلتها من بدري خوفي من مدرب الاتحاد كنت صريح مع ابراهيم البلوي، أنسى الكأس إن استمر المدرب الروماني، بيتوركا استلم الاتحاد وبلاعبي اجانب أفضل من المرحلة السابقة التي كان وضع النمور في الصدارة بالدوري وهذا ما يؤكد أن اللاعبين مالهم ذنب ". 