إطلاق سراح مدرب الهلال والنصر السابق "ماميتش" بشروط 

 كشفت مصادر، اليوم (الخميس) عن إطلاق سراح المدرب السابق لناديي الهلال والنصر، الكرواتي زوران ماميتش بشروط. وأطلقت المحكمة العليا في البوسنة وفقاً لـ"المدينة"، سراح زوران ماميتش عقب القبض عليه بناء على مذكرة اعتقال دولية أصدرتها كرواتيا بعد هروبه للبوسنة للإفلات من عقوبة بالسجن بتهمة الاحتيال. وأضافت المصادر أن إطلاق سراح ماميتش تم بعد قيامه بتسليم وثائقه الشخصية، كما سيتعين عليه المثول أمام المحكمة أسبوعيًا. وكانت محكمة كرواتية قد أيدت في شهر مارس الماضي، حبس زوران ماميتش لمدة أربع سنوات وثمانية أشهر، لكنه هرب إلى البوسنة التي يحمل جنسيتها. 