الدوري الإنجليزي: توتنهام ينجح في مهمته الأولى تحت قيادة مورينيو 

 ضمن منافسات الجولة الثالثة عشر من الدوري الإنكليزي الممتاز، فاز توتنهام على فريق ويست هام يونايتد بنتيجة 3-2 في المبارة التي جرت على ملعب لندن. شهدت المباراة مستوى مختلف تماما لتوتنهام عما قدمه في المباريات السابقة هذا الموسم، وتمكن من الاستحواذ على الكرة أكثر من منافسه خلال الشوط الأول، حتى افتتح التسجيل اللاعب الكوري سون هيونغ مين في الدقيقة 36. ونجح سون بعد 7 دقائق في صنع تمريرة حاسمة، أكملها لوكاس مورا ليسجل الهدف الثاني في مرمى ويست هام.  وحقق توتنهام بداية قوية خلال الشوط الثاني، حيث سجل النجم الإنكليزي هاري كاين الهدف الثالث في الدقيقة الرابعة من عمر الشوط. لكن بعد الهدف الثالث، تراجه أداء توتنهام ليفسح المجال أمام ويست هام ويسجل هدفين في الدقيقتين 73 عن طريق ميكايل أنطونيو وفي الدقيقة 96 عن طريق أنجيلو أوغبونا.  كما سجل اللاعب ديكلان رايس هدف في الدقيقة 89، لكنه ألغي بداعي التسلل. 