البلوي يستقيل من الاتحاد .. والحمدان يدعم النادي 

 تقدم الاستاذ حامد البلوي بأستقالته من منصبه كمشرف على الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد محتجاً على بعض القرارات التي تم إتخاذها مؤخرا والى ساعة كتابة الخبر لم تتوفر أي معلومات عما أذا كان سيتم قبول أستقالته. على صعيد متصل, غرّد مساء الثلاثاء مدرب نادي الاتحاد الاسبق الاسباني راؤول كانيدا عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر بمجموعة من الآراء التي تخص البيت الاتحادي حيث قال أن الاتحاد يعاني من مشكلة كبيرة وهي أهم من قضية اللاعبيين و المدربيين واصفاً المشكلة بالفارق النقطي الذي يصل الى ثلاثين نقطة بين المتصدر للدوري و بين الاتحاد في الموسمين الاخيرين. وعن عودة العضو المؤثر منصور البلوي قال كانيدا سمعت كثيرا عن الكاريزما التي يمتلكها من الاستاذ محمد الفايز و الاستاذ عادل جمجوم و الاستاذ لؤي قزاز و أعتقد أن دعم البلوي للفريق سوف يساهم في عودته لإجواء المنافسة.من جهة أخرى, قدم عضو شرف النادي المهندس عليوي الحمدان مبلغا ماليا لفريق درجة الناشئين لكرة القدم دعما للفريق الذي يتصدر فرق مسابقة الدوري الممتاز لدرجة الناشئين برصيد 41 نقطة مع نهاية الجولة الثامنة عشر من المسابقة. من جهته ثمن عضو مجلس الإدارة المشرف العام على فريق الناشئين بندر عبدالعال هذا الدعم من عضو الشرف المهندس عليوي الحمدان, مؤكدا بأن الجهود سوف تتضافر بإذن الله خلال المرحلة المقبلة لكي يواصل الفريق محافظته على الصدارة ليتوج كافة الجهود المبذولة من الأجهزة الإدارية والفنية واللاعبين.   