برودوم لخالد البلطان : لا أريد خالد المعجل فى الشباب 

 أكد المدير الفني لنادي الشباب البلجيكي "ميشيل بوردوم" رفضه التام لعودة الأستاذ خالد المعجل ليكون في منصب مدير الكرة بالنادي الشبابي خلال الفترة المقبلة بدلاً من المُستقيل ماجد المهنا . ونقل "بوردوم" رغبته لرئيس النادي الأستاذ خالد البلطان خلال الاجتماع الذي دار بينهما مؤكداً رفضه لوجود هذا المنصب من الأساس داخل الفريق حيث يرى أن هذا المنصب ليس له داعي وأن الطاقم الفني هو المسئول عن القيام بالجوانب الإدارية داخل الفريق . يُشار أن خالد المعجل كان يشغل منصب المشرف العام على المنتخب السعودي الأول خلال الفترة الماضية قبل أن يتم الإطاحة به في أعقاب خروج الأخضر السعودي من بطولة كأس الخليج الماضية التي استضافتها البحرين . 