قطري يُشيد بالزالزال بعد هدفه في مرمي الأهلي 

 أشاد الإعلامي القطري "خالد جاسم " ,بما قام به "ناصر الشمراني" لاعب الهلال المُعار إلى العين الإماراتي،بعد رفضه الاحتفال بالهدف الذي أحرزه في شباك الأهلي، وذلك من خلال مباراة الفريقين ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وكتب جاسم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" النجم هو من يحترم الآخرين ويقدرهم.. ناصر الشمراني " لاعب العين الإماراتي ": صعب أحتفل قدام أي فريق سعودي". وكان التعادل الإيجابي قد حسم موقعة الأهلي والعين بهدفين لكل فريق ,ليواصل الملكي صدارته للمجموعة الثالثة برصيد 7 نقاط، والعين الإماراتي ثانياً برصيد 5 نقاط.   