فارس عوض يبارك للكبيرين، ويُعلنها : نصحت نور بالاعتزال ، ولكنه كسب التحدي 

 بارك المعلق الإماراتي الشهير، فارس عوض، لكل جماهير نادي النصر، بعد تتويج العالمي رسمياً ببطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين عقب تعادله الإيجابي مع الشباب بهدف لكل فريق ضمن مباريات الجولة 25 من المسابقة . وكشف عوض أنه كان قد نصح نجم الاتحاد السابق والنصر الحالي محمد نور بالاعتزال عقب رحيله عن العميد خوفاً على تاريخه الكروي، إلا أن اللاعب رفض النصيحة وأكد أنه سيحقق لقبين على الأقل مع النصر خلال الموسم الحالي . وفي تغريدات متتالية، قال فارس عوض عبر حسابه الشخصي على “تويتر” :” 29 مارس شارك العالم في (ساعة الشمس) بإنارة الأضواء والاحتفال بعودة الكبير بطلا للقب الدوري السعودي، مبروك لكل جماهير النصر” . وأضاف :” مبروك للإدارة واللاعبين ولكل الأصدقاء من جماهير النصر ، ومبروك كبيرة جداً بحجم الكبيرين حسين عبدالغني ومحمد نور ” . وتحدث عوض عن محمد نور، وقال :” الأسطورة محمد نور : بعد قرار الاتحاد في الموسم الماضي وقبل انتقاله لأي فريق وفي مكالمة هاتفية نصحته بالتوقف ، خشيت ان يخسر تاريخه الكبير، قاطعني نور بالحديث قائلاً سألعب للنصر وأقسم ان أفوز معهم بلقبين .. اليوم محمد نور أكثر من حصل على لقب بطولة الدوري للمرة الثامنة .. مبروك للأسطورة ” . 