فهد الهريفي معلقاً على مباراة النصر والتعاون: ورب الكعبة مهزلة 

 علق المحلل الرياضي ولاعب النصر السابق فهد الهريفي بتعليق غاضب عقب مباراة النصر والتعاون أمس (السبت) في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، والتي انتهت بفوز التعاون بنتيجة 3-1. وقال الهريفي في تغريدات له على "تويتر": "ورب الكعبة مهزله ماصارت..!! طيب ليش الفار ماطلبتوه في ضربة الجزاء بعد اللقطات الجديدة..!! ايش اللي يصير..!! كفاية خلاص.. ترى كل الخليج تعاطفوا مع النصر..!!". وأضاف في تغريدة أخرى: "في ضربة الجزاء واضحة وضوح الشمس ما لمسه، تفادى لمسه، وفي هدف النصر صحيح وواضح ويرجع للفار، فكروا يلغونه كل مرة، إيش الأسباب..!!". وختم قائلاً: "لا زال الفريق يحتاج عناصر وعناصر مهمة للفريق، أولها لمهاجم رأس حربة و مدافع بديل (لبرونو أو راموس)، لكن الظاهر الفترة بتقفل والطيور طارت بأرزاقها ولازم احد يجلس مع المدرب ويعطيه فيد باك عن كل اللاعبين ليختصر له الزمن، شفناه اليوم لم يبدا بتشكيلة مثالية". 