أرسنال يضع قدماً في ربع نهائي الدوري الأوروبي 

 وضع نادي أرسنال الإنجليزي، قدماً في  دور الـ8 ببطولة الدوري الأوروبي ، عقب فوزه الثمين على مضيفه أولمبياكوس اليوناني، بنتيجة 3-1 في ذهاب دور الـ16 من المسابقة. وتقدم أرسنال بهدف نظيف حمل توقيع نجمه النرويجي مارتن أوديجارد في الدقيقة 34 من الشوط الأول. وأحرز المهاجم المغربي المخضرم، يوسف العربي هدف التعادل لأولمبياكوس في الدقيقة 58. ونجح البرازيلي جابرييل  في تسجيل الهدف الثاني لأرسنال في الدقيقة 79، قبل أن يعزز النجم المصري محمد النني، تقدم أرسنال، بتسجيله الهدف الثالث في الدقيقة 85. 