مصادر: الانضباط لن تصدر أي عقوبة بحق عبدالغني وهوساوي 

 أكد مصدر لـ(دنيا الرياضة) أن لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لن تصدر أي عقوبة بحق الظهير الأيسر في النصر حسين عبدالغني ومدافع الأهلي أسامه هوساوي كون حكم اللقاء لم يدون أي شيء بالتقرير بالإضافة لعدم وجود لقطات من القناة الناقلة يستدعي الإيقاف. وفي شأن آخر أصدرت إدارة النصر عقوبة مالية تجاه المهاجم المالي موديبو مايغا بلغت ٤٠في المئة من مرتبه الشهري بعد مغادرته ملعب الملك فهد الدولي فور استبداله في مباراة فريقه أمام الأهلي والتي انتهت بالتعادل الايجابي بهدف لكلا الفريقين، وشارك المهاجم موديبو مايغا في التدريبات اليوم الأربعاء والتي شهدت عودة صانع الألعاب احمد الفريدي لأول مرة منذ إجراءه للعملية الجراحية في الظهر قبل ثلاثة أسابيع، وأشرف على التدريبات مدرب الحراس الكولمبي هيغيتا استعدادا لمواجهة بونيودكور الأوزبكي يوم الثلاثاء المقبل في افتتاح مباريات دوري أبطال آسيا. من جهة أخرى وقع في كشوفات الفريق الاولمبي لكرة القدم اللاعب مهند محسن (٢١) سنة. 