المسحل : لا نعاني من ضائقة مالية ووديات الأخضر في موعدها 

 نفى رئيس إدارة شؤون المنتخبات السعودية لكرة القدم محمد المسحل الحديث الذي يدار بشأن إلغاء المباريات الودية الدولية للمنتخب السعودي و التي أعلنت في وقت سابق قائلاً : لا صحة عن وجود نية لإلغاء المباريات الدولية الودية للمنتخب الأول و كل الأمور تسير حسب ما خطط له مسبقاً و جدولة المباريات الدولية في أيام الفيفا كما هي . و أكد المسحل أنه لا صحة لوجود أي إفلاس أو نقص مادي في لجنة شؤون المنتخبات السعودية لكرة القدم و الأمور تسير كما يرام . و اختتم المسحل حديثه بإعلانه عن موعد اقامة مؤتمر صحفي للمدرب الهولندي السيد فرانك ريكارد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم و الذي سيقام عصر السبت المقبل في معرض سايتك على طريق كورنيش الخبر . 