البلوي للاتحاديين : سنجدد وقفتنا التاريخية مع النمور 

 بعث رئيس نادي الاتحاد، إبراهيم البلوي، برسالة إلى الجماهير الاتحادية قبل ساعات من انطلاق أولى مباريات الفريق الرسمية في الموسم الجديد، حيث يتواجه الاتحاد غداً السبت مع فريق أحد في دور الـ 32 من بطولة كأس ولي العهد. وقال البلوي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" موسم جديد وآمال كبيرة نجدد فيها وقفتنا التاريخية كجمهور مع النمور. مباراة أحد هي بداية الرسالة : معاكم لآخر المشوار ". وليس بعيداً عن البيت الاتحادي، قرر المدير الفني الروماني لازلو بولوني الاستعانة بخدمات مواطنه لاعب خط الوسط لوسيان سان مارتن في مباراة غداً السبت أمام أحد، وذلك لعدم جلب الاتحاديين لبديل مناسب للاعب الروماني حتى الآن، حيث قررت الإدارة الإبقاء على مارتن، لحين التعاقد مع لاعب أجنبي رابع، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية.  