بالفيديو : رئيس الهلال…دياز يغرينا لتجديد عقده و هذه حقيقة مفاوضات كنو 

 وقع الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال مساء يوم الأربعاء اتفاقية تعاون مشترك مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية لتمكين العمل التطوعي. و قال رئيس الهلال في تصريحاته :” لن نتحدث عن أي تتويج طالما لم نحسم اللقب ونحقق النقاط الثلاث في اي مباراة مقبلة .. ومن السذاجة ان نقول اننا ابطال الدوري”. و تابع :” لم يتم استدعائي بشكل شخصي لجلسة استماع عوض خميس لكني حضرت حرصا مني على الحفاظ على حقوق النادي ومعرفني بتفاصيل المفاوضات”. و أضاف :” محمد كنو لم يدخل الستة اشهر الحرة ولا يحق لنا الحديث عنه او التفاوض معه و عقد دياز سنة قابل للتجديد .. هو وجهازه المساعد يقدم عمل مميز جدا ويغرينا لتجديد عقده”. و أكمل :” سنجتمع بالجهاز الفني خلال الايام المقبلة لمناقشة مستقبل الفريق واحتياجات الموسم المقبل وسواء استمريت او رحلت .. نادي الهلال لا يتوقف على احد، ويمتلك رجال قادرين على تسييره”. و أردف:” لجنة الاستماع كانت مكونة من ٥ اشخاص ليس من بينهم عادل البطي، قد يكون هناك من يحاول الشوشرة للتأثير او الضغط فقط وتوقيعنا مع عوض خميس كان بثقة .. وحضرنا الى جلسة الاستماع بثقة .. وخرجنا منه بثقة”. 