"الدعيع" هيمنة الأجانب أثرت على اللاعب السعودي.. وعلى مدى 20 عاما "الهلال" ثابت والبقية متحولون 

 قال حارس المنتخب السعودي ونادي الهلال السابق محمد الدعيع، إن هيمنة الحراس الأجانب في الدوري السعودي، وأيضا في المراكز الأساسية مثل رأس الحربة، أثر كثيرًا على اللاعب السعودي، وشهدنا ذلك في معاناة المنتخب في مونديال روسيا 2018. وأوضح الدعيع بحسب "الشرق الأوسط" أنه يجب إعادة النظر في عملية استقطاب الأجانب، حيثُ أن قرار اللاعبين الأجانب السبعة في الدوري، هو سلاح ذو حدين فإذا أردنا مصلحة المنتخب السعودي لا بد من تقليص العدد، خاصة أن الأندية ستركز على جلب أهم المراكز في اللاعبين الأجانب التي تتعلق بمركز رأس الحربة والحراسة وبالتالي ستضعف لدينا هذه المراكز وشاهدنا ذلك في كأس العالم الأخيرة. وبين أن المستويات التي يقدمها ناديه السابق "الهلال"، ليست بجديدة، كونه اعتاد أن يكون ثابتا والبقية متحولون على مدار 20 عاما، كما أنه يملك الأدوات والعناصر التي تجعله يتفوق على منافسيه ليس على المستوى المحلي فقط بل حتى على مستوى البطولات القارية. 