هاشم سرور : هذا اللاعب سيجعل دفاع النصر بأمان ! 

 أكد نجم نادي النصر والكرة السعودية السابق، هاشم سرور، أنّ وجود البرازيلي برونو أوفيني، في الخط الخلفي للعالمي يجعل دفاعات الفريق بأمان ,مُشيداً بإمكانات اللاعب وقدرته الكبيرة في سد ثغرات الدفاع النصراوي حينما يلعب رفقة القائد حسين عبد الغني وبجوار عمر هوساوي . وغرّد هاشم سرور,عبر حسابه الخاص على “تويتر”، مصحوبة بصور لـ”برونو أوفيني”،: “حينما يلعب بجانب الهوساوي.. عبدالغني.. إيفان؛ فإنك تقول لمُحبي الكيان أنّ دفاعكم بأمان، لأنهم بالفعل الأفضل والأقوى”. يُذكر أنّ إدارة الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، كانت قد تعاقدت مُؤخراً مع المدافع البرازيلي برونو أوفيني ، لينضم إلى الثلاثي الأجنبي؛ الكرواتيان إيفان توميساك ومارين توماسوف، والباراغوياني فيكتور أيالا. 