اليوم.. سحب قرعة دور المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا 

 يجري الاتحاد الأوروبي اليوم (الخميس)، مراسم سحب قرعة دور المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم في مقر الاتحاد في سويسرا، حيث توزع الفرق الـ 32 المتأهلة لهذا الدور على ثماني مجموعات بواقع أربعة فرق في كل مجموعة. وقسمت الفرق الـ 32 على أربعة مستويات قبل إجراء القرعة، حيث ستوزع هذه الفرق على المجموعات الثماني بواقع فريق واحد من كل مستوى من المستويات الأربعة في كل مجموعة. ويتمثل المستوى الأول في بايرن ميونخ الألماني حامل اللقب، وأشبيلية الإسباني حامل لقب الدوري الأوروبي، وريال مدريد الإسباني، وليفربول الإنجليزي ويوفنتوس الإيطالي وباريس سان جيرمان الفرنسي وزينيت سان بطرسبرج الروسي وبورتو البرتغالي. أما المستوى الثاني فيتمثل في برشلونة الإسباني وأتلتيكو مدريد الإسباني ومانشستر سيتي الإنجليزي ومانشستر يونايتد الإنجليزي وشاختار دونيتسك الأوكراني وبوروسيا دورتموند الألماني وتشيلسي الإنجليزي وأياكس الهولندي. والمستوى الثالث يتمثل في دينامو كييف الأوكراني وريد بول سالزبورج النمساوي ولايبزج الألماني وإنتر ميلان الإيطالي وأولمبياكوس اليوناني ولاتسيو الإيطالي وكراسنودار الروسي وأتالانتا الإيطالي وفي المستوى الرابع لوكوموتيف موسكو الروسي ومارسيليا الفرنسي وكلوب بروج البلجيكي وبوروسيا مونشنجلادباخ الألماني وإسطنبول باشاك شهير التركي وميديتيلاند الدنماركي ورين الفرنسي وفيرنكفاروس المجري. وتقام مباريات الجولات الست لدور المجموعات بدوري الأبطال في الأشهر الثلاثة المقبلة، حيث ستقام الجولة الأولى يومي 20 -21 أكتوبر الجاري فيما تقام الجولة الثانية يومي 27 -28 أكتوبر الجاري، أما الجولة الثالثة فستقام يومي 3 - 4 نوفمبر المقبل بينما الجولة الرابعة تقام يومي 24 - 25 نوفمبر المقبل والجولة الخامسة تقام يومي 1 - 2 ديسمبر المقبل والجولة السادسة تقام يومي 8 -9 ديسمبر المقبل. 