بعد الرئيس .. نواف بن سعد يدافع عن هوساوي 

 أكد نائب رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد أن الانتقادات الحادة التي واجهها مدافع الفريق الأول لكرة القدم أسامة هوساوي بعد الخطأ الذي ارتكبه في مباراة بيروزي بدوري أبطال آسيا، عقب إبعاده الكرة بيده من المرمى الخالي وطرده بسبب ذلك، ما فرض على الهلال لعب أكثر من 50 دقيقة بعشرة لاعبين فقط، يعطي دلالة على قيمة هوساوي وأنه من خيرة الأسماء المتواجدة في الكرة السعودية. وأوضح الأمير نواف بن سعد أن المدافع الهلالي لم يكن أمامه وقت كافي للتفكير في القرار الذي اتخذه، مطالبا الجماهير بعدم القسوة عليه، أو تضخيم الأمور بشكل أكبر من اللازم :"هوساوي ارتكب الخطأ في جزء من الثانية .. الكرة كانت قريبة منه ولم يكن لديه وقت ليفكر". ودافع نائب رئيس نادي الهلال أيضا عن المدرب إيفان هاسيك، مشيرا إلى أن ظروف مباراة بيروزي التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكلا الفريقين، أجبرته على التأخر في التغييرات، وكان لها دور أيضا في عدم مجازفته هجوميا، وأضاف :"بعد الطرد بحثنا عن التعادل لأن الفريق كان متأخرا وقتها بهدف، ونجحنا في ذلك، وعقبها حاول هاسيك أن يجري بعض التبديلات وهو ما حدث. لا اعتقد أنه من السهل على المدرب أن يتعامل مع مثل الظروف التي واجهناها مع بيروزي، وهاسيك أثبت أنه قادر على ذلك". وبين الأمير نواف بن سعد أن البداية في دوري أبطال آسيا لم تكن بالسوء الذي صوّره البعض، خصوصا مع من قارنها بنتيجة الخسارة بهدفين لهدف في مستهل لقاءات الفريق الموسم الماضي :"المقارنة ليست في مكانها، وبشكل عام في بعض المرات قد تبدأ مشوارك في بطولة ما بقوة وتحقق إنتصار تلو الآخر ومن ثم تبدأ نتائجك بالتراجع، وفي مرات أخرى قد يحدث العكس وتجد نفسك في النهاية متوجا باللقب، البداية الجيدة هامة بالتأكيد ولكنها ليست كل شيء، ولا تعكس واقع ما سيحدث في قادم الجولات". وحول الإرهاق الذي سيواجه الفريق خلال الأسبوعين المقبلين، في ظل خوض الهلال لثلاث مباريات في تلك الفترة، أوضح :"اعتدنا على الإرهاق ولا نواجه مشكلة معه .. ضغط المباريات يتكرر بشكل مستمر وعلينا تقبّل الواقع. لا أريد أن يتم فهم حديثي بأنه انتقاد للجنة المسابقات،حيث أن لديهم تبريراتهم المقنعة أحيانا".
  
