بدر هاري يرد بقوة على شائعات “قرب ارتباطه” برونالدو 

 نفى البطل المغربي، في رياضة “الكيك بوكسينغ”، بدر هاري الخبر الذي تداولته بعض المواقع الأيام الماضية عن عن “قرب ارتباط” البطل المغربي، بنجم ريال مدريد، كريستيانو رونالدو، بشكل رسمي، صيف هذا العام، بمدينة أمستردام الهولندية. وجاء رد هاري على ما تم نشره في الموقع الفرنسي “Whatsupic”، والذي تطرق في أحد مقالاته إلى العلاقة التي تربط النجمين العالميين، وأفاد بأن الأخيرين قد “أعلنا عن ارتباطهما المثلي”، ليضعا حدا للشائعات التي صاحبت تنقلاتهما خلال الأشهر القليلة الماضية. وردّ هاري على مقال الموقع الفرنسي، من خلال صفحة على “الفيسبوك”، والتي يديرها أحد المقربين منه، بالآية القرآنية “يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَنْ تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ “. وكان الموقع قد قال إن “الخبر نزل كالصاعقة في بيئة مجتمع لا تتعايش مع موضوع المثلية، حيث إن رونالدو وهاري كسرا هذه العقدة بإشهارهما لعلاقتهما”، مضيفا “الأمر لم يستسغه فلورينتينو بيريز، رئيس فريق ريال مدريد، والذي يرغب في أن يرى نجم الفريق بشخصية القائد وليس كأيقونة شاذ جنسيا”. وذهب المصدر ذاته إلى الكشف عن نية بدر هاري وكريستيانو رونالدو إلى عقد حفل الزواج، خلال السنة الجارية في أمستردام، حيث مسقط رأس بطل “الكي وان” المغربي، إذ عبرا عن سعادتهما بعلاقتهما وأكدا رغبتهما في تمثيل التعددية، ضاربين عرض الحائط كل الادعاءات وأقاويل الصحف التي لا تكاد تفارقهما، على حد تعبير الموقع الفرنسي. وما جعل الشائعات تتزايد بهذه الطريقة، هو العديد من المقالات التي تتحدث في نفس السياق، ولم يرد عليها لا النجم المغربي، ولا النجم البرتغالي، الذي نشرت صحيفة AS الإسبانية، مؤخرا (قبل انطلاق بطولة أوروبا للأمم) صورا لعطلته على يخت استأجره برفقة العديد من أصدقائه، وركزت الصحيفة صورها على صور رونالدو مع أحد رفاقه، “أظهرت” منها خلالها، حسب نفس الصحيفة ميولات نجم ريال مدريد المثلية، من خلال العديد من الصور التي قالت AS أنها تؤكد “مثلية” رونالدو. 