الأخضر يواجه العراق وعينه على النقطة السادسة والصدارة في الطريق لكأس العالم 

 يواجه المنتخب السعودي نظيره العراقي اليوم الثلاثاء ضمن الجولة الثانية من المجموعة الثانية في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 والتي ستقام في روسيا. وستقام المباراة على ملعب شاه علم في العاصمة الماليزية كوالالمبور أرض منتخب العراق في هذه التصفيات. ويدخل المنتخب السعودي هذه المباراة بمعنويات مرتفعة وذلك بعد أن تمكن من الفوز في الجولة الاولى على حساب منتخب تايلاند في المباراة التي جرت في الرياض يوم الخميس الماضي وانتهت بهدف دون رد سجله نواف العابد من ركلة جزاء. فيما سيدخل العراق المباراة بشعار لا بديل عن الفوز بعد خسارته في الجولة الاولى على يد المتخب الاسترالي بهدفين دون رد يوم الخميس. وشدد فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي من خلال تصريحات قبل المباراة أنه ولاعبيه سيدخلون المباراة من اجل الفوز للوصول إلى النقطة السادسة والتي تضمن صدارة المجموعة للأخضر. فيما اكدت عناصر الأخضر أنهم يعرفون المنتخب العراقي جيدا وشددوا على كامل الجاهزية لخوض هذه المباراة. 