الأمير يقترب من العودة إلى القادسية السعودي 

 اقترب لاعب وسط منتخب العراق، والنادي الأهلي السعودي، سعد الأمير، من العودة مرى أخرى إلى نادي القادسية السعودي، الذي انتقل منه قبل ستة أشهر الى أهلي جدة. وأبلغ اللاعب مسؤولي القادسية عن إمكانية عودته لتمثيل فريقهم من الموسم المقبل، بعد تقديمه مستويات فنية لم تقنع المدرب جروس. وكان السويسري كريستيان جروس، أوضح في تقريره لإدارة النادي الأهلي أن اللاعب سعد الأمير، أقل من طموحات الفريق، وترغب إدارة الأهلي في تأجيل الاستغناء عن اللاعب الذي يرتبط بعقد مدته 18 شهرا مع النادي، من أجله عرضه على الجهاز الفني الجديد لتحديد مصيره. يذكر أن الدولي سعد الأمير بدأ في العام 2008 مع نادي الكرخ العراقي، ثم انتقل إلى نادي أربيل، ، ثم انتقل إلى القادسية السعودي في العام 2015، وفي منتصف مطلع 2017 انتقل إلى النادي الأهلي. 