أخطاء التحليل والأرقام المتناقضة تؤدي لإغلاق مختبر لوزان 

 تلقت لجنة الرقابة على المنشطات التقرير النهائي من مختبر لوزان حيال كشف العينة B لقائد فريق الاتحاد محمد نور، ولم تفصح اللجنة عن أنها تلقت التقرير رسميًا، وتضارب النسب بين العينتين ومدى اتفاقهما يدخل القضية في منحى آخر يصب في مصلحة اللاعب، وكان لتواجد المحامين الذين اصطحبهم نور إلى المعمل دور في كشف اختلاف النسب، فضلًا عن أن الماكينة تعطلت مرتين خلال استخلاص نتائج التحليل. ووفقًا للمعلومات فإن اللجنة ستعقد اجتماعا خلال الأسبوعين المقبلين لحسم القضية وإعلان قرارها النهائي. وكانت تسريبات قد ظهرت يوم أمس بينت أن لجنة المنشطات تلقت تقرير مختبر لوزان، وفيما يخص اللاعب محمد نور فإن فريق المحاماة غادر لوزان وسيصل جدة خلال الأيام القليلة المقبلة لبداية عمل من نوع آخر يرتبط بالنقاط التي دونها خلال حضور فتح العينة B وتبعاتها بما فيها أخطاء المعمل من خلال استغلال الأرقام المتناقضة بين النسب وهي 56 للعينة A ثم 5.1 للعينة B والتضارب الثالث كان 53 في محاولة المعمل استدراك أخطائه. ومن المنتظر أن تؤدي هذه القضية والأخطاء التي ثبتت على المعمل بغلقه وخروجه من الخدمة في «الوادا». 