الفيصلي يستعد لـ "الهلال" مبكراً بتدريبات تكتيكية 

 عاود فريق الفيصلي تدريباته مساء اليوم الخميس على ملعبه في مدينة حرمة بعد مباراة الاتحاد يوم أمس الأربعاء. وأدى اللاعبون تمارين بدنية في صالة الشيخ عبدالله العقيل تحت إشراف مدرب اللياقة فيلافيو ترافيزان. وقسّم المدير الفني اللاعبين لمجموعتين؛ حيث اكتفى المشاركون في لقاء الاتحاد بتمارين استرجاعية فيما واصل اللاعبون بالمجموعة الثانية تمارينهم على ملعب النادي؛ حيث طبق الجهاز الفني العديد من التمارين التكتيكية. ومنح المدير الفني إجازة لمدة يوم على أن يعاود الفريق تدريباته مساء السبت المقبل تحضيراً لمباراة الهلال. 