طائرة نجوم WWE تصل جدة لإطلاق "رويال رامبل" تاريخي 

 وصلت طائرة تحمل نجوم المصارعة الحرة العالمية WWE إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، اليوم السبت، ضمن الاستعدادات المبكرة للأسبوع المثير من نزال "رويال رامبل". وأكّد الرئيس التنفيذي لمؤسسة WWE، فينس ماكمان، وصول الطائرة: "إنّ السعودية ستشهد حدثًا تاريخيًّا بإقامة عروض رويال رامبل المختلفة في 27 أبريل الجاري"، وفقًا لما أورده "العربية نت". ونشرت الهيئة العامة للرياضة، عبر حسابه على تويتر، صورة تجمع رئيسها، تركي آل الشيخ، مع ماكمان الذي سيحضر العروض في جدة. وسيُقام السباق على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، بمشاركة عدد كبير من نجوم المصارعة الحرة، منهم: جون سينا، وتريبل إتش. ويواجه بطل العالم للمصارعة الحرة لسبع مرات، أندرتيكر (الحانوتي)، بعد انتصاره وعودته الناجحة في ريسلمانيا، خصمه روسيف بنزال "التابوت" في يوم 27 أبريل المقبل. كما سيقام نزالان بعروض الرويال رامبل، الأول على بطولة راو للتاج تيم، بين فريق مات هاردي وبراي وايت وفريق شيموس وسيزارو، والثاني على بطولة الولايات المتحدة، بين جندر ماهال وجيف هاردي. وبالإضافة إلى النزالين اللذين تم الإعلان عنهما سيقام في عرض أعظم رويال رامبل مجموعة مثيرة من النزالات على رأسها نزال 50 رجل رويال رامبل، ونزال بين جون سينا و تريبل إتش، ونزال تابوت بين أندرتيكر وروسيف، ونزال على لقب اليونيفرسال داخل قفص حديدي بين رومان رينز و بروك ليسنر، ونزال سلالم رباعي على بطولة الإنتركونتننتال بين سيثر ولينز وذا ميز وساموا جو وفين بالور، ونزال على بطولة سماكداون للتاج تيم بين فريق ذا بلودجين برازورز و ذا أوسوس. يشار إلى أنّ بيع تذاكر العرض التاريخي متاح للجمهور، ابتداءً من يوم الأربعاء (25 أبريل المقبل) بأسعار تبدأ من 10 ريالات، وستكون متاحة للبيع عبر عدة أماكن، تشمل مكاتب الهيئة العامة للرياضة في الرياض ‪ ومجمع العرب، ومول السلام وملعب مدينة الملك عبدالله. جدير بالذكر أن رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، وقع اتفاقية مع WWE قبل شهر ونصف لإقامة منافسات المصارعة حصريًّا في السعودية لمدة 10 سنوات.   