حمد المنتشري يعود لتدعيم دفاعات الاتحاد آسيويا 

 عاد حمد المنتشري مدافع نادي الاتحاد إلى مدينة جدة مساء أمس قادماً من مدينة مارسيليا الفرنسية بعد إنهائه البرنامج التأهيلي المكثف الذي خضع له لإعداده بشكل جيد للمشاركة مع اتحاد جدة في بطولة دوري أبطال آسيا ، بداية من لقاء تراكتور تبريز الإيراني , يوم 26 من شهر فبراير الجاري. على جانب آخر , أظهرت الفحوصات الطبية التي خضع لها الثنائي , الحارس فواز القرني و المدافع منصور شراحيلي لاعبو الاتحاد , على يد البروفيسور سالم الزهراني في مدينة الرياض ، حاجة شراحيلي للخضوع لبرنامج تأهيلي يمتد لأسبوعين مقبلين قبل المشاركة في تدريبات الفريق الجماعية ، فيما يحتاج القرني لاستكمال برنامجه العلاجي لمدة خمس أسابيع بعد فك الجبيرة من يده , على اثر خضوعه لعملية جراحية في أصبع يده. في نفس الإطار , يخضع أسامة المولد خلال اليومين القادمين لعملية جراحية في موضع إصابته بالركبة ، لينتهي موسم اللاعب فعلياً مع العميد. 