لجنة الحكام تكرم أفضل حكام الموسم السعودي 

 أقامت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حفلا ختاميا بالقاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بحضور الحكام ووسائل الإعلام ، ومن خلال الحفل تم تكريم افضل حكام الموسم بجوائز تويوتا وكذلك تم تكريم وسائل الإعلام، افتتح الحفل بالقران الكريم ثم بكلمة رئيس لجنة الحكام عمر المهنا في كلمته اعتذر للحكام وقال أعتذر إن كان حصل من أي خطأ وقدم المهنا شكره للأمير نواف بن فيصل على الدعم الذي لقيه شخصيا وعاشه الحكام من دعم مادي ومعنوي وقدم شكره للأستاذ أحمد عيد رئيس الاتحاد المؤقت لدعمه للحكام وقال المفروض أن يكون بيننا لرعاية هذا الحفل ولكنه اعتذر لظروفه، مضيفاً المهنا أنه سوف يكون هناك معسكر خارجي للحكام لخمسين حكما، كما قدم المهنا شكره وتقديره لمنسق لجنة الحكام الإعلامي أحمد البحراني وعصام القحطاني والأخ راجي الجوهر على مجهوداتهم وكذلك العمل الذي قاموا به من اجل أعداد هذا الحفل والتجهيز له قبل أكثر من ثلاثة أسابيع. والمكرمون هم برنامج الملعب, برنامج إرسال, برنامج بالمرمى العربية, قناة إم بي سي أكشن يادوري, قناة روتانا خليجية برنامج كوره, وكذلك تم تكريم الإعلاميين وهم الإعلامي خلف ملفي "رئيس صحيفة قول أون لاين" و الإعلامي عماد المفوز "جريدة الشرق الأوسط" والإعلامي محمد المرواني "جريدة الرياضي" والإعلامي علي المرشود "جريدة الحياة" والإعلامي عبدالرحمن مشبب "جريدة الرياضية". بعدها قدم بالنيابة عن الحكام المونديالي خليل جلال هدية لرئيس لجنة الحكام كما قدم عبدالرحمن العمري هدية أخرى لنائب رئيس لجنة الحكام لشؤون الحكام إبراهيم العمر نيابة عن الحكام كما قدم الدولي مرعي العواجي هدية لرئيس لجنة الحكام نيابة عن حكام منطقة الرياض والحكام الحاصلون على جوائز تويوتا هم الحكام خليل جلال - عبدالرحمن العمري-مرعي العواجي "للساحة" الجائزة عبارة عن خمسة عشر ألف ريال وهدية من لجنة الحكام. و "المساعدون" بدر الشمراني- عبدالعزيز الاسمري- محمد العبكري وحصل كل منهم على عشرة الاف ريال. كما قدم الحكمان مرعي العواجي وعبدالعزيز الكثيري هدية تذكارية لزميليهما خليل جلال وبدر الشمراني نيابة عن الحكام بمناسبة اختيارهما للقائمة الأولية لحكام مونديال البرازيل. 