وزير الرياضة يحث الاتحاد الايطالي للقدم على التفكير في إيقاف الدوري 

 طلب وزير الرياضة الإيطالي فينتشنزو سبادافورا من الاتحاد الإيطالي لكرة القدم التفكير في إمكانية إيقاف مباريات دوري الدرجة الأولى المحلي للعبة الشعبية بعد أن فرضت البلاد إغلاقا فعليا لقطاعات من شمال البلاد يوم الأحد بما في ذلك العاصمة المالية ميلانو سعيا منها لاحتواء تفشي فيروس كورونا. وحتى الأن قال الاتحاد الإيطالي لكرة القدم إنه من الممكن إقامة مباريات الدوري الأول بدون جمهور مضيفا إنه سيتم إلغاء أي مباراة إذا ما أثبتت الفحوص إصابة أي لاعب بالفيروس. وقال الوزير عبر حسابه في فيسبوك في إنه لا ينبغي تعريض اللاعبين والحكام والجمهور للخطر بينما تطلب السلطات من المواطنين تقديم ”تضحيات كبيرة“ للتصدي لانتشار الفيروس. 