فيتوريا يرفض دخول آدم لتدريبات النصر 

 كشفت مصادر أن مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، البرتغالي روي فيتوريا، رفض دخول المهاجم عبد الفتاح آدم التدريبات الجماعية للفريق إلا بعد إجراء كشف طبي جديد. وأوضحت المصادر أن آدم سيجري أشعة رنين مغناطيسي لفحص قوة العضلة الأمامية والتأكد من زوال السائل الذي تم اكتشافه أعلى الركبة وأسفل الفخذ الشهر الماضي، وفقا لـ"الرياضية". وأفادت أن المدرب ينتظر اليوم نتائج التقرير الطبي الجديد لآدم بعد إجراء الفحوصات بالأشعة. ويستعد النصر لمواجهة الوحدة الأحد المقبل، ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 