طبيب عبدالله الأسطا يكشف عن موعد عودته إلى التدريب 

 أصيب عبدالله الأسطا لاعب النصر بإحباط شديد، بعدما فوجئ بقرار استشاري المخ والأعصاب الذي يشرف على علاجه من كسر الجمجمة بمنعه من العودة للمشاركة في التدريبات من جديد. وطلب الدكتور عبدالواحد البرناوي من الأسطا، عدم التعجل في العودة للملعب من جديد، لحين التأكد من التئام الكسر في عظام جمجمته تمامًا. مشيرًا إلى أن مثل هذه الحالات يستغرق شفاؤها عادة ستة أسابيع، قبل أن يعود المصاب لمزاولة حياته بشكل طبيعي. وقرر استشاري المخ والأعصاب إخضاع لاعب النصر لأشعة أخرى بعد أسبوعين، لكي يقرر ما إذا كان سيسمح له بمزاولة اللعب بعدها أم لا. ويغيب عبدالله الأسطا عن المشاركة مع فريق النصر في المباريات والتدريبات، بعدما تعرض لإصابة في مقدمة عظام الجمجمة خلال مشاركته مع فريقه في مباراة الشباب التي أقيمت في شهر سبتمبر 2017. 