الهريفي يبشر جماهير النصر بعودة آل سويلم 

 فتح نجم النصر السعودي السابق فهد الهريفي، باب الأمل للنصراويين بشأن عودة سعود آل سويلم لرئاسة النادي من جديد، بعد أن أعلن في وقت سابق انسحابه من سباق الترشح بشكل نهائي. وبث الهريفي عبر حسابه في موقع تويتر، مقطعا مصورا لآل سويلم يتحدث فيه مع أحد الأشخاص، فيما أرفق نجم النصر السابق المقطع بتعليق قال فيه: "الوعد الثلاثاء.. اسمعوا وش يقول ما راح يترك ويتغير عليكم.. كفو يا أبوفهد". وقال آل سويلم في المقطع نفسه إنه ظلم في الفترة الماضية، مضيفا: "طبيعي الآن أن يُخرج الإنسان ما بداخله، خاصة بعد الضغوطات التي تعرضت لها من أشخاص، للأسف، لهم مناصب في اتحاد كرة القدم، وفي التحكيم". وأضاف آل سويلم أنه لم يعد كما كان في السابق، فقد تغير قلبه، على حد قوله، لكنه لن يتغير على النصر وجماهيره".    الوعد الثلاثاء اسمعو وش يقول ماراح يترك ويتغير عليكم ..كفو يا ابوفهد ❤️ pic.twitter.com/Dlat0iNYsf
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) June 23, 2019  