المغربي كريم الأحمدي: لا أعتزم الرحيل عن الاتحاد خلال فترة التسجيلات الشتوية المقبلة 

 أكد المحترف المغربي في صفوف نادي الاتحاد كريم الأحمدي، أنه لن يغادر الاتحاد خلال الانتقالات الشتوية المقبلة، نافياً أن يكون قد طلب الرحيل قبل الشتوية كما تردد، مبيناً أنه لاعب محترف ويحترم تعاقده مع الاتحاد. وحول مباراة فريق الاتحاد الأخيرة أمام الحزم، أشار المحترف المغربي إلى أن الاتحاد كان الأفضل، وكان بإمكان الفريق تحقيق نقاط المباراة الثلاث، مضيفاً أنهم في الفترة المقبلة سيكونون أكثر تركيزاً، مشيراً إلى أن الدوري السعودي دوري قوي وليس سهلا، وأن كل المباريات التي لعبوها كانت قوية. وشدد الأحمدي على أنه سعيد بتواجده في نادي الاتحاد، ولا يفكر في الرحيل خلال فترة التسجيلات الشتوية، مضيفاً أن الجمهور فاكهة الدوري السعودي، كما أن مدرج الاتحاد مميز ورائع وهو يدعم اللاعبين بقوة، متمنياً إسعاد جماهير العميد في الفترة المقبلة. 