"المسحل" ينعى الحكم الدولي معجب الدوسري 

 نعى رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، ياسر المسحل، الحكم الدولي السابق معجب بن إبراهيم الدوسري. وغرد المسحل، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الأربعاء): "خالص العزاء والمواساة لأسرة ومحبي الحكم الدولي السابق الأستاذ معجب بن إبراهيم الدوسري تغمده الله بواسع رحمته.. أسأل الله العلي العظيم أن يسكنه فسيح جناته". وتُوفي في وقت سابق من اليوم الحكم الدولي السابق لكرة القدم والمحلل التحكيمي، معجب الدوسري، بعد صراع مع المرض امتد عامين.  خالص العزاء والمواساة لأسرة ومحبي الحكم الدولي السابق الأستاذ معجب بن إبراهيم الدوسري تغمده الله بواسع رحمته.أسأل الله العلي العظيم أن يسكنه فسيح جناته.
 — ياسر المسحل (@Yalmisehal) August 11, 2021  