الاتفاق يختتم استعداداته لمواجهة الوحدة في الدوري 

 خاض فريق الاتفاق تدريبه الأخير مساء اليوم الخميس على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق قبل استضافة الوحدة، غدا الجمعة على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. وقاد خالد العطوي تدريبات الاتفاق، حيث اشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة، ثم طبق اللاعبون تدريباً تكتيكياً عبر 3 مجموعات واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وفي سياق متصل انتظمت القائمة المختارة بعد نهاية التدريب في المعسكر الذي أقيم في أحد فنادق الدمام استعداداً لمواجهة الوحدة ضمن منافسات الجولة الـ11 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 202‪1/2020‪.   