تصريحات مثيرة لـ”كويلار” عن مباراة الهلال وفلامنجو في مونديال الأندية 

 أطلق الكولومبي جوستافو كويلار لاعب نادي الهلال، تصريحات مثيرة عن مواجهة فريقه المهمة أمام فلامنجو البرازيلي في نصف نهائي مونديال الأندية. وقال كويلار في تصريحات نقلتها “gaveanews” أن المباراة ستكون صعبة أمام بطل كوبا ليبرتادوريس، مؤكدا على قوة فلامنجو. وتابع أن الهلال سيحاول تقديم مباراة جيدة من أجل تحقيق الفوز والوصول إلى نهائي مونديال الأندية. أكد كويلار، أنه سيقوم نقل كل المعلومات عن فلامنجو – فريقه السابق – إلى الجهاز الفني، فالجميع شاهد مبارياتهم وأدرك مدى قوتهم. 