"الفيصل" يشكر القيادة بعد الموافقة على تنظيم وزارة الرياضة 

 وجه وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، خالص الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، بمناسبة صدور موافقة مجلس الوزراء على تنظيم الوزارة. ووافق مجلس الوزراء، في جلسته أمس الثلاثاء، برئاسة خادم الحرمين الشريفين على تنظيم وزارة الرياضة، والموافقة على ترقية صالح بن محمد بن صالح الراشد إلى وظيفة (مدير عام مكتب الوزير) بالمرتبة الرابعة عشرة بالوزارة. كما تمت الموافقة أيضًا على ترقية المهندس عبدالعزيز بن عبدالله بن هباش القحطاني إلى وظيفة (مدير عام المشاريع والصيانة) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة الرياضة. 