تركي آل الشيخ يُوجه رسالة جديدة للأهلي المصري 

 نشر رئيس هيئة الترفيه بالمملكة تركي آل الشيخ، تغريدة عبر حسابه على تويتر ردًا على التصريحات التي أدلى بها محمد عثمان، المستشار القانوني السابق للنادي الأهلي المصري، بشأن ملف تبرعات آل الشيخ للقلعة الحمراء. وقال آل الشيخ، عبر صفحته الرسمية على فيسبوك: "لن أدخل في مهاترات.. خلاصة القول.. فيه قضاء مصري عادل.. يضع النقاط على الحروف". وأضاف: "وفي الآخر الباب ده اتقفل تماما.. وفي انتظار رد القضاء والجهات المعنية المحترمة.. وحبي لمصر وقيادتها وشعبها المحترم لا نقاش فيه".   