"الرياضة" توقع مذكرة تفاهم لتعزيز الصحة العامة للرياضيين (صور) 

 وقع مساعد وزير الرياضة، عبدالإله بن سعد الدلاك، مذكرة تفاهم مشترك، اليوم الأربعاء، مع الرئيس التنفيذي في الهيئة العامة للغذاء والدواء هشام بن سعد الجضعي، ورئيس مجلس إدارة اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، محمد بن صالح القنباز. وتهدف هذه المذكرة إلى توفير مدربين رياضيين متخصصين، لإقامة ورش عمل تربط بين الجانبين الصحي والرياضي، إلى جانب نشر الرسائل التوعوية وتفعيل الأيام العالمية عبر شاشات ولافتات الملاعب. وستلتزم "الهيئة" بحسب مذكرة التفاهم بوضع المتطلبات التي تهدف إلى تحسين المتناول اليومي من الأطعمة والمشروبات، التي تتماشى مع تشريعات الغذاء الصحي، وإنشاء قاعدة بيانات بأغذية الرياضيين والمكملات المستخدمة من قبل الكادر الرياضي ومحتواها من المواد المحظورة، والاستفادة منها في تقييم المكملات الغذائية وأغذية الرياضيين. وتهدف المذكرة أيضًا إلى إعداد وتحديث اشتراطات ولوائح المكملات وأغذية الرياضيين، وتزويد الأطراف المعنية بهذه الاتفاقية بالإجراءات والأنظمة والمواصفات. وستقدّم "الغذاء والدواء" الاستشارات العلمية والتنظيمية فيما يخص المستحضرات المحظورة على المتنافسين في كل الأوقات، أو المحظورة داخل المنافسة والعناصر الخاضعة لإساءة الاستخدام، كما ستدرّب مفتشي الوزارة على كشف الممارسات المخالفة الخاصة بالمكملات والمواد المحظورة رياضيًا. وبموجب المذكرة، ستزوّد اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات "الهيئة" بقاعدة بيانات لجميع المكونات المحظورة رياضيًا، التي تحدّث سنويًا من قبل الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (WADA). كما ستزوّدها بكل ما يرصد من إساءة استخدام لبعض المستحضرات الصيدلانية والعشبية والبيطرية المستخدمة كمواد محظورة رياضيًا، وتداولها بطريقة غير قانونية وغير مرخصة. إضافةً إلى التعاون في رصد المكملات الغذائية أو الأحماض الأمينية غير المسجلة، وذلك لدعم الرقابة على المكملات الغذائية والمستحضرات الصيدلانية ومستحضرات بناء الأجسام.    