العمراني الأقرب لخلافة كحيلان 

 فتح رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي الباب على مصراعيه داخل النادي العاصمي بعد ان اعلن استقالته من رئاسة النادي قبل انتهاء فترة رئاسته بـ15 شهراً، وكشفت مصادر مقربة من الامير فيصل بن تركي ان الشخصية الداعمة للنادي في السنوات الثلاث الماضية ابلغ اثنين من الشرفيين الكبار بترحيبه باستقالة الادارة الحالية مع تكفله بسداد رواتب اللاعبين والبالغة 46 مليون ريال اضافة الى مكافأة الدوري المنصرم بواقع 300 الف ريال لكل لاعب، وكذلك رواتب العاملين في النادي الذين لم يتسلموا رواتبهم منذ 21 شهراً، على ان يتكفل الامير فيصل بتسديد ديون اللاعبين الاجانب وإقفال ملف القضايا المرفوعة ضد النادي لدى الفيفا. وتبلغ قيمة الديون حسب مصادر نصراوية اكثر من 117 مليون ريال من دون القرض المالي، الذي تعثر تسلمه بسبب مطالب البنك بوجود ضمانات من شركة كبرى بتحمل كل الامور المالية في حال تأخر النادي عن السداد. وسيعقد الامير فيصل بن تركي وعدد من الشخصيات النصراوية الكبيرة اليوم الجمعة اجتماعاً لانهاء ازمة الرئاسة والخروج بمكتسبات مهمة للادارة المقبلة، التي ستعمل على انهاء كل القضايا قبل انطلاقة الموسم الجديد بالاضافة الى كيفية الاعداد الامثل للفريق للمباراة النهائية وعدم ادخال اللاعبين في نفق المشاكل الادارية. وعلى الصعيد نفسه، كشفت شخصية نصراوية ان الرئيس القادم للنصر لن يخرج عن الثنائي الأمير فيصل بن عبدالرحمن الرئيس السابق للنادي، الذي يسمى بالرئيس الذهبي او المهندس عبدالله العمراني الذي يتفق عليهما العضو الداعم الذي يأمل من جهته في وجودهما معا في الرئاسة المقبلة للاستفادة الكاملة من خبرة الثنائي في تسيير أمور النادي. من جانب اخر، رفض ابراهيم غالب بعد نهاية مباراة فريقه امام ذوب اهن الايراني الحديث عن قضيته المالية مع النصر، مشدداً اثناء خروجه من ملعب المباراة على ان وكيل اعماله فيصل الشبرمي هو المسؤول الاول والاخير عن هذه القضية. وكان غالب قد عاود من جديد شكوى ادارة النصر لدى لجنة فض المنازعات، مطالباً بمستحقاته البالغة 14 مليون ريال سبق ان طلب تجميده بعد تدخل عدد من اعضاء الشرف في تأجيلها الى نهاية الموسم. الجدير بالذكر، ان عقد ابراهيم غالب يعد الاعلى من حيث القيمة المالية، حيث وقع العقد الجديد الذي يمتد لخمس سنوات مقابل 9 ملايين ريال عن كل موسم. وكانت بعثة الفريق قد وصلت صباح امس الى الرياض بعد انتهاء مشاركتها الآسيوية، التي احتل من خلالها الفريق المركز الثالث في المجموعة الثانية بعد ان خسر ثلاث مواجهات كانت آخرها مواجهة الاربعاء امام ذوب اهن الايراني. 