وليد أزارو: إهدار الفرص كلف الاتفاق الخسارة أمام الوحدة 

 يرى المغربي وليد أزارو، مهاجم الاتفاق، أن إهدار فريقه للكثير من الفرص كلفه الخسارة أمام ضيفه الوحدة. وفاز الوحدة على مضيفه الاتفاق (2-1)، ضمن منافسات المرحلة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم. وقال وليد أزارو عقب المباراة: "أشكر جميع اللاعبين على مجهودهم الكبير طوال المباراة رغم الخسارة". وأضاف، أن تكتل دفاع الوحدة صعب على الاتفاق الكثير من الأمور، وإهدار الكثير من الفرص بسبب قلة التركيز. واوضح، أن الاتفاق كان عليه استثمار الفرص التي أتيحت له وتحويلها لأهداف. 