مشجعو فريق إسرائيلي يطالبون بتغيير اسم "اللاعب محمد" 

 لم يرق اسم لاعب أفريقي لجماهير نادي "بيتار القدس" الإسرائيلي، المعروفين بتطرفهم، وطالبوه بـ"تغييره" حتى يرحبوا بانضمامه لصفوف الفريق. وأفاد مراسل سكاي نيوز في القدس، بأن مشجعي الفريق طالبوا اللاعب القادم من النيجر، علي محمد، بتغيير اسمه، بالرغم من أنه مسيحي الديانة. ويبد أن الاسم الإسلامي لم يعجب مشجعي "بيتار القدس"، الذي يُعتبر الأكثر عنصرية في إسرائيل، إذ لم يلعب في صفوفه أي لاعب عربي أو مسلم طيلة تاريخه. وذكرت وسائل إعلام إسرائيلية أن محمد (23 عاما) انتقل إلى النادي قادما من منافسه في الدوري الإسرائيلي "مكابي نتانيا"، مقابل صفقة بلغت 2.5 مليون دولار، ولمدة 3 سنوات. وقال مالك النادي، رجل الأعمال موشيه هوج، إنه "تلقى تهديدات على هاتفة الشخصي بسبب صفقة اللاعب النيجري"، لكنه أعرب عن عدم اكتراثه بها. 