60 حكما في آسيا 2019 يتقدمهم الخضير والعبكري 

 تقدم الحكمان السعوديان تركي الخضير ومحمد العبكري، القائمة التي أعلنها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الأربعاء، وتضم 60 حكماً، بينهم 30 حكماً رئيسياً و30 حكماً مساعداً، بالإضافة إلى أربعة حكام احتياطيين، لإدارة مباريات نهائيات كأس آسيا 2019، المقرر إقامتها في الإمارات في الفترة ما بين 5 يناير المقبل والأول فبراير. وإلى جانب القائمة الأساسية للحكام، أعلن الاتحاد الآسيوي عن تكليف طاقم حكام من اتحاد "الكونكاكاف" بقيادة الحكم المكسيكي سيزار أروتور، الذي شارك في إدارة مباريات كأس العالم 2018، وذلك ضمن برنامج التبادل بين الاتحادين القاريين، حيث ينتظر في المقابل أن يشارك طاقم حكام آسيوي في إدارة مباريات الكأس الذهبية لاتحاد كونكاكاف العام المقبل. يشار إلى أن عملية إعداد وانتقاء الحكام لإدارة مباريات كأس آسيا، بدأت منذ نهاية النسخة الماضية عام 2015 في أستراليا، وخلال تلك الفترة شارك الحكام في عشر دورات بهدف ضمان تناسق القرارات والوصول إلى أعلى المستويات. وتنطلق دورة الإعداد الأخيرة للحكام في أبوظبي قبل خمسة أيام من ةانطلاق كأس آسيا 2019، وسيتم خلالها التركيز بشكل كبير على تطبيق نظام حكم الفيديو المساعد. 