النصر يوافق على إعارة "العلاوي" إلى الباطن لمدة موسم 

 أعلن نادي الباطن اليوم السبت، تعاقده مع اللاعب عبدالعزيز العلاوي قادماً من النصر بنظام الإعارة لموسم واحد. وفي سياق متصل، ذكر نادي النصر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " وافقت إدارة نادي النصر على إعارة اللاعب عبدالعزيز العلاوي لنادي الباطن لمدة موسم واحد، تمنياتنا لـ عبدالعزيز بالتوفيق في تجربته القادمة ". وكان نادي النصر قد أعلن عن التوقيع رسميًا مع اللاعب محمد قاسم وذلك في صفقة انتقالٍ حرّ، وبعقد يمتد لمدة 3 سنوات. وشارك الظهير الأيسر محمد قاسم، لأول مرة في تدريبات فريق النصر، يوم أمس (الجمعة)؛ استعدادًا للموسم الجديد. 