القرشي يعلق على الدعم المقدم لنادي الاتحاد بتغريدة "الشحات" 

 أثار الكاتب الرياضي سامي القرشي جدلاً بتعليق مثير حول الدعم الذي حصل عليه نادي الاتحاد في موسم الانتقالات الشتوية لإنقاذ الفريق من الهبوط. وقال القرشي عبر صفحته الرسمية على "تويتر":"سالفة النادي الذي يتم إنقاذه ويتفاخر أهله فيه لا تختلف كثيرا عن سالفة الشحات اللي كاشخ عليك بملابسك.. أهل الخير ساكتين يبون الأجر والمسكين ياخذ ويهايط". وكان رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي طالب في تصريحات تلفزيونية الهيئة العامة للرياضة بأن يكون الدعم موازيا لطموح الأهلي، وأشار إلى أن الصرف من نادي الاتحاد كان كبيرا في هذه الفترة.  سالفة النادي الذي يتم إنقاذه ويتفاخر أهله فيه لا تختلف كثيرا عن سالفة الشحات اللي كاشخ عليك بملابسكأهل الخير ساكتين يبون الأجر والمسكين ياخذ ويهايط
 — سامي القرشي (@samialqorashi) January 11, 2019  