الوليد بن بدر يشعل تويتر بتغريدة عن الأندية والتحكيم 

 تحدث عضو شرف نادي النصر، الأمير الوليد بن بدر، عن الأزمة التي تتكرر كل عام في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بشأن تضرر بعض الأندية من التحكيم. وقال "بن بدر"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ما يحدث حاليا هو ما حدث سابقا ويتكرّر كل عام بشكل مدروس، فجميـع الأندية تُنحرر من التحكيم، وتشتكي والمستفيد واحد فقط". وتابع: "ثم بعد أن يجمع من النقاط الكثير بسبب التحكيـم يجتمعون كإعلام على لقطة، وإن كانت غير صحيـحة، ليلبّسوا تضرّرهم كالآخرين، ولكثرة الزعيق يصبحون الأكثر ضرراً".    ما يحدث حاليا هو ما حدث سابقاويتكرّر كل عام بشكل مدروس‼️فجميـع الأندية تُنحرر من التحكيموتشتكي والمستفيد واحد فقط‼️ثم بعد أن يجمع من النقاط الكثيربسبب التحكيـم يجتمعون كإعْـ لامعلى لقطة وإن كانت غيـر صحيـحةليلبّسوا تضرّرهم كالآخرين‼️ولكثرة الزعيق يصبحون الأكثر ضرراً‼️
 — وليد بن بدر بن سعود (@Waleed_binBader) January 17, 2021  