بالفيديو:خماسية هلالية تدمي شباك الإتفاق و تقلص الفارق مؤقتاً 

 كسب الهلال ضيفه الإتفاق عصر اليوم بخمسة أهداف لهدف في لقاء لحساب الجولة 15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب ستاد الملك فهد الدولي بالرياض . و تقدم الهلال مبكراً برأسية مدافعه الجديد الكوري كواك تاي في الدقيقة 11 ، و من إستلام جميل بالصدر و تمريرة بينية أجمل من ناصر الشمراني وجدت نيفيز الذي واجه المرمى و أحرز الهدف الثاني في الدقيقة 35 ، و قبل نهاية الشوط الأول قلص محمد كنو الفارق بهدف إتفاقي من تسديدة قوية لينتهي الشوط الأول بهدفين لهدف للهلال . و في الشوط الثاني حاول الفريق الإتفاقي التقدم لتعديل النتيجة لكن طرد لاعبه محمد كنو في الدقيقة 68 قلب الأمور رأساً على عقب لينتفض الهلال و يحرز ثلاثة أهداف بدايتها عن طريق البرازيلي نيفيز الذي أحرز الهدف الثالث من ركلة ركنية جميلة أسكنها الشباك في الدقيقة 82 ، و الرابع من رأسية نيفيز في الدقيقة 86 ، و قبل نهاية اللقاء أطلق نواف العابد رصاصة الرحمة بهدف هلالي خامس لينتهي اللقاء بخماسية هلالية مقابل هدف ، و يصل بذلك الهلال إلى النقطة 35 في وصافة الترتيب بينما بقي الإتفاق على 19 نقطة في المركز السابع . تفوق الرائد على ضيفه نجران بهدف نظيف في لقاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن الجولة 15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و أحرز هدف الرائد ماهر هوساوي عندما تابع رأسية ارتدت من الحارس ليضعها في الشباك في الدقيقة 83 ، ليتفوق الرائد بهدف نظيف و يصل إلى النقطة 19 في المركز الثامن بينما بقي نجران على 18 نقطة في المركز التاسع . 