الدويش: سماسرة الإعلام أفشلوا العالمي وكحيلان 

 شدد المحامي والمستشار القانوني الشهير على كون الملايين التي صرفت في عهد رئيس نادي النصر الحالي الأمير فيصل بن تركي كانت كافية لجعل العالمي برشلونة آسيا ولكن سماسرة الإعلام تسببوا في فشل ذلك. وتوج فريق النصر بلقب دوري جميل للمحترفين في الموسمين الأخيرين وكذلك كأس ولي العهد ولكنه لم يقدم المستوى والنتائج المعهودة في الموسم الجاري بتواجده في المرتبة االتاسعة برصيد 5 نقطة بعد مرور 20 جولة من عمر المسابقة. وقال محمد الدويش عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الملايين التي صرفها النصر في مواسم الرئيس الحالي السبعة ( ١٤٣٠- ١٤٣٧هـ ) بعد توفيق الله كافية لجعله برشلونة آسيا لو سلم من سماسرة الإعلام! " . وأضاف القانوني المعروف بحبه للفريق النصراوي : " لا يحدث الا في النصر .. رئيس يوقف لاعباً في النادي ولما أوقفوه في المنتخب وقف معه ورئيس لا يوقف لاعباً للنادي ولكنه يوقفه للمنتخب !". 