مدرب "الوحدات": لم نكن في جاهزية بدنية مثل "النصر".. وطريقتنا حدت من خطورته 

 قال مدرب فريق الوحدات الأردني، عبدالله أبو زمع، إنهم لم يكونوا في الجاهزية البدنية كفريق النصر؛ كون الموسم الرياضي ببلاده لم يبدأ بعد. وأضاف أبو زمع، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي عقب المباراة التي جمعته بالنصر اليوم (الأربعاء):"النصر فريق عالمي وقدم مباراة جيدة ولكن طريقتنا هي من حدت من خطورته اليوم". وأتم مدرب الوحدات الأردني تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه يلعب الكرة الهجومية ولكنهم خلال البطولة غيروا من النهج الهجومي إلى الدفاعي خلال أسبوع. ونجح فريق الوحدات في التعادل أمام النصر في مستهل مشواره بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا خلال المباراة التي جمعتهما في وقت سابق من مساء اليوم على ملعب مرسول بارك. 