برودوم : الفوز على الجزيرة الإماراتى سيمنح الشباب دفعة قوية للتأهل للدور الثاني 

 أكد المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب السيد ” ميشيل برودوم” أن فريق الشباب كانت بدايته موفقة في دوري أبطال آسيا، مما يعتبره أمراً مهماً. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد ظهر اليوم بمقر المركز الإعلامي بنادي الجزيرة الإماراتي. وأضاف: “غداً ستكون أول مباراة لنا خارج أرضنا، وبالتأكيد اللقاء أمام فريق قوي يمتلك عناصر جيدة، لذلك يجب علينا أن نظهر بمستوى كبير كما كنا في المباريات الكبرى في الدوري السعودي”. مؤكداً أن الفوز في لقاء الغد سيمنح الفريق دفعة قوية للتأهل للدور الثاني من بطولة آسيا، مبيناً أن الفريق لديه بعض الغيابات لكن في ظل وجودها فاز الفريق على متصدر ووصيف الدوري السعودي، مشيراً إلى أن العناصر الموجودة ستصنع الفارق في المباراة لأن لديها حماس كبير. من جانبه أكد اللاعب فيرناندو ميغنازو أن التحضيرات للقاء كانت ممتازة،وأنهم في كامل جاهز يتهم للمباراة،مشيداً بفريق الجزيرة الإماراتية ، مؤكداً أنه يمتلك لاعبين أجانب مميزين. وعلى ذات الصعيد عقد ظهر اليوم الاجتماع الفني الذي يسبق اللقاء بحضور مراقب المباراة، والإداريين من الجانبين، حيث مثل الشباب في هذا الاجتماع الأستاذ محمد شطا مدير الكرة، والأستاذ فهد العيسى إداري الفريق الأول، والأستاذ طارق النوفل مدير المركز الإعلامي.وتم خلال الاجتماع استعراض أنظمة ولوائح البطولة، كما تم اعتماد الطقم الأسود الكامل لفريق الشباب في المباراة. من جهته قدم الأستاذ فهد العيسى شكره وتقديره لإدارة نادي الجزيرة الإماراتي على حسن الاستقبال وكرم الضيافة، مؤكداً أن ذلك ليس بمستغرب من الأشقاء في الإمارات. 