"هيجيتا" مع "مارادونا" في قائمة أكثر اللاعبين جنوناً في الملاعب! 

 أفرد موقع "peru" الناطق باللغة الإسبانية قائمة بأكثر عشرة لاعبين جنوناً في التاريخ؛ وذلك لأفعالهم وحركاتهم في الملاعب التي لا تُصدّق. وجاء الكولومبي رينيه هيجيتا مدرب حراس مرمى نادي النصر ضمن القائمة وعلى صدارة اللاعبين، حيث قالت عنه الصحيفة إنها لا تجد من الكلمات ما يصف جنون "هيجيتا"، ولكنها عادت وأكّدت على أن كل خطواته كانت ناجحة في عالم الكرة. وجاء ضمن القائمة كل من: الكولومبي كارلوس فالديراما، الإنجليزي بول غاسكوين، دييغو أرماندو مارادونا، جبريل سيسيه، واين روني، باولو دي كانيو، أوليفر كان، دماريو باسلر، ينس ليمان. 