فروسية الزلفي تقيم سباقها الرابع للموسم الحالي 

 أقام ميدان فروسية الزلفي أمس سباقه الرابع للموسم الحالي، على كأس وجوائز دعم نادي سباقات الخيل للميادين، وذلك على مضمار الميدان بمحافظة الزلفي. وتكوّن السباق من أربعة أشواط، مسافة كل شوط 1200 متر، وجاءت نتائجها كالتالي: الشوط الأول المخصص للحصن وأفراس ( مبتدئة )، فاز بالمركز الأول الجواد "الشفع" لإسطبل سعود الفحام. وفي الشوط الثاني المخصص للحصن وأفراس (ثالثة 3/1)، فاز بالمركز الأول الجواد "نجم تشيف" لإسطبل محمد العليوي، فيما جاءت نتيجة الشوط الثالث المخصص للحصن وأفراس (مفتوح) بفوز الفرس "عودية" لإسطبل غازي الثبيتي بالمركز الأول. وسلّم مدير ميدان فروسية الزلفي مطلق بن ناصر الحثلان كأس دعم نادي سباقات الخيل للميادين لمالك الجواد "سعود السعد" لإسطبل محمد الحمادي، بعد الفوز بالشوط الرابع شوط الكأس الرئيس المخصص للحصن وأفراس (مفتوح مواليد 2019م). 