كاريلو يرافق نيمار في قائمة أغلى لاعبي أمريكا الجنوبية 

 نشر موقع ”90min“ في نسخته الإسبانية، تقريرًا خاصًا عن أغلى 10 لاعبين في أمريكا اللاتينية في كل بلد بشكل منفصل. وتواجد اللاعب الدولي البيروفي أندريه كاريلو لاعب نادي الهلال الحالي، في المركز العاشر بهذه القائمة، وذلك كأغلى لاعب ف بلاده. القائمة شهدت سيطرة اللاعب البرازيلي نيمار في الصدارة، بالتأكيد بفضل انتقاله من برشلونة إلى باريس سان جيرمان كأغلى صفقة في العالم. يُذكر أن حضور الدولي البيروفي في القائمة، بعدما انضم للزعيم بشكل رسمي الصيف الماضي مقابل 9 ملايين دولار، وذلك قيمة 70 % من بطاقته الدولية. وجاءت القائمة الكاملة كالآتي : 1- نيمار 2- هيغواين 3- لويس سواريز 4- خاميس رودريغيز 5- أليكسيس سانشيز 6- خوان إيتوربي 7- أنتونيو فالنسيا 8- سالومون روندون 9- مورينو مارتينز 10- أندريه كاريلو 