ياسر القحطاني : تشخيص إصابتي بشكل أكبر سيكون في هذا التوقيت 

 أبدى قائد ومهاجم فريق الهلال ، ياسر القحطاني ، سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه فريقه ضد الرائد بهدفين لهدف وبلوغ الدور ربع النهائي من بطولة كأس ولي العهد،كاشفا عن التشخيص المبدئي للإصابة التي لحقت به خلال المواجهة. وتعرض ياسر القحطاني للإصابة في مباراة الهلال ضد مضيفه الرائد ، بعد نزوله كبديل قبل أن يستبدل بشكل اضطراري نظير إصابته بتمزق في العضلة الخلفية في الدقيقة 89 ويحل بديلا عنه النجم الدولي سلمان الفرج. قال ياسر القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) تعليقا على فوز فريقه ضد الرائد والتأهل لدور الثمانية بكأس ولي العهد : " الحمدلله.. مبروك للزعماء التأهل وعقبال الكأس يا رب ". وعن إصابته التي لحقت به خلال مباراة الهلال أمام الرائد ، أضاف : " إصابتي مبدئياً تمزق في العضلة الخلفية.. غداً تشخيص الإصابة بشكل أكبر.. الحمدلله على كل حال.. شكراً لكل من سأل". 