لوشيسكو : خضنا مباراة صعبة أمام التعاون .. ونمتلك لاعبين مميزين 

 أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الهلال، أحقية فريقه بالفوز على نظيره التعاون بهدف دون رد. وقال لوشيسكو في المؤتمر الصحفي "خضنا مباراة صعبة ضد خصم شرس ومنظم في الضغط العالي". وتابع "التعاون أجبرنا على اللعب المباشر ولم يصل لمرمانا إلا مرتين في الشوط الأول، سيطرنا على الشوط الثاني وكنا الأفضل". وأضاف "عدم اتخاذ القرار الصحيح في الأمام تسبب في سرعة رجوع لاعبي التعاون، المباراة كانت مفتوحة من الطرفين". ونوه لوشيسكو "الفوز صعب، لكن الأصعب هو الاستمرار في تحقيق الانتصار خلال الجولات المقبلة". وشدد "نمتلك لاعبين مميزين، وحصدنا لقب دوري أبطال آسيا بعد طول غياب، هذا يدل على جودة اللاعبين". وتجاوز الهلال عقبة مضيفه التعاون بهدف نظيف، اليوم الخميس، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة، ضمن الجولة العشرين من عمر الدوري السعودي للمحترفين. 