الهشبول تعليقاً على صدارة الهلال الآسيوية: زعيم آسيا وكبيرها..حتى في ظروفه الصعبة بطل! 

 غلق الإعلامي عبدالعزيز الهشبول على الفوز الذي حققه الهلال على فريق العين الإماراتي مساء امس ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. وكتب الهشبول مؤكداً أنه رغم الظروف الصعبة التي يعيشها الهلال في الفترة الحالية إلا إنه يظل بطلاً وزعيماً للكرة الآسيوية. ونشر تغريدة عبر صفحته الرسمية على تويتر قال فيها: موسم الهلال السيء يتأهل لدور ال ١٦ اسيوياً وباقي جولتين.. زعيم اسيا وكبيرها حتى في ظروفه الصعبه بطل! ويتصدر الهلال مجموعته الآسيوية برصيد 12 نقطة بعد فوزه على العين بهدفين نظيفين ، وضمن مقعداً في دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا.    موسم الهلال السيء يتأهل لدور ال ١٦ اسيوياً وباقي جولتين زعيم اسيا وكبيرها حتى في ظروفه الصعبه بطل
 — عبدالعزيز الهشبول (@azizalhashbool) May 6, 2019  