سلطان خميس: "الشباب" يعيش أفضل حالاته الفنية عكس "النصر" 

 يرى لاعب فريق الشباب السابق، سلطان خميس، أن ناديه يعيش أفضل حالاته الفنية قبل مواجهة النصر الذي يشهد أداؤه تذبذبًا بجانب عدم ثبات تشكيله ما أدى إلى تراجع نتائجه على الرغم من امتلاكه عناصر مميزة. وأضاف خميس، وفقًا لـ "الرياضية": "عناصر الشباب متميزون ومتجانسون بوجود بانيجا وإيجالو وباولينيو وحسين القحطاني مع دفاع مترابط، وحراسة مرمى مطمئنة، أما النصر فتكمن قوته في حمد الله وتاليسكا وماشاريبوف وسلطان الغنام". وأتم لاعب الشباب السابق تصريحاته بقوله: "لا شك أن لقاء النصر يُعد اختبارًا قويًّا للشباب لما يملكه من عناصر جيدة وطموح كبير للمنافسة، كما أن الأفضلية لأجانب الشباب بقيادة بانيجا وإيجالو". 