بغدادي يُهاجم قائد النصر ويصفه بـ الأرعن ! 

 هاجم الناقد الرياضي الدكتور "وحيد بغدادي" , قائد النصر "حسين عبدالغني" في مباراة فريقه أمام الاتحاد ضمن منافسات بطولة تبوك الودية الدولية والتي تُحدد صاحب المركز الثالث , بعد تدخله العنيف علي لاعب اللإتي مما أدي إلي طرده. وكتب بغدادي عبر حسابه الشخصي بتويتر :" حسين عبدالغني .. تصرف أرعن وغريب !!! إلى متى تستمر هذه التصرفات" . كما طالب بغدادي رسالة إدارة الاتحاد بالتعاقد مع "ماجد المرشدي" عقب مخالصته مالياً مع نادي الشباب , كونه لاعب ذو خبرة وسيفيد الفريق خلال الموسم المقبل.   