إبراهيموفيتش يخطف الأضواء في بداية مشواره بالدوري الأميركي 

 أحرز زلاتان إبراهيموفيتش هدفين، أحدهما في الدقيقة الأخيرة، ليقود انتفاضة فريقه الجديد لوس أنجليس جالاكسي لتعويض تأخره بثلاثية إلى فوز مثير 4-3 على لوس أنجلوس إف.سي في دوري المحترفين الأميركي لكرة القدم يوم السبت. وشارك إبراهيموفيتش كبديل في الدقيقة 71 ليظهر لأول مرة مع جالاكسي بعد الانتقال منذ أيام قليلة قادما من مانشستر يونايتد وسجل هدفا بتسديدة مذهلة من فوق الحارس تايلر ميلر بعد ست دقائق فقط، وأضاف المهاجم السويدي العملاق الهدف الثاني في الدقيقة الأخيرة بعد تمريرة من آشلي كول ليحرز هدف الانتصار. وكانت مباراة القمة من طرف واحد في البداية بعد ضغط قوي من لوس أنجلوس إف.سي، وتقدم كارلوس فيلا بهدف لجالاكسي في الدقيقة الخامسة وأضاف اللاعب المكسيكي الهدف الثاني بعد 21 دقيقة من مدى قريب. وأصبحت النتيجة 3-صفر بعدما سجل دانييل ستيريس بطريق الخطأ في مرماه قبل نهاية الشوط الأول وبدا أن جالاكسي سيتعرض لهزيمة كبيرة. لكن جالاكسي انتفض في الشوط الثاني بفضل هدفي سيباستيان ليتجت وكريس بونتيس قبل أن يخطف إبراهيموفيتش الأضواء من الجميع ويشعل الأجواء بين أكثر من 27 ألف متفرج تحت أشعة الشمس الدافئة. 