«المريسل» يطالب بفتح تحقيق عاجل في واقعة انتقال “باهبري” للهلال ! 

 طالب الإعلامي الرياضي المنتمي إلى نادي النصر، عبدالعزيز المريسل، الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي والاتحاد السعودي لكرة القدم بفتح تحقيق عاجل في ما قاله اللاعب الدولي هتان باهبري بعد توقيع عقد انتقاله لنادي الهلال. وكان باهبري أكد خلال برنامج الوقت الأصلي المذاع على القناة السعودية، أن هناك 3 اشخاص احدهم ينتمي للاعلام قد ذهبوا لبيته يريدون أن يأخذوه الى بيت أحد الأشخاص الأخرين ورفض الذهاب معهم ، وذلك قبل توقيعه للهلال . وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر عدة تغريدات قال فيها: “طالعنا أمس تصريح للاعب هتان باهبري بعد توقيع عقد انتقاله لنادي الهلال وكان تصريحاً خطيراً لنستعرض التصريح أولاً”. وتابع : “هتان باهبري يؤكد ان هناك (اعلامي) جاء لبيته ظهر أمس ومعه إثنان يطلبان منه مرافقتهم للتوجه به لشخصية رياضية و إشتد النقاش معهم و قد فسر كثيرين بأن هذه محاولة (إختطاف) .. و أنا أستغرب لماذا الكابتن هتان لم يستدعي الجهات المختصة لحمايته مما قاله !؟” وأكمل: “و لأننا و لله الحمد في بلد تحكمه قوانين وأنظمة فنطالب اتحاد الاعلام الرياضي أن يفتح تحقيقاً في الموضوع و يكشف اسم هذا الإعلامي الذي قام بهذا العمل و أجبر الكابتن هتان باهبري يقول لزوجته (يا ام سلطان سكري الباب و لا تفتحي لأحد) ثم ذهب لأحد الفنادق حتى يختبئ من مطارديه !!”. وأردف: “”و أعتقد أن الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي مطالب بذلك خاصة ان هذه القضية أصبحت قضية رأي عام بعد الحديث الذي تحدث به الكابتن هتان باهبري و حتى يتم محاسبة هذا الإعلامي بشكل علني كونه دخل في خصوصيات الآخرين ليصل الأمر ليذهب للاعب لبيته برفقة اثنين ليأخذونه لشخصية رياضية”. وتابع : “و في نفس الوقت فإن اتحاد الاعلام الرياضي مطالب بإنصاف ذلك الإعلامي إن كان موقفه سليم او ان القصة لا أساس لها من الصحة و الرفع للجنة الانضباط والاخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم لاتخاذ اللازم في حق اللاعب”. واختتم : “أتمنى مجدداً من الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي و الاتحاد السعودي لكرة القدم فتح تحقيق عاجل في هذا الأمر و منح كل ذي حقٍ حقه و كشف نتائج التحقيق أمام الملأ ، كما نطالب اللاعب هتان باهبري، كشف اسم الإعلامي علانية، فهل تجد هذه المطالبات تجاوب !؟”. 