حقيقة مفاوضات العين الإماراتي وفابيو كاريلي 

 كشفت مصادر عن حقيقة دخول نادي العين الإماراتي، في مفاوضات جادة مع المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي. وأكد المتحدث الرسمي باسم النادي الإماراتي، ماجد العويس لـ"عكاظ" أن كاريلي كان من الأسماء المطروحة على طاولة نادي العين في الموسم السابق، وتم استبعاده نهائياً. وأوضح العويس أن كل ما يتردد عن وجود مفاوضات بين إدارة العين وكاريلي في الفترة الحالية، عبارة عن اجتهادات صحفية، وسبق وأن أقحم النادي في مفاوضات مع مدرب نادي النصر السابق روي فيتوريا، وكذلك مدربب الأهلي، فلادان ميلويفيتش، مشيراً إلى أن هذه الأنباء غير صحيحة . وينتهي عقد فابيو كاريلي مع نادي الاتحاد بنهاية الموسم الجاري، حيث يقدم المدرب البرزيلي نتائج طيبة. 