رد قاسي من “محمد البكيري” على تصريحات اللاعب “أحمد عسيري” وسبب خروجه من الاتحاد! 

 علق الإعلامي الرياضي محمد البكيري على تصريحات اللاعب “أحمد عسيري” حول السبب الحقيقي حول رحيله من الاتحاد، وأن السبب ليست الجماهير الأصيلة ، ولكن بعض الأشخاص المحسوبين على جماهير الاتحاد والنادي، ويدعون تشجيعه، هم الذين قاموا بإبعاده عن الفريق”. من جانبه رد البكيري عبر حسابه الرسمي على تويتر، قائلاً” جمهور الاتحاد الذي تصنفه اليوم بين أصيل وغير أصيل ، هم الذين وقفوا ودعموا وصبروا حتى على أنصاف لاعبين من أجل شعار النادي الذي يرتدونه فقط”. وأضاف” وأنت خرجت بإرادتك وكامل حقوقك عندما تراكمات أخطاءك وشعرت بأن معظم المدرج نفد صبره عليك، لذا تمتع في دكة التعاون ودع عنك جمهور أعظم مدرج”.  جمهور #الاتحاد الذي تصنفه اليوم بين أصيل وغير أصيل . هم اللذين وقفوا ودعموا وصبروا حتى على أنصاف لاعبين. من اجل شعار النادي الذي يرتدونه فقط.وانت خرجت بإرادتك وكامل حقوقك.. عندما تراكمات اخطاءك وشعرت بان معظم المدرج نفد صبره عليك.لذا تمتع في دكة #التعاون ودع عنك جمهور اعظم مدرج https://t.co/95CZslm48M
 — محمد البكيري (@m_bukairy) February 8, 2020  