الرئيس الروسي يهنئ طاقم "كاماز ماستر" بفوزهم برالي داكار السعودية 2021 

 حرص الرئيس الروسي فلاديمير بوتين على تهنئة طاقم فريق كاماز ماستر الروسي عقب تتويجهم بلقب رالي دكار 2021 في فئة الشاحنات والذي استضافته السعودية مؤخرا. وفاز فريق "كاماز ماستر" الروسي بسباق رالي دكار الصحراوي 2021 لفئة الشاحنات، والذي استضافته السعودية للمرة الثانية على التوالي بالفترة بين 3 و15 يناير الجاري. وحسم الروسي دميتري سوتنيكوف سائق شاحنة "كاماز- ماستر" المركز الأول في الترتيب العام بقطعه مسافة الرالي التي بلغت أكثر من 8 آلاف كم، متقدما على مواطنيه، أنطون شيبالوف، وآيرات ماردييف. 