خصخصة الأندية تحت التوقيع 

 دشن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب، فعاليات منتدى جدة للاستثمار والرياضات الرقمية بفندق بارك حياة بمحافظة جدة، بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد وعدد من مسؤولي الأندية والمستثمرين والجهات الداعمة والراعية. وأكد سموه خلال تدشينه فعاليات المنتدى أن المرحلة المقبلة ستشهد تطبيق الخصخصة في الأندية والرياضة السعودية بشكل عام، مطالبا المستثمرين بالاستعداد لمرحلة ساخنة مليئة بالفعاليات والأحداث، موجها بنقل الجلسات العلمية للمنتدى التي تبدأ اليوم إلى مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ليصبح أول منتدى سعودي يقام في الجوهرة المشعة. وقال سموه، أي متابع للوسط الرياضي السعودي يعرف التطور الكبير الذي شهده الاستثمار في الفترة المقبلة ليس على صعيد المبالغ الكبيرة التي يجري ضخها في الأندية ولكن على صعيد الفكر والاحتراف والمنهجية، وعلى مدار الشهور الستة الماضية حرصنا في الرئاسة العامة لرعاية الشباب على تحليل ودراسة الوضع القائم وسنطرح في الفترة المقبلة برامجنا لقطاع الشباب والرياضة وسنعمل على تطوير كل الرياضات وفي مقدمتها اللعبة الشعبية الأولى كرة القدم وستسمعون الخير الكثير بإذن الله خلال الفترة المقبلة. وأشار الرئيس العام إلى أنه تشرف بتولي ملف الخصخصة خلال لجنة دراسة وتطوير الوضع الرياضي والشبابي في المملكة، التي تشكلت برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالمجيد بن عبدالعزيز، رحمه الله، وكذلك تسلم الملف إبان رئاسة الأمير نواف بن فيصل للرئاسة العامة لرعاية الشباب وتم الانتهاء من جميع الدراسات والتصور الكامل للخصخصة، لكن الأمر يرتبط بجهات عديدة في الدولة وهو يحصل على الموافقات اللازمة الآن، والذي توقع سموه أن يظهر في القريب بمشيئة الله بحيث تتجه الرياضة السعودية إلى الاحترافية الكاملة خصوصا أن الكثير من رؤساء الأندية السعودية في الوقت الحالي يعملون متطوعين. وكشف الرئيس العام، عن ان اللجنة المشكلة لمتابعة ملعب الأمير عبدالله الفيصل أنهت أعمالها الأسبوع الماضي وخرجت بتوصيات، أهمها إعادة العمل في المشروع قريبا بعد ان عملت دراسات ميدانية على الملعب، جاء ذلك على هامش انطلاق المهرجان الإقليمي الاسيوي للبراعم تحت سن 14 عاما رسميا، الذي تستضيفه جدة، حيث عبر عن اعتزازه باستضافة المملكة العربية السعودية لهذه البطولة، مبديا سعادته بهذا المهرجان الذي يعكس الاهتمام الكبير بفئة البراعم التي تشكل النواة الأولى لكرة القدم، وقال إن ذلك السبيل الأمثل لتحسين كرة القدم في المنتخبات المشاركة، وعن سوء أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله قال، كثرة المباريات على الملعب تجعل من الصعوبة اصلاحه الدائم في هذا التوقيت، وبإذن الله سيكون جاهزا تماما بداية العام المقبل وسيتم حل المشكلة بشكل جذري. 