الهلال يسعى لتخطي عقبة الرائد.. الأهلي يخشى انتفاضة أحد 

 تستكمل عصر ومساء اليوم الجمعة منافسات الجولة 16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم بأربع مواجهات تجمع الهلال والرائد، والباطن والاتفاق، والأهلي وأحد، والشباب والفيحاء. وسيواجه الهلال متصدر الترتيب برصيد 36 نقطة، فريق الرائد في المركز التاسع برصيد 21 نقطة وذلك على ملعب نادي الهلال بجامعة الملك سعود، وكان الهلال قد تعادل مع التعاون في الجولة الماضية بهدفين لكل فريق لذا يأمل فريق الهلال تجاوز الرائد لمواصلة صدارته، بعد أن نال لقب بطل الشتاء في ختام الدور الأول، في حين استطاع الرائد في الجولة الماضية الفوز على أحد بهدف دون رد وهو أيضاً يطمح للوصول إلى مراكز متقدمة تبعده عن المراكز الأخيرة. ويحل فريق أحد ضيفاً على الأهلي على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية، ويحتل الأهلي المركز الخامس برصيد 24 نقطة، ويريد فريق الأهلي تعويض خسارته الماضية من الوحدة 2-1، فيما يحتل أحد المركز السادس عشر برصيد 6 نقاط، وهو أيضاً خسر من الرائد 1-0. ويلعب الاتفاق مع الباطن في المواجهة التي تقام على ملعب نادي الباطن، ويحتل الباطن المركز الرابع عشر برصيد 14 نقطة، فيما يحتل الاتفاق المركز الثامن برصيد 22 نقطة. وكان الاتفاق في الجولة الماضية قد فاز على الاتحاد 1- 0، كذلك تغلب الباطن على القادسية 2-0. ويواجه الشباب ضيفه الفيحاء على ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب، ولدى الشباب 29 نقطة بالمركز الثالث، فيما يحتل الفيحاء المركز الثاني عشر برصيد 15 نقطة، وتغلب الشباب في الجولة الماضية على الحزم 3-1، فيما خسر الفيحاء من الفيصلي 1-0.   