“خلف ملفي” .. سامي الجابر من الخيارات الموفقة لتدريب النصر 

 تساءل الكاتب الرياضي خلف ملفي، عن المدرب البديل لـ”داسيلفا” مدرب نادي النصر في حال إقالته، لاسيما بعد الضغوط الجماهيرية الكبيرة التي تواجهها إدارة النصر، وفي مقدمتهم رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، وذلك بعد التعادل السلبي للفريق أمام هجر في أولى مباريات الدوري السعودي الجمعة.وقال “ملفي”: إذا النصر جادٌّ في تغيير داسيلفا فإن سامي الجابر من الخيارات الموفقة.. هل يفعلها فيصل بن تركي؟! تغريدة “ملفي” فتحت أبوابًا بعد إعادة تدويرها من قبل “بتال القوس”، الذي هاجمه البعض باعتبار أنّ ما قام به “بتال” هو نوع من السخرية والاستهزاء بالكابتن سامي الجابر، في حين أكّد “بتال” أنّ “الجابر” له الاحترام والتقدير، ولا يمكن السخرية به. وكان موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” شهد- في الساعات الماضية- جدلًا واسعًا واتهامات متبادلة بين جماهير ناديَيِ الهلال والأهلي بعد تدشين المغردين هاشتاقًا على “تويتر” بعنوان (سامي الجابر مدربًا للأهلي)، يدعو لإقالة المدرب السويسري كريستيان جروس المدير الفني الحالي للفريق الأهلاوي، والتعاقد مع المدرب الوطني سامي الجابر المدير الفني السابق لفريق الهلال.  