اتحاد كرة القدم يصدر توضيحاً بشأن تصريحات "عزت" حول خسارة المنتخب.. القناة اجتزأت المقابلة 

 قال الاتحاد السعودي لكرة القدم إن قناة العربية اجتزأت المداخلة التي أجرتها مع رئيس مجلس إدارة الاتحاد عادل عزت أمس الخميس حول خسارة المنتخب الأخضر أمام روسيا، معبراً عن أسفه واستنكاره الشديد لما قامت به القناة. وانتقد الاتحاد إرفاق القناة عددا من تغريدات رئيس المجلس مع رباط المقابلة على نحو أظهر موقف الرئيس بصورة مغايرة لما جاء في تصريحه المجتزأ. وأضاف الاتحاد في بيان أصدره اليوم الجمعة أن القناة وضعت تغريدات أخرى ساهمت في تضليل الرأي العام، حيث بدا وكأن الرئيس يحمل بعض اللاعبين مسؤولية الخسارة التي مني بها المنتخب، مؤكداً أن رئيس الاتحاد لم يستثن أحداً من اللاعبين من المسؤولية. وأبان الاتحاد أن رئيس مجلس الإدارة عبر خلال المداخلة بوضوح عن مشاطرته للاعبين تحمل مسؤولية النتيجة القاسية للمباراة، أسوة بموقف رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ. وأوضح أنه سيعمل خلال الأيام المقبلة على معالجة الأخطاء التي حدثت، بغية الظهور بمستوى مشرف خلال المباريات المقبلة وتحقيق نتيجة إيجابية في المباراتين المقبلتين في دوري المجموعات، مؤكداً ثقته بقدرة اللاعبين على إزالة الصورة الباهتة التي بدا عليها المنتخب خلال مباراة الافتتاح. 