لوبيسكو يزور معسكر برنامج الابتعاث في إسبانيا (صور) 

 زار المدير الفني الروماني لاتحاد كرة القدم، إيوان لوبيسكو، معسكر برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم في مدينة سالو الإسبانية. والتقى لوبيسكو خلال زيارته بالجهاز الفني والإداري واللاعبين، كما اطلع على البرنامج المُعد للاعبين والتدريبات اليومية ومحتوى المحاضرات الفنية والتطويرية. وقال المدير الفني لاتحاد الكرة:"بدأت في زيارة منتخبات الشباب منذ شهرين للوقوف على المواهب الصاعدة ولهذا السبب أنا هنا في سالو؛ لمتابعة لاعبي البرنامج الذين يزخرون بمؤهلات عالية وجميعهم موهوبون للغاية لكن الموهبة وحدها لا تكفي بل يجب العمل مع التركيز العالي والإصغاء إلى المدربين ومتأكد أن مستقبلهم سيكون مشرقاً سواء مع المنتخب الوطني أو على صعيد الأندية". وتأتي الزيارة في ضوء التعاون المستمر بين إدارة البرنامج واتحاد الكرة؛ لرسم خطة متكاملة لإعداد لاعبين محترفين ومؤهلين لخدمة الكرة السعودية تنفيذاً لأهداف البرنامج.    