بالصورة.. السفير السعودي بطهران يخرج عن دبلوماسيته محتفلاً بهدف الشباب 

 تداول نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة للسفير السعودي بطهران عبدالرحمن الشهري وهو يهلل فرحاً بإحراز فريق الشباب هدفاً بمرمى مضيفه فريق الاستقلال. وكان الشباب قد نجح في تحقيق نقاط مباراته أمام فريق الاستقلال الإيراني أمس (الثلاثاء) بعد الفوز عليه على أرضه وبين جماهيره في ملعب أزادي بطهران بهدف دون رد في افتتاحية لقاءات المجموعة (A) في بطولة دوري أبطال آسيا 2014. وأبرزت الصورة الشهري وهو يقف رافعاً شعار فريق الشباب بالمقصورة الرئيسية تعبيراً عن سعادته بالهدف، رامياً وراء ظهره ما يحرص عليه كثير من السفراء من دبلوماسية وتحفظ في إطلاق مشاعرهم في مثل هذه المواقف. وأثنى المعلقون على أداء فريق الشباب خلال المباراة، قائلين إنه فريق يرفع الرأس وأحسن بالأمس تمثيل المملكة في البطولة، كما أشادوا برد فعل الشهري كمواطن يشجع الفريق الممثل لبلاده قبل أن يكون سفيراً لها.      