دونيس ينصح الهلاليين..ألعبوا «آسيا» بالملز 

 تقدم إدارة الهلال طلب لنظيرتها بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم لنقل مبارياتها في دوري أبطال آسيا للأندية المحترفة من ملعب الملك فهد الدولي على ملعب الأمير فيصل بن فهد بحي الملز بالرياض، وذلك بناء على طلب مدرب الهلال اليوناني جيورجيوس دونيس، وطلب اليوناني اللعب في الملز خلال دور المجموعات ودور الستة عشر لدوري الأبطال، قبل الانتقال للدرة في حال تأهل الهلال للدور ربع النهائي من البطولة. وبحسب تسريبات فإن اليوناني دونيس رغب في اللعب على ملعب «الملز» لصغر مساحته مقارنة بملعب «الدرة» وصلاحية أرضية الملعب الذي يقع بمقربة أكثر لنادي الهلال أكثر من الملعب الدولي، وسيقدم الهلال طلبه الرسمي خلال ورشة العمل التي ستقام في كوالالمبور خلال الفترة من 10 وحتى 12 ديسمبر المقبل. يذكر أن قرعة دوري أبطال آسيا النسخة المقبلة ٢٠١٦م ستقام الخميس بعد المقبل الساعة الحادية عشرة في العاصمة الماليزية كوالالمبور، بحضور كافة ممثلي الأندية المشاركة في البطولة منها الأندية السعودية الأربعة (النصر، الأهلي، الهلال، الاتحاد). 