بالفيديو والصور .. حريق هائل في احد استادات المونديال الروسي 

 نشب حريق الاثنين في استاد (لوجنيكي) بالعاصمة الروسية موسكو، أحد الاستادات التي تستضيف فعاليات بطولة كأس العالم 2018، لكرة القدم بروسيا. وتجرى حاليا أعمال الانشاءات في الاستاد استعدادا لاستضافة فعاليات المونديال الروسي. وقال المسؤولون إن الحريق، الذي أسفر عن سحابة من الدخان الأسود فوق موقع الاستاد بوسط موسكو، قضى على مواد البناء المتواجدة خارج الاستاد مباشرة ومن الممكن أن يكون الحريق قد نشب نتيجة بقايا سيجارة أو نتيجة شرارة من أعمال الانشاءات، حسبما أوضحت وسائل الإعلام الروسية الاثنين. وقال فيتالي موتكو وزير الرياضة الروسي إن: "الحريق لم يلحق اضرارا بالاستاد وإنه لا توجد إصابات بشرية". وتعمل روسيا حاليا على إنشاء أو تحديث استادات في 11 مدينة كجزء من استعدادات المونديال الذي تبلغ ميزانيته عشرة مليارات يورو (11.2 مليار دولار).       