وزير الرياضة يتوّج الفائزين بسباق رماح للهجن 

 أبدى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، سعادته بتتويجه الفائزين في منافسات سباق رماح للهجن. وغرد، وزير الرياضة، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم الثلاثاء: "سعدت اليوم بتتويج الفائزين في منافسات سباق رماح للهجن، هذه الرياضة الأصيلة التي تعبر عن موروث بلادنا الغالية وماض عريق للآباء والأجداد تحظى بدعم دائم ومستمر من قيادتنا - حفظها الله". وتواجد وزير الرياضة رئيس الاتحاد الدولي للهجن، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، لتتويج الفائزين في سباق رماح للهجن بحضور سمو الأمير فهد بن جلوي رئيس الاتحاد السعودي للهجن. 