النصر يخطب ود الأوزبكي رشيدوف.. وشرفيان يقدمان 600 ألف 

 أكد مصدر أن إدارة النصر قدمت عرضا رسميا لنادي بونيودكور الاوزبكي للتعاقد مع المهاجم رشيدوف (٢٤ عاما) لمدة عام واحد مع افضلية شراء بطاقته لثلاثة اعوام، وينتظر أن يتسلم النصر الرد من إدارة النادي الأوزبكي خلال الايام القليلة المقبلة. ويعتبر رشيدوف أحد ابرز لاعبي المنتخب الاوزبكي ويجيد اللعب في الاطراف ويلعب مهاجما ثانيا، ويتمتع بقدم يسارية قوية. من جهة ثانية تأكدت مشاركة صانع الالعاب البولندي ادريان ولاعب خط الوسط عوض خميس والمدافع عمر هوساوي في مباراة بعد غد(الاربعاء) أمام لخويا بعد مشاركتهم بفاعلية في تدريب أمس (الأحد)، ولم يشعر الثلاثي بأي آلام في موضع اصاباتهم السابقة. وابلغت ادارة لخويا القطري الإدارة النصراوية بوصول بعثتها اليوم (الاثنين) عند الساعة الخامسة والنصف مساء، وسيجري تدريبه على رديف ملعب الامير فيصل بن فهد بالملز. من جهة أخرى قدم عضو هيئة شرف النصر احمد الخراشي 400 ألف ريال للفئات السنية بواقع 200 ألف ريال لدرجة الناشئين ومثلها لدرجة الشباب بعد تتويجهما بالدوري الممتاز لدرجتي الناشئين والشباب، كما قدم عضو هيئة الشرف منصور الثواب 200 ألف ريال دعما منه للفئات السنية. 