كارينيو: نجران صعب على ملعبه .. ولكن هدفنا العودة بالنقاط الثلاث 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر دانيال كارينيو أنه درس فريق نجران من خلال مشاهدته لعدد من مباريات الفريق الماضية وأضاف في حديثه عن لقاء النصر ونجران النقاط الثلاث طموح مشترك للفريقين ولذلك فقد استعددنا للمباراة بصورة جيدة حيث عملنا على استرجاع الجانب اللياقي وتدربنا ثلاثة أيام على الجانب التكتيكي نعرف أننا سنلعب على ملعب صغير وأمام فريق صعب على ملعبه نحترم فريق نجران ونحترم طموحه وكلنا أمل في أن نقدم مستوانا المعهود ونعود للرياض بالنقاط الثلاث. وبين كارينيو أن الإصابات التي يتعرض لها اللاعبون أمر طبيعي نتيجة الجهد البدني الذي يبذلونه في التمارين و المباريات علاوة على ما يحدث من احتكاك أثناء اللعب والمصابين لدينا يسترجعون الآن عافيتهم وهم محمد حسين وعبدالرحيم جيزاوي والحارس بدر الدعيع مشيراً أن إصابة اللاعب خالد الغامدي تشغله كثيراً وقال كنا نعتقد أنها إصابة إجهاد ولكن التشخيص أكد أنها تمزق في عضلة الساق ستبعده عن الفريق لعشرة أيام ويعمل الجهاز الطبي على علاجه وتأهيله وبالطبع لن يشارك أمام نجران ولكن الفريق لديه البديل الجاهز في كل مركز. وقال كارينيو نعرف أن المباراة تأتي في أجواء باردة وتقام مساء وفي ملعب صغير وكل هذه الأمور درسناها جيداً والمهم لدينا هو العمل على إيجاد الحلول المناسبة لها جهزنا التكتيك الذي يناسب هذه الظروف ويناسب أسلوب اللعب المتوقع أن ينهجه فريق نجران مشيراً إلى أن نجران يتميز بالكرات الهوائية العالية وغلق المساحات في المناطق الدفاعية ولديه لاعبين على مستوى عالي. وبين كارينيو أن منافسات الدوري تمثل ضغط على جميع الفرق التي تبحث عن المنافسة وصدارة للدوري بالنسبة لنا تمثل جانب ضغط إيجابيا على اللاعبين هذا من منظورنا وبالطبع أن يكون الضغط عليك وأنت متصدر أفضل من أن يكون الفريق تحت الضغط وهو في المرتبة الثانية أو الثالثة مثلاً واختتم كارينيو حديثه بقوله نحن نحترم كل الفرق وندخل كل مباراة وهدفنا تحقيق النقاط الثلاث وهذا ما نأمل أن نعود به من نجران. 