المكافآت تنهال على النصر قبل كاس الملك 

 شهدت خزينة نادي النصر اليوم  الجمعة ، حالة من الانتعاش بعد أن تدخل عدد من أعضاء شرف النادي لتحفيز اللاعبين بعد يومين من إعلان رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي استقالته من منصبه. وسلم عبدالله العجلاني مكافآت مالية للاعبين مقدارها خمسة آلاف ريال لكل لاعب إلى جانب عضو شرف النادي أيمن القاضي عبدالله، والذي قدم أيضًا مكافآت مالية للاعبي الفريق مقدارها خمسة آلاف ريال لكل لاعب. وسلم عضو هيئة الشرف المهندس عبدالله العمراني، مكافآت مالية للاعبين مقدارها عشرة آلاف ريال لكل لاعب، وقدم عضو آخر بالنادي محمد العمران دعمًا ماليًا للنادي مقداره ربع مليون ريال. وقدم عضو مجلس إدارة نادي فهد بن عبدالعزيز العجلان دعمًا مقداره نصف مليون ريال. و قدم عضو هيئة أعضاء الشرف المشرف على فريق النصر للصالات الأستاذ تركي بن فهد المشيقح دعماً مالياً لفريق الصالات مقداره خمسين ألف ريال و قدم محب النصر الاستاذ خلف العتيبي دعماً مالياً للنادي مقداره خمسة وعشرين الف ريال. وتأتي هذه التحركات في الوقت الحالي لتحفيز اللاعبين الذين تنتظرهم مباراة مصيرية في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي. ويواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر نظيره الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين يوم الجمعة (27 مايو 2016)؛ حيث تسعى إدارة العالمي للفوز بالبطولة لمصالحة جماهيره بعد الأداء المتواضع في مسابقة الدوري؛ حيث يحتل المركز الثامن برصيد 29 نقطة إلى جانب توديعه بطولة دوري أبطال آسيا. 