كحيلان للبحريني: شد حيلك 

 حفز رئيس نادي النصر, الأمير فيصل بن تركي المحترف البحريني محمد حسين، وطالبه بمضاعفة الجهد والتركيز وتلافي الأخطاء خلال الفترة المقبلة, جاء ذلك خلال اجتماع خاص معه مساء أمس الأول. ووعد البحريني كحيلان بتقديم العطاء الأفضل في ظل أن الفريق بشكل عام لم يظهر بالصورة المطلوبة في اللقاءات السابقة ، مبديا تقبله أي قرار من شأنه أن يفيد الفريق في المرحلة المقبلة, حتى لو كان ذلك على حساب إنهاء عقده الاحترافي والتعاقد مع لاعب بديل من شأنه أن يفيد الفريق في المرحلة المقبلة، مشدداً على أن مصلحة الفريق هي الأهم. وكان المدير الفني للفريق الأروغوياني خورخي داسيلفا قد طلب من إدارة النصر عدم التفريط باللاعب محمد حسين مالم يكن هناك بديل آسيوي جاهز ومتمكن, يستطيع أن يقود دفاع النصر في اللقاءات المقبلة, خصوصاً أن الفترة المتبقية لإغلاق فترة الانتقالات الصيفية لم يعد على نهايتها سوى عدة أيام والتفريط بالبحريني محمد حسين قد يزيد الأمور صعوبة في دفاعات الفريق. ولم تقتصر اجتماعات, الأمير مع البحرينيين وعدد من اللاعبين, بل طال المحترف البولندي أدريان ميرزفسكي الذي طلب منه كحيلان التركيز ومضاعفة الجهد في المباريات المقبلة, خصوصاً أن اللاعب الأجنبي يفترض أن يشكل إضافة فنية أكبر. ويعاني مدرب الفريق خورخي داسيلفا من صعوبة إقامة مناورة على كامل الملعب رغم أن النصر, يرتبط بمواجهة أمام النهضة السبت المقبل, ضمن دور الستة عشر من مسابقة كاس ولي العهد, إلا أن نتيجة النقص الكبير في عدد اللاعبين ما بين الإصابات والغائبين لارتباطهم بمشاركة المنتخب الوطني, حيث يكتفي المدرب بالتمارين التكتيكية بالإضافة إلى التقسيمة التي تقام على منتصف الملعب وزيادة الجانب اللياقي. 