الأولمبي المصري إلى «لندن 2012» بالفوز على السنغال 2-0 

 حصد المنتخب الأولمبي المصري بطاقة التأهل الثالثة لأولمبياد لندن 2012، ليلحق بمنتخبي المغرب والجابون، عقب فوزه على المنتخب السنغالي بهدفين نظيفين في المباراة التي جمعت الفريقين لتحديد المركزين الثالث والرابع في البطولة الأفريقية التي أقيمت فعاليتها في المغرب. أحرز هدفي الفوز والتأهل للمنتخب المصري، أحمد شرويدة في الدقيقة الـ32، وصالح جمعة في الدقيقة الـ68، بينما واصل الحارس أحمد الشناوي تألقه وزاد عن مرمى الفراعنة في العديد من الكرات السنغالية الخطرة. أداء متواضع المستوى قدّمه لاعبو الفريقين خلال أحداث الشوط الأول، على الرغم من استحواذ المنتخب المصري على الكرة أغلب أوقات المباراة، لكن هجماته لم تشكل خطورة حقيقية على مرمى عمر كمارا حارس السنغال، كما أنه فشل في استغلال ضعف مدافعي الفريق المنافس وأخطائهم. وبدأ الهجوم المصري في الدقيقة الثانية عندما مرّر صالح جمعة كرة بينية إلى شرويدة فشل في السيطرة عليها، وبعدها بدقيقتين حصل الفراعنة على ضربة حرة مباشرة بعد عرقلة عمر جابر نفذها محمد صلاح في متناول أيدي الحارس. ووسط غفلة من مدافعي المنتخب المصري، كاد عمر واد أن يخطف هدف السبق للسنغال، إلا أن الشناوي خرج في الوقت المناسب، وأنقذ الموقف في الدقيقة لـ14. وغابت الخطورة على كلا المرميين تماما لأكثر من ربع ساعة، لتعود مع كرة عرضية ارتقى لها شرويدة، وسدّدها، لتصطدم في جسم الحارس، وترتد له مرة أخرى ليضعها مباشرة في الشباك؛ محرزا هدف التقدم في الدقيقة الـ32. وتحولت بعد ذلك السيطرة للسنغال، الذي نفذ العديد من الهجمات، تألق خلالها الحارس أحمد الشناوي وكان لها بالمرصاد، أخطرها تسديدة بادجي في «المقص» الأيسر، وبمرونة فائقة حوَّلها الحارس المصري لركنية، ثم ضربة حرة مباشرة في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول نفذها لا مين داساما بجوار المرمى. وتراجع المنتخب المصري بشكل ملحوظ خلال الشوط الثاني؛ الأمر الذي أتاح الفرصة للفريق السنغالي لتشكيل خطورة على مرمى أحمد الشناوي. ففي الدقيقة الـ52 مرّر عمر نياس الكرة إلى ستيفان بادجي، الذي سدد صراوخية علت المرمى، بعدها كاد عمر واد أن يقتنص الكرة في منطقة الست ياردات وسط غياب الرقابة من المدافعين؛ إلا أن قدم حجازي ظهرت في الوقت المناسب، وأبعدت الكرة خارج الملعب. وأضاع أحمد شرويدة فرصة محققة للتعزيز في الدقيقة الـ61 بعدما تلقى تمريرة عمر جابر داخل المنطقة، وسدد الكرة في جسد الحارس، إلا أن نجم خط الوسط صالح جمعة يتألق بعدها بسبعة دقائق، ويسدد كرة قوية من أمام المنطقة تسكن شباك الحارس عمر كمارا، محرزًا الهدف الثاني للمنتخب الأولمبي المصري. وهدأت المباراة وسط محاولات من الفريق السنغالي لتقليص الفارق، إلا أن الدفاع المصري وحارسه أحمد الشناوي حالوا دون ذلك؛ ليتأهل المنتخب المصري لأولمبياد لندن.
  
