بحضور الهلال والنصر..مؤتمر في القاهرة لكشف تفاصيل البطولة العربية للأندية 

 كشف الاتحاد المصري لكرة القدم عن مؤتمر صحافي ظهر الجمعة في العاصمة المصرية القاهرة من أجل الاعلان عن تطورات تنظيم البطولة العربية للأندية التي ستقام في مصر الصيف المقبل. ويشارك في البطولة الأهلي والزمالك المصريان، الهلال والنصر السعوديان، العين الإماراتي، الفيصلي الأردني، النفط العراقي، الترجي التونسي، الفتح الرباطي المغربي، بالإضافة إلى فرق نصر حسين داي الجزائري والمريخ السوداني والعهد اللبناني. وينتظر أن تستضيف مصر البطولة العربية للأندية خلال الفترة من 15 يوليو حتى الخامس من أغسطس المقبل، حيث تقام فعالياتها في القاهرة والإسكندرية بمشاركة 12 فريقا. وأشار الاتحاد المصري لكرة القدم أن القرعة سوف تجرى في مايو المقبل من خلال تقسيم الأندية الـ12 إلى 3 مجموعات يصعد الأول منها بالإضافة إلى أفضل صاحب مركز ثان للمشاركة في الدور قبل النهائي مباشرةً. 