جماهير النصر: كارينيو أنسانا كلمة «هاردلك» 

 تغنت جماهير نادي النصر بالمستوى الراقي والنتائج المتميزة التي يحققها الفريق الأول لكرة القدم في الفترة الأخيرة، وكان آخرها الفوز على التعاون بأربعة أهداف مقابل هدفين أمس الأول في دور الـ16 من مسابقة كأس ولي العهد، مشيدة في الوقت نفسه بالمدير الفني للفريق، الاورجواني كارينيو، وقالت إنها نسيت معه تماما كلمة «هاردلك» وإن الفريق يسير في عهده نحو منصات التتويج والعودة من جديد إلى عالم البطولات. واعتبرت الجماهـــــير النصراوية عبر المنتديات الرياضية ومواقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت أن العلاقة التي تجمع كارينيو بلاعبي الفريق هي الأساس في تلك النتائج، وامتدحت العلاقة الأخوية التي تربطهم، مستشهدة بتصريحات اللاعبين حين قالوا: «سنفوز لأجل المدرب، ولأجلنا كلاعبين». من جهتها، اهتمت وكالة الأنباء العالمية «رويترز» بنتائج الفريق النصراوي الأخيرة وقالت في تقرير مطول لها عن مستويات الفريق الأخيرة إن ثقافة النصر لدى الفريق ترسخت وإن الفريق مقبل وبقوة على استعادة أمجاده القديمة مع مديره الفني الجديد. 