برودوم: فزنا على الهلال بالاحتياطيين .. ولا أعرف ماذا يرضي الاعلام 

 أكد الفني لكرة القدم بنادي الشباب السيد ” ميشيل برودوم” أن لقاء الهلال كان ديربي جميل استمتع به الجميع سواء على مستوى اللاعبين أو الجمهور الشبابي أو المتابعون للرياضة عموماً. مؤكداً أنه كان منزعج جداً بين الشوطين نظراً لضياع اللاعبين للفرص التي أتيحت لهم في الشوط الأول، مشيراً إلى أن أسلحة الفريق الشبابي كانت في دكة الاحتياط، وعند مشاركتها كان لها دوراً كبيراً في تحقيق الفوز. وقال برودوم:” إذا لعبت هذا اللقاء بمهاجمين سيكون ذلك انتحاراَ”. مؤكداً أن الجميع يبذل قصارى جهده من أجل تقديم أفضل المستويات، إلا أنهم في هذا الموسم ارتكبوا أخطاء فادحة على مستوى الهجوم والدفاع، مبيناً أن الفريق لو فاز في المباريات الماضية لكان منافس قوي على الدوري. وأوضح السيد “برودوم” أن الإعلام ظل ينتقده في كل المباريات إذا لعب الفريق بتشكيلة (4-4-2)، كذلك إذا لعب بتشكيلة (4-5-1)، مؤكداً أن النقد ظل يطاله في كل الحالات. 