"الأمير" يثير الجدل بعقوبة من "فيفا" ضد أحد الأندية 

 أثار القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أحمد الأمير، الجدل عبر مواقع التواصل الاجتماعي بتغريدة تُفيد بأن فيفا أصدر عقوبة ضد أحد الأندية. وكتب "الأمير" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أخبار عن إصدار الفيفا لعقوبة ضد أحد الأندية". ورد عدد من المغردين على تغريدة الأمير، وأشاروا إلى أنه يقصد نادي الاتحاد، عقب التقارير التي كشفت أن النادي أصبح مهددًا بالمنع من تسجيل محترفين جدد في صفوف فريق كرة القدم لمدة عامين، كما هو مهدد أيضاً، بتعليق مشاركته بدوري أبطال آسيا.  