جائزة خاصة للفريق الطبي الدنماركي بعد إنقاذ حياة "إريكسن" 

 حصل سيمون كيير والفريق الطبي الدنماركي، مساء اليوم الخميس، على جائزة رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لإنقاذهم حياة كريستيان إريكسن في يورو2020. وتعرض إريكسن لإصابة خطيرة في الدقيقة 41 من زمن المباراة التي جمعت منتخب بلاده ضد فنلندا في بطولة اليورو التي أقيمت هذا الصيف. وسقط اللاعب في بداية المباراة على الأرض مغشيا عليه، فأوقف الحكم اللقاء واستدعى الجهاز الطبي الذى قام بتدليك قلب اللاعب داخل الملعب. وتم نقل إريكسن خارج الملعب بعد محاولة إنعاشه بالتنفس الصناعي، وسط حالة من الذعر بين اللاعبين الذين تساقطت دموعهم في الملعب. 