صحيفة مصرية تكشف سر إجازة غالي من النصر 

 كشفت صحيفة "الأهرام المصرية، عن السبب الحقيقي وراء حصول المصري حسام غالي لاعب وسط فريق النصر على إجازة قصيرة من ناديه للعودة إلى بلاده. وكان غالي قد طلب من إدارة النصر، الحصول على إجازة قصيرة للتوجه إلى القاهرة، وذلك لإنهاء بعض المتعلقات الخاصة به، وهو ما وافقت عليه إدارة النصر، إلا أن صحيفة "الأهرام" نشرت في عددها اليوم خبرًا جاء فيه أن حسام غالي حصل على إجازة من النصر ليشارك في انتخابات نادي الأهلي التي جرت أول أمس الخميس، وبصفة خاصة ليساند قائمة محمود الخطيب نجم الأهلي السابق الذي نجح في الفوز بمقعد رئيس النادي الأهلي. الجدير بالذكر أن غالي عاد إلى المملكة عقب انتهاء التصويت في انتخابات نادي الأهلي، ليشارك في تدريبات الفريق استعدادا لاستئناف مباريات النصر بالدوري بمواجهة الباطن بعد غد الإثنين.  