مصادر: "هورفات" يستقر على بديل "بيتي" في القائمة الآسيوية 

 تأكد غياب الأرجنتيني لاعب النصر بيتي مارتينيز عن دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، وذلك بعدما أثبتت أشعة الرنين المغناطيسي التي خضع لها بيتي مارتينيز معاناته من تمدد في الوتر الخلفي للركبة ويحتاج معه للعلاج والتأهيل لمدة تتراوح ما بين 5 أسابيع و6 أسابيع. وكشفت صحيفة " الشرق الأوسط"، أنه من المتوقع أن يتم استبدال بيتي مارتينيز في قائمة النصر الآسيوية بواسطة اللاعب المغربي نور الدين أمرابط إلى جانب جونز وحمد الله وبيتروس. وفي سياق آخر، سيوجد اللاعب خالد الغنام بشكل أساسي في لقاء الفيصلي اليوم، لتعويض المُصاب بيتي مارتينيز، وسيكون إلى جانب كل من عبد الرزاق حمد الله ونور الدين أمرابط كمثلث لهجوم النصر اليوم. وكان النصر قد تأهل للعب نصف نهائي كأس الملك عقب انتصاره الكبير على العين بثلاثية نظيفة، أما الفيصلي فقد تفوق في ربع النهائي على الباطن بهدفين مقابل هدف.         