الأهلي يشكر وزير الرياضة على دعمه لأندية المملكة المشاركة في "الآسيوية" 

 قدّم مجلس إدارة النادي الأهلي، خالص شكره وتقديره لوزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، على دعمه واهتمامه بكافة أندية المملكة المشاركة في دوري أبطال آسيا. وقدّم رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، عبر بيان رسمي صادر عن النادي اليوم (السبت)، باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة خالص الشكر والتقدير لوزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل؛ لدعمه وتواصله المستمر والاطمئنان على بعثة النادي الأهلي المشاركة في منافسات دوري أبطال آسيا التي ستنطلق في 14 سبتمبر المقبل. وثمّن رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، اهتمام وزير الرياضة الدائم وتقديم كل التسهيلات لبعثة الفريق الكروي الأول، مؤكدًا أن هذه البادرة تأتي امتداداً للمواقف العديدة التي وجدها النادي وجميع أندية الوطن دون استثناء منه. وشدد مؤمنة في نهاية تصريحاته على أن هذا الدعم المعنوي والمادي سيسهم بكل تأكيد في الارتقاء بمستوى الرياضة السعودية. 