رينارد يعلق على تجاهل مدرب فيتنام 

 أوضح المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، إيرفي رينارد، سبب تجاهل نظيره مدرب المنتخب الفيتنامي لمصافحته، عقب مباراة الفريقين. وقال رينارد، خلال كلمته بالمؤتمر الذي أعقب المباراة إن عدم مصافحة مدرب فيتنام له عقب المباراة، وتبريره بسبب عدم تقبله لاعتراضه على الحكام هو أمر يخصه وهذه ليست مشكلة بالنسبة له. وأوضح المدرب الفرنسي أن اعتراضه على الجهاز الفني لفيتنام جاء بعد تشكيلهم ضغطًا على الحكام، ولم يكن الضغط من شخص واحد بل كان من ثلاثة أشخاص. ونجح المنتخب الوطني في تحويل تأخره بهدف أمام نظيره الفيتنامي، خلال المباراة التي جمعتهما أمس (الخميس)، ضمن منافسات الجولة الأولى من التصفيات النهائية لكأس العالم 2022، لفوز بثلاثية. 