الدويش للعواد : تذكّر هدف بخيت الذي حول الهلاليين من المنصة للباص ! 

 ردّ الإعلامي محمد الدويش على اللاعب السابق والمحلل الرياضي تركي العواد على حديثه الأخير بشأن هدف جحفلي في مرمى النصر في نهائي كأس الملك الموسم الماضي حيث اعتبره العواد بأنه تسبب في كارثة صفراء  الدويش قال :” يجزم الدكتور تركي العواد بأن هدف جحفلي تسبب في كارثة صفراء .. احترم الرأي ولكني استغرب صدوره من لاعب سابق ومحلل حاضر فلو كان هدف حول مصير بطولة يسبب كارثة لكان هدف “بخيت” في ختام دوري 1403 هـ الذي حوّل صعود الهلاليين من “المنصة” إلى الباص قد جعل الهلال “خط البلدة” .  