استقلال طهران يعلن تشكيلة فريقه لمواجهة الأهلي في دوري الأبطال 

 أعلن المدير الفني لفريق استقلال طهران الإيراني، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم الثلاثاء، أمام نظيره الأهلي، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2021. وجاء تشكيل استقلال طهران الإيراني كالتالي: رشيد مظاهري، سيافاش يزداني، عارف غلامي، فارشيد إسماعيلي، مهدي مهديبور، مهدي قائدي، أحمد موسوي، فوريا غفوري، هريفويي ميليتش، أمير أرسلان مطهري، أراش رضاوند. وتضم المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا 2021 فرق الأهلي، واستقلال طهران الإيراني، والشرطة العراقي، والدحيل القطري. 