مناورة تجهز الهلال لمواجهة الفيصلي في الدوري.. ومران لياقي لثنائي الفريق (صور) 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، اليوم السبت، مرانه الرئيسي، استعدادًا لمواجهة مضيفه الفيصلي، بعد غدٍ الإثنين، ضمن مواجهات الجولة الخامسة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ الجهاز الفني بقيادة رازفان لوشيسكو، المران بتدريبات لياقية باستخدام الكرة، وطبق عددًا من الجمل الفنية التي يود انتهاجها في اللقاء، كما فرض مناورة على جزء من الملعب. وعلى هامش مران الهلال اليوم، أجرى علي آل بليهي وفواز الطريس، مرانًا لياقيًا بالجري، وأداء تدريبات متنوعة بالكرة، وسط متابعة من رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل.      