22 لاعبا في قائمة فالنسيا لمباراة إعتزال الهريفي 

 استدعى مارسيلينو جارسيا، مدرب فالنسيا الإسباني، 22 لاعبا لمواجهة النصر ، في مباراة اعتزال النجم السابق فهد الهريفي. وشملت القائمة اللاعبين “‏نيتو، خاومي، مونتويا، ناتشو فيدال، جاراي، فيزو، باوليستا، مورييو، خيمينيز، جايا، لاتو، كوندوجبيا، باريخو، جونزالو فيار، سولير، جيديس، أندرياس، فيران توريس، رودريجو، فيتو، زازا وسانتي مينا”. يشار إلى ان المباراة ستجري يوم الأربعاء 9 مايو/ أيار في ملعب الأمير فيصل بن فهد (الملز) بحضور بعض النجوم السابقين يتقدمهم رونالدينيو. 