"شقيق" إبراهيم غالب يوقّع لـ "الهلال" 

 نجح فريق الهلال صباح اليوم في الحصول على خدمات اللاعب حاتم غالب شقيق إبراهيم غالب لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم؛ ليصبح لاعباً في صفوف ناشئي الهلال. ويبلغ اللاعب من العمر (15 عاماً)؛ فهو من مواليد 1998، ويجيد في مركز المحور. وقد لاقى هذا التوقيع أصداء هلالية؛ على اعتبار أن الهلال نجح في ضم لاعب شقيقه أحد النجوم في الفريق النصراوي. وذكرت الجماهير الزرقاء أن هذه ليست المرة الأولى؛ فسبق ذلك توقيع ابن محيسن الجمعان لاعب النصر للهلال، كما أن شقيق سعد الحارثي وقع للهلال إبان كان أخوه سعد يلعب للنصر. من جانبها رأت جماهير النصر أن الأمر عادي جداً، وأن شقيق رونالدو ليس شرطاً أن يصبح نجماً مثل شقيقه. وتساءلت الجماهير عن مصير هؤلاء اللاعبين ممن وقّعوا لصالح الهلال وهم محسوبون على النصر، مثل شقيق كل من عبدالرحمن البيشي وسعد الحارثي ومحسن القرني وابن محيسن الجمعان وغيرهم. 