تنظيم راليات عالمية واستيعاب "المفحطين" 

 كشف أمين عام الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، عن وضع اللمسات النهائية لتنظيم راليات عالمية جديدة في عدد من مناطق المملكة، تشمل عسير والشرقية ونجران، وذلك بالتعاون مع إمارات المناطق. ولفت أنور حلمي، وفقاً لصحيفة "عكاظ" إلى أنه سيتم من خلال الراليات احتضان الشباب السعودي ذوي هواية قيادة السيارات وتطويع هوايتهم في المفيد لهم وللمجتمع، ومساعدتهم على ترك هواية التفحيط المؤرقة للمجتمع السعودي. وقال حلمي، نسعى لضم رالي حائل ضمن جولات بطولة "الكروس كانتري" العالمية بعد النجاح الذي حققه رالي حائل الدولي حتى اللحظة. وأشاد حلمي بمبادرة البطل السعودي يزيد الراجحي المعنية باحتضان الشباب السعودي ذوي هواية قيادة السيارات ولعب السباقات، وتطويع هوايتهم في المفيد لهم وللمجتمع كهذا الرالي، مشيراً إلى أن رالي هذا العام شهد زيادة في عدد أيام السباق، انطلقت عبره منافسات رالي الدرجات النارية للمرة الأولى على مستوى المملكة. 