الشلهوب: أنا محترف.. ومتى ما وجدت نفسي غير قادر على العطاء سأتوقف 

 قال محمد الشلهوب لاعب الهلال إنه سعيد بالهدف الذي سجله في مباراة الوحدة. وأضاف اللاعب أنه يقدم الشكر للاعبي الهلال على الأداء الذي قدموه في مباراة الوحدة، كما وجه الشكر للجماهير على دعمها طوال الموسم، وقال في تصريحه بعد نهاية المباراة "انا لاعب محترف بمعنى الكلمة ، و سأقدم كل م لدي إذا سنحت لي الفرصة... متى ما وجدت نفسي غير قادر على العطاء سأتوقف وأكر الجميع من حولي". وقد فاز الهلال على الوحدة في اللقاء الذي أقيم ضمن الجولة 25 من دوري جميل للمحترفين بثلاثية مقابل هدف في المباراة التي احتضنها استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع . 