غياب "أمرابط" و"حمد الله" عن قائمة منتخب المغرب 

 أعلن المدير الفني لمنتخب المغرب خاليلوزيتش قائمة للدخول في معسكر خلال فترة التوقف الدولية المقبلة، والتي شهدت مفاجآت صادمة لنجوم دوري المحترفين. ويستعد منتخب المغرب لخوض مباراتين وديتين ضد غانا وبوركينا فاسو خلال فترة التوقف الدولي المقبلة. وشهدت قائمة منتخب المغرب غياب ثنائي النصر عبدالرزاق حمدالله ، بالإضافة للاعب الاتحاد كريم الأحمدي، رغم ظهورهما بمستوى جيد وتألقهما في الفترة الأخيرة. ويخوض منتخب المغرب مباراتين وديتين ضد غانا وبوركينا فاسو، خلال يومي 8 و12 من شهر يونيو المقبل، ضمن الاستعدادات للتصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم قطر 2022. 