"الشباب" يستعد للفيحاء بتدريبات فنية وتكتيكية (صور) 

 واصل فريق الشباب، مساء اليوم الإثنين، تدريباته، استعدادًا لمواجهة نظيره الفيحاء، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت تدريبات الشباب بتمارين إحماء وتسخين ولياقة بإشراف المدرب ترافيزان، قبل أن تبدأ الحصة التدريبية الفنية الذي خصصها المدرب لتمارين الاستلام والتسليم من لمسة واحدة. كما شهدت تدريبات الفريق مساء اليوم، تقسيمة تكتيكية بإشراف المدرب شاموسكا، شهدت تطبيق بناء الهجمة، والاستحواذ، والضغط على المنافس، فيما اكتفى الثنائي بانيغا، وتركي العمار بأداء تمارين استشفائية في عيادة النادي.    