الهلال يعلن تعاقده مع كنو.. الأحد 

 ينتظر أن يعلن نادي الهلال يوم غدٍ الأحد، عن تعاقده رسميا مع محمد كنو لاعب وسط نادي الاتفاق والذي يتواجد حاليا في العاصمة الرياض. وتوصل مسؤولو نادي الهلال لاتفاق شبه نهائي مع إدارة نادي الاتفاق بشأن شراء المدة المتبقية من عقد كنو، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ورصد مجلس إدارة الهلال ثلاثة ملايين ريال دون إبرام أي صفقات تبادلية للتعاقد مع كنو. وقدم كنو أداء مميزا مع فريقه في الموسم الماضي، بمختلف البطولات وساعده على احتلال المركز الحادي عشر برصيد 27 نقطة... يذكر أن الهلال توج بلقب دوري جميل بعدما احتل الصدارة برصيد 66 نقطة. 