الأغا .. حقاً إنه زمن الأهلي 

 أكد الإعلامي الرياضي الشهير مصطفى الأغا ,أنّ تتويج الأهلي للقب كأس خادم الحرمين الشريفين وتحقيقه لبطولة دوري جميل الموسم الجاري يُثبت بأنّه حقاً زمن الأهلي ,طالباً من الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصربالعدول عن قرار الاستقالة . وحقق الأهلي لقبه الـ13 لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بالفوز على النصربنتيجة 2ـ1 ,وذلك عقب التعادل بهدف لمثله في الوقت القانوني ,ويحسمها الملكي في الأشواط الإضافية ,وذلك في اللقاء الذي لُعب على أرضية ملعب "الجوهرة المشعة" لحساب نهائي الكأس . وكتب "الأغا" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" ألف مليون مبرووووك للأهلي تتويجه بأغلى الكؤوس ، كأس خادم الحرمين الشريفين وحظاً أوفر للنصر الذي قدم مباراة كبيرة". وأضاف :" حقاً إنه زمن الأهلي". وعن مهاجم الأهلي السوري عمر السومة وتسجيله لهدفي الفوز على النصر ,قال الأغا :" اذا لم يكن عمر السومة يستحق الاشادة والمديح لاخلاقه ومهارته وتميزه فمن يستحقه". وطالب الأغا من كحيلان في تغريداته بقوله :" أتمنى أن تعود عن قرار الاستقالة فأنت من أعدت النصر للمنصات ولكل ناد كبير ، كبوة". 