مصدر بالأهلي يوضح حقيقة الخلاف مع الثلاثي الأجنبي 

 نفى مصدر مسؤول بالنادي الأهلي، ما يتردد عن وجود خلافات مع الثلاثي الأجنبي ـ الجزائري يوسف بلايلي، البرازيلي جوزيف دي سوزا ومحترف الرأس الأخضر دجانيني تافاريس ـ أدت لتأخر عودتهم لصفوف الفريق. وأوضح المصدر ذاته وفقاً لـ "الاقتصادية"، أن بلايلي ودجانيني لم يعودا حتى الآن بسبب توقف حركة الملاحة الجوية بسبب أزمة فيروس كورونا، مشيراً إلى أن دي سوزا سيعود الأسبوع المقبل بعدما يطمئن على نتائج الفحوصات التي خضع لها بعد إصابته بفيروس كورونا. وأتم المصدر حديثه بالإشارة إلى أن صحة محترفهم البرازيلي دي سوزا جيدة. 