"منصور بن مشعل" : أستغرب التفريط في "الشمراني".. ولن نستقطب "جروس" 

 أبدى الأمير منصور بن مشعل ، المرشح الأقوى لتولي مهام رئاسة النادي الأهلي، استغرابه من قرار الاستغناء عن اللاعب حمدان الشمراني. وكان الشمراني قد انضم لنادي الاتحاد منذ أيام قليلة بعد أن استغنى عنه الأهلي لنادي الفيصلي ومنه إلى الاتحاد. وقال ابن مشعل في تصريحات لإذاعة يو اف ام :" أنا مندهش من قرار الاستغناء عن اللاعب حمدان الشمراني .. قرار غير صحيح". وعن المدرب القادم وأنباء عودة جروس قال: "المدرب ممتاز لكن سنبحث عن مدرب هجومي وأعتقد أننا لن نضم جروس". وطمأن الأمير الأهلاوي جماهير ناديه بأنهم سيبحثون عن رعاة جدد للنادي وأعضاء شرف يكونون إيجابيين ويسهمون ماديًا مع الفريق . وأضاف مطمئنًا جماهير ناديه أنه لن يدخر جهدًا لعودة النادي لسابق عهده وأنه سيكون مسؤولاً عن ملف اللاعبين القادمين. 