بعد دخوله فترة الستة أشهر.. غموض حول موقف "المؤشر" مع الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية أن مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، سلمان المؤشر، اقترب من توديع الفريق، حيث ينتهي عقده بنهاية الموسم المتوقف في الفترة الحالية بسبب تفشي فيروس كورونا. وقالت مصادر، وفقًا لـ"الرياضية"، إن اللاعب هو الوحيد الذي دخل فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده، الذي ينتهي بنهاية الموسم المتوقف. وأوضحت المصادر أن إدارة النادي الأهلي برئاسة عبد الإله مؤمنة، لم تبدِ حتى الآن فكرة تجديد عقد اللاعب من عدمها في ظل توقف النشاط الرياضي. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أبلغ جميع الاتحادات المحلية الأيام الماضية بتمديد عقود اللاعبين التي تنتهي في الصيف المقبل لحين انتهاء الموسم، وذلك بعد أن توقف النشاط الرياضي في أغلب دول العالم. 