برودوم: شريط فيديو خدعني بالشهيل 

 تبحث إدارة نادي الشباب عن توقيع مخالصة مالية مع مدافع الفريق الأول لكرة القدم ماجد العمري بعد أن أعطت الإدارة الضوء الأخضر للاعب للانتقال أو الإعارة، ولم يصل للشباب طلب من الأندية لخدمات اللاعب في الوقت الحالي مما اضطر الشبابيين توقيع مخالصة نهائية معه وفق تقرير المدير الفني للنادي البلجيكي ميشيل برودوم الذي أفاد بعدم الاستفادة منه في ظل تواجد عدة لاعبين في منطقة الدفاع، وكان ماجد العمري أصيب بالرباط الصليبي قبل موسمين مما أثر على عطاءاته وعدم حصوله على فرصة اللعب حيث كان الشبابيون يعولون عليه كثيرا وقتها مما ساهم في رحيله بالتراضي بين الطرفين. من جهة أخرى طلب نادي الشعلة، الصاعد لدوري زين للموسم المقبل، خدمات مهاجم فريق الشباب. من جهة أخرى علمت «عكاظ» بأن مساعي المدير الفني لفريق الشباب البلجيكي ميشيل برودوم لإقناع لاعب فريقه المدافع عبدالله الشهيل للعودة كللت بالنجاح بعد جلسة خاصة بين برودوم واللاعب قبل سفر المدرب، وذكر برودوم للاعب بأنه عند قدومه للفريق شاهد أشرطة لمباريات سابقة وأنه أبهر بالمستوى الفني له، وكذلك المعلومات التي استقاها من النادي حول موهبته إلا أنه صدم في أرض الواقع بعد أن شاهده في التدريبات لا يقدم أي مستويات، قابله اعتراف اللاعب بتقصيره وقطعه وعدا على نفسه بالعودة لتمثيل الفريق واستعادة مستواه المعروف وخدمه النادي. 