معاذ «أهلاويا» بعد تنصيب خالد بن سعد 

 أكدت مصادر توصل النادي الأهلي الى اتفاق نهائي مع مدافع الشباب الدولي حسن معاذ للانتقال الى صفوفه ابتداء من الموسم المقبل وذلك بعد تعثر انتقال اللاعب علي الزبيدي نهائيا من نادي الاتفاق الى الفريق الاهلاوي في ظل تمسك ادارة الدوسري بطلباته التعجيزية ومغالاته في مبلغ الانتقال النهائي رغم ان اللاعب يرفض البقاء في ناديه الاتفاق ويرغب في البقاء بالاهلي. وتؤكد المصادر بأن شخصية كبيرة في النادي الاهلي تكفلت بانتقال معاذ بالاضافة الى توليه الملف بالكامل ، مضيفة أنه ينتظر تنصيب الأمير خالد بن سعد رئيساً للشباب ليحسم كل الامور. ومن جانبه أبدى اللاعب رغبة كبيرة في الانتقال للأهلي رغم دخول نادي الهلال طرفاً في الصفقة الا انه يرغب الانتقال الى مدينة جدة . يذكر ان ادارة الاهلي رصدت مبلغا كبيرا وسيارة وفيلا اشترطها اللاعب حيث تسعى الادارة الاهلاوية لتعزيز الجهة اليمنى للفريق وخط المقدمة أيضاً وذلك بإيعاز من السويسري بعد أن شاهد جميع مباريات الفريق في الموسم الماضي. وفي نفس السياق اقتربت ادارة الاهلي من التوقيع مع صانع ألعاب من امريكا اللاتينية بعد ان أوكلت الادارة للمدرب مهمة اختيار صانع اللعب والمهاجم. 