مونتاري يؤكد جاهزيته للمشاركة مع الاتحاد أمام القادسية 

 أعرب الغاني سولي مونتاري المحترف بصفوف الاتحاد السعودي، عن جاهزيته الكبيرة للمشاركة في المباريات المقبلة لفريقه بدءا من المواجهة المقبلة ضد القادسية المقررة السبت المقبل ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين. وقال سولي مونتاري في تصريحات إذاعية: "أنا جاهز بصورة كبيرة للمشاركة مع الفريق الاتحادي في المباريات المقبلة بعدما تعافيت من الإصابة التي لحقت بي بالفترة الماضية، وأسعى لتقديم الأفضل والمساهمة مع زملائي في تحقيق الإنتصارات وإسعادة جماهيرنا". وكان سولي مونتاري قد خطف الأضواء عبر تويتر، بعدما سجل هدف بطريقة مقصية رائعة في تدريبات الفريق الاتحادي في الساعات القليلة الماضية، ونال ذلك إشادة وثناء الجماهير الاتحادية وتمنت عودته لمستواه المعروف عنه في الفترة المقبلة. 