قائد الهلال يوجه رسالة لسارق حسابه على تويتر 

 أوضح قائد فريق الهلال السعودي ياسر القحطاني، على أن لحظة اختراق حسابه على تويتر كان لحظة تواجده بناديه، موجهاً رسالة لمن يخترق أو يسرق أو يتدخل في شيء لا يملكه عبر مواقع التواصل الإجتماعي وغيرها. وكان ياسر القحطاني قد أشار إلى اختراق حسابه باليومين الأخيرين، ولكنه تمكن من إستعادته في الساعات القليلة الماضية وقدم شكره لكل من ساهم في إستعادته. وقال ياسر القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "لحظة إختراق الحساب كانت وقت تواجدي في النادي.. ولا أعلم إن كان من إخترق الحساب قد أخطى على أحد أم لا .. ولكن أعتذر إن كان هناك أي خطأ على أحد". وأضاف: "اللي ودي أعرفه وين المتعة في إنك تخترق أو تسرق أو تتدخل في شيء أنت لا تملكه وين المتعة؟ بالعكس أنا أشوف إنها من قلة المروءه والأدب.. عموماً الحمدلله على كل حال".  