البايرن والريال وسيتي إلى الدور الثاني من دوري أبطال أوروبا 

 واصل يوفنتوس الإيطالي ترنحه على الساحة الأوروبية هذا الموسم وانتزع تعادلا صعبا 2/2 مع ضيفه ريال مدريد الأسباني اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثانية بالدور الأول لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وحافظ الريال على سجله خاليا من الهزائم وإن فقد العلامة الكاملة حيث كان التعادل اليوم بعد ثلاثة انتصارات متتالية ليرفع الفريق رصيده إلى عشر نقاط في صدارة المجموعة بفارق ست نقاط أمام كل من جالطة سراي التركي وكوبنهاجن الدنماركي بعد فوز الأخير على جالطة 1/صفر في المباراة الثانية بالمجموعة اليوم. وضاعف الريال محنة يوفنتوس الذي رفع رصيده إلى ثلاث نقاط فقط من أربع مباريات خاضها في المجموعة حتى الآن ليقبع في قاع المجموعة ويصبح بحاجة إلى الفوز فيي مباراتيه المقبلتين ليفلت من الخروج المبكر من البطولة. ووضع الريال قدما في الدور الثاني ولكنه يحتاج إلى نقطة واحدة من مباراتيه المقبلتين حتى يحجز مقعده رسميا في الدور الثاني. في تورينو ، قدم يوفنتوس عرضا قويا في الشوط الأول وأحرج منافسه الذي اعتمد كثيرا على خبرة الحارس العملاق إيكر كاسياس في التصدي للعديد من محاولات يوفنتوس. لكن فريق "السيدة العجوز" نجح في ترجمة تفوقه في هذا الشوط إلى هدف التقدم الذي سجله التشيلي أرتورو فيدال من ضربة جزاء في الدقيقة 42 . وفي الشوط الثاني ، تغير الحال كثيرا حيث مالت الكفة لصالح الريال الذي قلب النتيجة لصالحه في غضون ربع ساعة فقط من بداية هذا الشوط حيث سجل نجماه البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي جاريث بيل هدفين متتاليين في الدقيقتين 52 و 60 . ولكن يوفنتوس رد سريعا بهدف التعادل الذي سجله الأسباني الدولي فيرناندو ليورنتي بضربة رأس في الدقيقة 65 . وفي كوبنهاجن ، أنهى فريق كوبنهاجن الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف أيضا سجله دانيال براتين في الدقيقة السادسة. أفلت بايرن ميونيخ الألماني من كمين مضيفه فيكتوريا بلزن التشيكي وحقق عليه فوزا ثمينا 1/صفر اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الرابعة بالدور الأول لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم ليقطع بايرن الخطوة المهمةالأولى على طريق الدفاع عن اللقب. وحافظ بايرن على العلامة الكاملة حيث حقق فوزه الرابع على التوالي ورافق مانشستر سيتي الإنجليزي من هذه المجموعة إلى الدور الثاني (دور الستة عشر) للبطولة بعد فوز مانشستر سيتي 5/2 على ضيفه سيسكا موسكو الروسي في المباراة الأخرى بالمجموعة. ورفع بايرن رصيده إلى 12 نقطة في الصدارة مقابل تسع نقاط لمانشستر سيتي في المركز الثاني وظل سيسكا في المركز الثالث برصيد ثلاث نقاط لكنه لا يستطيع التأهل على حساب مانشستر سيتي نظرا لتفوق الأخير عليه ذهابا وإيابا. وانحصر أمل سيسكا على التنافس مع فيكتوريا بلزن صاحب المركز الأخير بلا رصيد من النقاط على المركز الثالث الذي نتقل صاحبه للعب في مسابقة الدوري الأوروبي. وصمد فيكتوريا بلزن أمام ضيفه الألماني على مدار الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي بعد أسبوعيين من فوز بايرن على نفس الفريق ذهابا بخمسة أهداف نظيفة. ولكن بايرن رد في الشوط الثاني وكسر عناد مضيفه بهدف سجله الكرواتي ماريو ماندزوكيتش في الدقيقة 65 . وحسم مانشستر سيتي مباراته تماما في الشوط الأول بثلاثة أهداف سجلها الأرجنتيني سيرخيو أجويرو في الدقيقتين الثالثة من ضربة جزاء و12 والأسباني ألفارو نيجريدو في الدقيقة 30 مقابل هدف واحد سجله الإيفواري سيدو دومبيا في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع لهذا الشوط. وفي الشوط الثاني ، سجل نيجريدو هدفين آخرين لمانشستر سيتي في الدقيقتين 51 و 90 ليرفع رصيده إلى ثلاثة أهداف (هاتريك) في المباراة وسجل دومبيا الهدف الثاني له ولفريقه من ضربة جزاء في الدقيقة 71. 