كانيدا: المنافسة صعبة والتعاون لا يستهان به 

 قال مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر كانيدا إن مباراة فريقه امام التعاون مهمة و نحن نبحث عن نقاط أي مباراة نلعبها لأننا نسعى وبكل ما نستطيع للمحافظة على اللقب الذي يتنافس عليه الان خمس فرق وكل فريق يتطلع لتعثر الاخر ولذلك فإننا حريصين على عدم التفريط بأي نقطة لأن خسارة مثل ذلك وخصوصاً امام الفرق التي فرق الوسط التي لا تعد من الفرق القوية قد يكون سبباً في خسارة اللقب ولذلك نحن نلعب مبارياتنا باستراتيجية وأهدف واضحة فالنقاط الثلاث مطلبنا في كل مباراة ولدينا من الامكانيات والقدرات الفنية ما يؤهلنا لذلك مع احترامنا التام لكل الفرق وبين انه شاهد مباريات عدة للتعاون وانه فريق جيد لا يستهان به يملك عناصر فنية جيدة ويلعب على ارضه وبين جماهيره . وعن الفرص السهلة التي تضيع على الفريق في المباريات قال اضاعة الفرص شئ مؤلم للمدرب قبل اللاعبين والجماهير وهذا يحدث احياناً نتيجة الحماس الزائد الذي يجعل اللاعب يفقد للتركيز لثواني معدودة تضيع معها الفرصة ودائماً نسعى لأن يكون اللاعب على جاهزية تامة وذهنية حاضرة للمباراة واضاف ان اضاعة الفرص شئ اعتيادي في المباريات وانا لا يقلقني ذلك لأن لدي لاعبين على قدر عالي من الكفآة والتميز قادرين على صناعة وتعويض الفرص بفرص أخرى تحقق للفريق النتيجة المطلوبة . وعن فترة التوقف قال انها تخدم اللاعبين الذين لم يشاركوا في المباريات بشكل مستمر من اجل تجهيزهم واعدادهم للمرحلة القادمة فبعد هذا التوقف والتوقف القادم سيكون هناك ضغط في المباريات وسيلعب الفريق بمعدل ثلاث مباريات بالأسبوع وهذا يحتم علينا العمل على تجهيز جميع اللاعبين وسنعمل على ذلك من خلال فترتي التوقف ومن ضمن البرنامج سيكون هناك تدريبات صباحية ومسائية . وعن رؤيته للاعب احمد عباس من خلال تدريباته مع الفريق قال هو لاعب جيد وانا سعيد بما قدمه في التدريبات من جهد متميز لكنني انزعجت لإصابته في احد التدريبات الاخيرة . ووجه كانيدا كلمة لجماهير النصر قال انني اعدكم بالعمل المستمر حتى تشاهدون النصر بالصورة التي تحقق لكم الرضاء التام عن الفريق . 