منتخب ألمانيا يسقط بهدفين أمام مقدونيا بالتصفيات الأوروبية (فيديو) 

 هُزم المنتخب الألماني بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته مساء أمس (الأربعاء) أمام نظيره منتخب مقدونيا الشمالية ضمن منافسات الجولة الثالثة من المجموعة العاشرة بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم لكرة القدم. وتقدم منتخب شمال مقدونيا بهدف في الدقيقة 45+2 من عمر الشوط الأول قبل أن يتعادل غوندوغان من ركلة جزاء لمنتخب ألمانيا في الدقيقة 63 قبل أن يخطف إليف إلماس هدف الفوز لمنتخب شمال مقدونيا في الدقيقة 85. وبهذا الفوز رفع منتخب مقدونيا رصيده إلى النقطة 6 في المركز الثاني بفارق الأهداف عن المنتخب ألمانيا الذي يحتل المركز الثالث خلف المنتخب الأرميني الذي يتصدر المجموعة برصيد 9 نقاط. 