"المسحل" يطمئن على حالة لاعب التعاون حمدان الرويلي 

 تلقى نائب رئيس نادي التعاون، علي الشايعي عدة اتصالات من رئيس اتحاد الكرة ياسر المسحل والأمين العام إبراهيم القاسم للاطمئنان على حالة لاعب فريقه حمدان الرويلي. وأشار التعاون، عبر بيان مُقتضب صادر عنه اليوم (الجمعة)، إلى أن المسحل والقاسم أكدا لـ "الشايعي" على متابعتهم المستمرة لحالة اللاعب، وتمنياتهما له بالشفاء العاجل. وأتم التعاون بيانه بالإشارة إلى أن المسحل والقاسم قدما لنائب رئيس مجلس إدارته التهنئة بالتأهل لدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وتعرض حمدان الرويلي، لإصابة قوية في إحدى الكرات المشتركة في مباراة فريقه أمام نظيره الدحيل. وسقط الرويلي على أرضية الملعب قبل أن يدخل الجهاز الطبي للتعاون لعلاجه ولكن اللاعب خرج في النهاية. 