الاتفاق يطمئن جماهيره على العبود: إصابته ليست "صليبي" 

 طمأنت إدارة نادي الاتفاق جماهير النادي على إصابة نجم الفريق عبدالرحمن العبود في مباراة الشباب الأخيرة، حيث أكدت إدارة النادي الشرقي سلامة اللاعب من أي إصابة خطيرة في الركبة". وذكر حساب الاتفاق في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : أظهرت الفحوصات الطبية التي أجرها عبد الرحمن العبود، مهاجم فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، سلامة اللاعب من أي إصابة خطيرة في الركبة". وتبين أن الإصابة التي يعاني منها الاعب، عبارة عن التواء في الركبة، يحتاج معها إلى أسابيع قليلة للعودة إلى المباريات. وخرج العبود من مباراة فريقه الأخيرة أمام الشباب مصاباً، ضمن مباريات الجولة الـ17 من الدوري المحلي. 