بالصور ... إجراء قرعة دوري اكسم الاول للصالات والمنافسات في يناير 

 اجريت ظهر يوم (الأحد) مراسم قرعة اول دوري سعودي لكرة قدم الصالات للدرجة الممتازة (اكسم) للموسم الرياضي الحالي (2015-2016) في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي وذلك بحضور عضو مجلس الاتحاد العربي السعودي و رئيس لجنة ألعاب كرة القدم و المشرف العام على دوري الصالات السعودي الدكتور صلاح السقا و نائبه سياف المعاوي ورئيس لجنة المسابقات الدكتور خالد المقرن و المدرب الوطني ناصر الجوهر و ممثلي مكاتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب و مندوبي الأندية المشاركة بالاضافة لعدد من رجال الصحافة و الاعلام . وتم خلال إجراء مراسم قرعة دوري اكسم لكرة قدم الصالات الذي تم تنفيذها من قبل أعضاء لجنة المسابقات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ممثلة في محمد الحسيني الكشف عن مستويات الأندية و البرنامج الزمني لمباريات الدوري الذي تم فيه مراعاة مشاركة المنتخب السعودي في نهائيات كاس امّم اسيا المقبلة في أوزبكستان 2016م ، بالاضافة لتحديد مواجهات الأندية المشاركة في الدوري البالغ عددها عشرون نادياً الذي تم تقسيمهم على مجموعتين ضمت المجموعة الاولى كلاً من اندية ( الاتفاق - العيون - النصر - الهلال - الامل - القادسية - العلمين - الشعيب - النهضة - العرض) فيما ضمت المجموعة الثانية كلاً من اندية (الباحة - الربيع - رضوى - الريان - الخالدي - النخيل - الجبلين - ابها - الفرسان - احد ). من جهته عقد رئيس لجنة ألعاب مرة القدم عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم المشرف العام على دوري اكسم للصالات الدكتور صلاح السقا مؤتمراً صحفياً شكر فيه الجميع و اشاد من خلاله على تعاون الأندية و تجاوبهم مع قرارات لجنة ألعاب كرة القدم التي تهدف إلى تطوير لعبة كرة قدم الصالات في المملكة ، و بعدها قام السقا بشرح آلية تقسيم الأندية إلى مجموعتين ، و كشف خلال المؤتمر عن تأجيل انطلاقة الدوري إلى شهر يناير المقبل وذلك بطلب من الناقل الرسمي للمباريات ، كما أعلن السقا بانه ستكون هناك أربعة اندية هابطة لدوري الدرجة الاولى و أربعة اخرى صاعدة للدوري الممتاز في نهاية الموسم الرياضي .     