محمد العويس: مواجهتا البرازيل والعراق خير إعداد لكأس آسيا 

 أكد محمد العويس حارس المنتخب الوطني الأول، أن مواجهة البرازيل والعراق، خير إعداد قبل خوض منافسات كأس الأمم الآسيوية (الإمارات 2019). وفي تصريحات تليفزيونية، قال العويس:"منتخب البرازيل كبير وعالمي، نفس الشئ منتخب العراق منتخب غريم وديربي خليجي". وأكمل،"هذه الدورة تعد إعداد قوي قبل الدخول لكأس آسيا، وننتظر حضور جماهيرنا في هذه البطولة لأنها ستقام في دولة الإمارات الشقيقة". يذكر أن منتخب الأخضر سيواجه منتخبي البرازيل والعراق، ضمن الدورة الرباعية التي تستضيفها المملكة خلال هذا الشهر، بمشاركة كلا من:"الأرجنتين، والبرازيل، والعراق". 