رسمياً.. جوارديولا يتولى تدريب مانشستر سيتي نهاية الموسم 

 أعلن نادي مانشستر سيتي المنافس في دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم اليوم الاثنين أنه ارتبط بعقد مدته ثلاث سنوات مع الأسباني بيب جوارديولا يتولى بمقتضاه جوارديولا تدريبه بداية من يوليو تموز المقبل خلفا للمدرب الحالي التشيلي مانويل بليجريني. وقال سيتي في بيان عبر موقعه الرسمي على الانترنت: "احتراما (للمدرب) مانويل بليجريني وللاعبي الفريق يود النادي الكشف عن قراره وإغلاق المجال أمام أي تكهنات لا ضرورة لها". وأضاف البيان: "مانويل الذي يؤيد تماما الكشف عن القرار يركز بصورة كاملة على تحقيق أهدافه لهذا الموسم وهو كما كان دوما محل احترام وتقدير كل من له علاقة بإدارة النادي". 