بعد القبض على مسؤولين بالفيفا.. ما لا يعرفه البعض عن الوضع المالي للاتحاد 

 ألقت سويسرا اليوم القبض على 6 مسؤولين بالاتحاد الدولي لكرة القدم وتم احتجازهم في انتظار تسليمهم بناءً على طلب من السلطات الأمريكية، قبل مؤتمر للفيفا في زيورخ. وتولد الفيفا إيرادات بمليارات الدولارات بدعم من حقوق الرعاية والبث لكأس العالم لكرة القدم وهو الحدث الرياضي الأكثر شهرة في العالم، وقد شاهد دورة عام 2010 في جنوب أفريقيا أكثر من 3.2 مليار فرد، وربما زاد العدد عن ذلك كثيراً في البرازيل عام 2014. وفيما يلي قدمت "سي إن إن موني" مجموعة من الإحصائيات عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". 