السبيعي: أجانب السوبر (السعودي المصري) بحسب نظام كل فريق في بلده 

 أعلن لـ"الرياضية" لؤي السبيعي الأمين العام لاتحاد كرة القدم السعودي اليوم الإثنين أن عدد مشاركة اللاعبين الأجانب في مباراتي السوبر "السعودي-المصري"، ستكون بحسب نظام كل فريق في بلده. وسيتواجه فريقي الهلال ونظيره الزمالك المصري السبت المقبل على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" على كأس فخامة عبد الفتاح السيسي الرئيس المصري. كما يواجه فريق الاتحاد، في القاهرة الزمالك على كأس الملك سلمان بن عبد العزيز في السادس من نوفمبر المقبل. وتسمح لوائح الاتحاد السعودي بضم 7 لاعبين أجانب، فيما تنص لوائح اتحاد الكرة المصري بالسماح لكل نادى بالتعاقد مع 4 لاعبين أجانب فى الموسم الحالى لتدعيم صفوفهم. 