النصر يطالب بتغيير مكان مقاعد البدلاء 

 تقدم نادي النصر بخطاب رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم يطالب بأن تكون مقاعد البدلاء الخاصة بالفريق الأول في جميع مبارياته التي تكون خارج أرضه على يمين المنصة والمستضيف يسار المنصة، وذلك اعتباراً من مباراة الأهلي المقبلة. واستندت إدارة النادي في طلبها على المادة 21 من لائحة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والتي تنص على( مقاعد دكة بدلاء الفريق المستضيف تكون على يسار المنصة )، وسبق أن تقدم نادي الشباب بذات الطلب ووافق له اتحاد الكرة على ذلك. وتم الإشارة إلى أنه إذا لم يستجب الاتحاد السعودي ورابطة المحترفين لذلك فإن النادي لن يلتزم بأي قرار يلزم النصر فقط. 