"مايكون" يصل اليوم إلى الرياض.. ومشاركته أمام الأهلي واردة 

 كشفت مصادر أن البرازيلي مايكون لاعب نادي النصر سيصل اليوم (الأربعاء) إلى العاصمة الرياض، بعد قضائه 14 يوماً في الحجر الصحي بالبحرين. وأشارت المصادر إلى أن اللاعب سيخضع لمسحة طبية وحجر منزلي لمدة 3 أيام بعد وصوله، وعلى ضوء النتيجة سيتحدد إمكانية مشاركته في تدريبات فريقه بدءاً من الأحد المقبل بعد مباراة الاتفاق الجمعة المقبلة. وأضافت وفقاً لـ "الرياضية"، أن اللاعب سيخضع لاختبارات فنية لتحديد مدى جاهزيته البدنية وإمكانية مشاركته في مباراة فريقه أمام الأهلي ضمن منافسات الجولة الـ 23 من بطولة الدوري. يذكر أن مايكون غاب عن تدريبات فريقه يوم 26 يناير الماضي قبل مباراة السوبر بـ 4 أيام، حيث طلب فسخ عقده لعدم تسلمه رواتب 3 أشهر، قبل أن يتراجع عن قراره ويعود لصفوف النصر. 