الوليد بن بدر : يريدون "تقسيم النصراويين" .. لذا لن أحضر اجتماعهم 

 أعلن عضو شرف نادي النصر الأمير الوليد بن بدر بن سعود اعتذاره عن حضور اجتماع أعضاء شرف نادي النصر المزمع عقده الليلة الجمعة في مزرعة عضو الشرف الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز. وعزى الأمير الوليد بن بدر سبب اعتذاره لاعتراضه على ماأسماه "تقسيم النصراويين" ويعني بذلك كما قال في تغريدته دعوة بعض أعضاء الشرف وإغفال آخرين. وقال الأمير الوليد بن بدر عبر تغريدة على حسابه الرسمي في تويتر :"نويت حضور الإجتماع بعد دعوتي.. ولكنّي ضد تقسـيم النصراويين بدعوة أشخاص وإغفال آخرين! فـ إعتذرت لهم وأعتذر منكم داعياً للمجتمعين التوفيق". يذكر أن أعضاء شرف نادي النصر سيجتمعون هذه الليلة في مزرعة الأمير مشعل بن سعود لحل موضوع الديون المسجلة على نادي النصر وكذلك بحث موضوع كرسي رئاسة النادي بعد استقالة الأمير فيصل بن تركي بن ناصر. 