رغبة الاتفاق تصطدم بإنطلاقة الهلال في الدوري 

 سيجد فريق الاتفاق الساعي لاستعادة الثقة، نفسه أمام مهمة صعبة عندما يواجه الهلال، غداً الثلاثاء، في العاصمة الرياض، في المباراة المؤجلة بين الفريقين من الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتم تأجيل المباراة لانشغال الهلال آنذاك بمباراة السوبر المصري السعودي أمام الزمالك. رغبة الاتفاق الذي تراجع إلى المركز السادس بـ 14 نقطة، في العودة بعد السقوط المدوي في الجولة الثامنة يوم الجمعة الماضي على يد الفيصلي 5 /1، تصطدم بعنفوان الهلال، الذي ينطلق بقوة الصاروخ، متربعاً على صدارة الترتيب بـ 21 نقطة، محققا العلامة الكاملة في 7 مباريات. وستكون شهية الهلال مفتوحة لمزيد من الانتصارات، ليستثمر سقوط النصر على يد الأهلي يوم السبت الماضي، للابتعاد أكثر بالصدارة. 