الكشف عن سبب غياب "العبيد" عن تشكيل النصر الأساسي 

 كشف الإعلامي علي العنزي، عن غياب عبد الرحمن العبيد عن تشكيل النصر الأساسي لمواجهة نظيره التعاون ضمن إطار منافسات دور 16 بدوري أبطال آسيا 2020. وكتب العنزي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يتواجد الكابتن عبدالرحمن العبيد في قائمة البدلاء و ذلك بسبب شعوره ببعض الألم خلال اليومين الماضية".    خبر | يتواجد الكابتن عبدالرحمن العبيد في قائمة البدلاء و ذلك بسبب شعوره ببعض الألم خلال اليومين الماضية .. pic.twitter.com/LEBAAT8Tng
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) September 27, 2020  