التعادل السلبي يحسم الشوط الأول من مباراة الباطن والنصر (صور) 

 انتهى الشوط الأول في مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن أمام نظيره النصر، بالتعادل السلبي، في المباراة المقامة بينهما حاليًا، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. بدأت أحدث الشوط الأول بسيطرة نصراوية، بعد عدة تمريرات من لاعبي الفريق في محاولة لهز شباك الباطن، البداية كانت بتمريرات من لاعبي النصر، ليحصل اللاعب سامي النجعي على انفراده، ويسدد كورة لتمر بعيدًا عن مرمى الباطن وتمكن النصر من الوصول لمرمى الباطن لكن دفاع الباطن يشتت جميع محاولات الهجوم النصراوي. ورد الباطن بعدة هجمات مرتدة، دون الوصول لمرمى حارس النصر، كما استحوذ الباطن على مجريات الشوط الأول، من خلال تمريرات بين اللاعبين في وسط الملعب. وجاءت أول بطاقة صفراء في الشوط على لاعب النصر مايكون بريرا، بعد تدخله علي لاعب الباطن. وشهدت الدقائق الأخيرة من الشوط الأول، فرصاً متبادلة بين لاعبي النصر والباطن مثلت خطورة، وذلك من أجل اقتناص هدف، ولكن لم تسفر عن أي أهداف، لينتهي الشوط بالتعادل السلبي.    