النصر يكشف حجم إصابة "بيتي مارتينيز".. ويُحدد مدة العلاج 

 أعلن نادي النصر، مساء اليوم السبت، حجم إصابة لاعب الفريق الأول بيتي مارتينيز، بعد الإصابة التي تعرض لها في وقت سابق خلال مشاركته أمام الأهلي. وأوضح النصر، أن أشعة الرنين المغناطيسي التي أجريت لنجم النصر بيتي مارتينيز، أثبتت وجود تمدد في الوتر الخلفي للركبة يحتاج معه للراحة والعلاج لمدة تتراوح بين أسبوع وعشرة أيام. وتابع:" جاءت الفحوصات الطبية بإشراف شريك النادي الطبي فزيو تريو". وتعرض بيتي للإصابة خلال مشاركته في مباراة النصر والأهلي، حيث غادر الملعب عند الدقيقة 71 وشارك بدلاً منه رائد الغامدي. ويحتل فريق النصر المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 33 نقطة بعد فوزه الأخير على الأهلي بهدفين مقابل هدف. 