صحيفة أورجوانية : النصر يقدم عرض مغري للمدرب دي سيلفا 

 ذكرت صحيفة لورد ديبورتيفا الأورجوانية عن تقديم نادي النصر السعودي عرض مغري لمدرب فريق اتليتكو بينارول المدرب خورخي دي سيلفا ليكون مدرب فريق النصر الاول لكرة القدم الموسم المقبل . وأشارت الصحيفة أن استقالة المدرب “دي سيلفا” من تدريب بينارول باتت أمراً مؤكداً خاصة بعد وصول العرض المالي الضخم , وتأكيدات “أنريكي يانازي” مسؤول نادي بينارول بوصول عرض رسمي من جانب نادي النصر . وقالت الصحيفة أن النصر يحاول التعاقد مع المدرب دي سيلفا من الاعوام السابقة الا أن المفتاوضات تفشل في اللحظات الاخيرة لامور مالية و بنود العقد وعدم معرفة المدرب بالدوري السعودي و يحاول النصر كسب المدرب ليكون مدرب الفريق للموسم المقبل . 