فاسكو دي جاما يسعى لخطف جوليانو.. والنصر يرفض 

 أكدت صحيفة “Diario Carioca” البرازيلية، أن فريق فاسكو دا جاما البرازيلي يسعى بقوة لضم اللاعب جوليانو دي باولا، نجم فريق النصر، في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مستغلا رغبة اللاعب في العودة لدوري بلاده، ولو لموسم واحد، لتحقيق حلمه بالانضمام لمنتخب السامبا. لكن الصحيفة استدركت بالقول: إن راتب اللاعب المرتفع، حسب معايير البرازيل، ربما يكون عقبة كبيرة لإتمام الصفقة. فضلا عن صعوبة المفاوضات مع إدارة النصر، التي تتمسك بجوليانو، ما يجعل حتى استعارته أمرًا في غاية الصعوبة، لأن جوليانو يعتبر من الأعمدة الرئيسة التي يعتمد عليها البرتغالي روي فيتوريا، وقد رهن تمديد عقده مع فارس نجد باستمرار جوليانو والمغربي نور الديد مرابط، وكان جوليانو قد انضم لصفوف النصر، في أغسطس 2018، لمدة ثلاثة مواسم، قادما من فنربخشه التركي، مقابل حوالي 10 ملايين يورو. 