صورة: محامي سعودي يشكك في قرار استئناف العابد 

 أكد المحامي السعودي محمد الدويش، أن لجنة الاستئناف باتحاد كرة القدم ارتكبت خطأ قانونيا اليوم الخميس، بقبول الاستئناف المقدم من نادي الهلال نيابة عن نواف العابد، ضد قرار لجنة الانضباط بإيقاف اللاعب مباراتين وتغريمه 40 ألف ريال سعودي. وكتب الدويش، على صفحته الشخصية "تويتر"، اليوم، "لجنة الاستئناف خالفت البند الثالث من المادة 126 من لائحة الانضباط، والتي ذكرت أنه من الحالات التي لا تقبل الاستئناف: الإيقاف لمباراتين أو أقل". وأوضح الدويش، أن لجنة الانضباط ذكرت أن قرارها بحق نواف العابد قابل للاستئناف طبقاً للمادة (126)، وكان المقصود هنا استئناف الغرامة وليس استئناف عقوبة الإيقاف مباراتين، وهو ما لم تنتبه له لجنة الاستئناف، منوها أن هذا هو الخطأ الذي ارتكبته الاستئناف اليوم. وكانت لجنة الاستئناف قد ألغت اليوم الخميس، قرار لجنة الانضباط بإيقاف نواف العابد لاعب وسط نادي الهلال مباراتين وتغريمه 40 ألف ريال سعودي.  