أهداف السومة الأكثر حصادًا للنقاط 

 يُقدم السوري عمر السومة مستوى مميزًا مع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. وأشادت شبكة الإحصائيات الشهيرة “أوبتا”، عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، بمستوى عمر السومة وأهدافه هذا الموسم، ووصفتها بـ”الغالية”. وأشارت “أوبتا”، إلى أن أهداف عمر السومة هي الأكثر حصادًا للنقاط حتى الآن في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث حصدت أهدافه الـ11 9 نقاط للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي. ويحتل السومة المركز الثاني في قائمة هدافي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 11 هدفًا، خلف الفرنسي بافيتيمبي غوميز مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال. وتعرض السومة لإصابة بخلع في الكتف خلال مباراة الأهلي والرائد في الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليتأكد غيابه لمدة 14 يومًا من أجل العلاج والتأهيل. 