الكشف عن كواليس جلسة إدارة "النصر" مع "مينيز" 

 كشفت مصادر عن كواليس جلسة إدارة نادي النصر مع المدير الفني البرازيلي لفريقها مانو مينيز عقب الهزيمة أمام الفيصلي بهدفين مقابل هدف. وأشارت المصادر وفقًا لـ"عكاظ"، إلى أن إدارة النصر ناقشت مينيز في أخطائه الفنية التي حدثت خلال مباراة الفيصلي من وجهة نظرها وأهمها التشكيل الأساسي الذي بدأ به المباراة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة النصر طالبت المدرب البرازيلي خلال الجلسة بتصحيح أخطائه بدءًا من مباراة التعاون القادمة؛ حيث ترى أن الأخطاء لا تصل إلى درجة الاستغناء عنه؛ خاصة وأنه تم اختياره عن قناعة فنية وترى أن هذه الأخطاء بالإمكان تلافيها في المباريات القادمة. 