سعود الصرامي : متى تتوقع وصول الهلال للعالمية؟ 

 سخر الناقد الرياضي سعود الصرامي المعروف بانتمائه لنادي النصر، من الغريم التقليدي نادي الهلال. ودعى الصرامي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر” أن اليوم الأربعاء، الجماهير السعودية للتصويت على استفتاء حول مشاركة الهلال بكأس العالم للأندية. وطرح الناقد الرياضي على الجماهير السعودية سؤالًا ساخرًا من ، كاتبًا: “متى تتوقع وصول الهلال للعالمية”، علمًا أنه أعطى اخيارات بين تواريخ بعيدة المدى . يذكر أن الإمارات العربية المتحدة، تستضيف النسخة الـ 15 من البطولة العالمية للمرة الرابعة، والتي تقام خلال الفترة الجارية وتستمر حتى 22 ديسمبر الجاري.  ••متى تتوقع وصول الهلال للعالمية ...
 — سعود الصرامي (@L9arami) December 19, 2018  