خادم الحرمين الشريفين يوجه سمو الرئيس العام لرعاية الشباب برعاية المباراة الختامية لخليجي 22 

 وجه خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - , صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب، برعاية المباراة الختامية لدورة كأس الخليج العربي الـ 22 التي ستقام مساء غد الأربعاء بين منتخب المملكة العربية السعودية ومنتخب دولة قطر على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض. وسيقوم سمو الرئيس العام لرعاية الشباب ، بتسليم كأس البطولة للمنتخب الفائز وتتويج المنتخبات الفائزة بالمراكز الثلاثة الأولى بالميداليات الذهبية والفضية والبرونزية. وبهذه المناسبة عبر سمو الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز عن شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وسمو ولي ولي العهد - حفظهم الله - على ما حظيت به دورة كأس الخليج من اهتمام ورعاية أسهمت في إنجاحها وإظهارها بالمظهر المشرف بحمد الله وتوفيقه. وتمنى سموه للجميع التوفيق في النهائي , مؤكداً الدور الكبير لكأس الخليج في جمع أبناء المنطقة وتقاربهم. 