والد محترف الاتحاد: خيبتوا ظن الجماهير ! 

 أبدى إبراهيم الأنصاري والد الدولي الكويتي فهد الأنصاري، محترف نادي الاتحاد، حزنه على مستوى العميد خلال مباراته بالأمس أمام القادسية ضمن دور الـ 16 من بطولة كأس ولي العهد، والتي انتهت بتأهل الاتحاد بعد الفوز بركلات الترجيح. وقال الأنصاري عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "للأسف خيبتوا ظني يا الاتحاديون بمستوى ليس بمستواكم ومباراة دون المستوى، وأضاف: عدم وجود مستوى وللأسف وعدم وجود الروح القتالية بالملعب من قبل لاعبي الاتحاد لا أعلم ما الذي يجري". وأضاف: "خيبتوا ظن جمهور الاتحاد يا لاعبي الاتحاد بمستوى سيء للغاية للأسف"، مُختتما تغريداته بقوله: "ألف ألف ألف ألف ألف مبروك فوز الاتحاد مع إن المستوى غير مقنع بس اللهم لك الحمد على الفوز". 