"ناقد رياضي: الآسيوية قريبة و"الهلال" سيكون مثل "البايرن"! 

 قال الكاتب الرياضي، "محمد عطالله"، رئيس القسم الرياضي بشبكة "إرم" الإماراتية في تصريحٍ اختص به "سبق": إن تتويج الهلال السعودي بلقب دوري أبطال آسيا بات قريباً للغاية. ودعم "عطاالله" ما قاله عبر تغريدة له على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"؛ حيث شبّه ما يحدث للهلال حالياً بما حدث لفريق "بايرن ميونخ" الألماني قبل التتويج بدوري أبطال أوروبا عام 2013 على ملعب ويمبلي. وقال الكاتب: إن الفريق البافاري خسر نهائيين أمام "إنتر ميلان" في "سانتياجو برنابيو" و"تشيلسي" على "أليانز أرينا"، قبل أن يكلل جهد السنوات بالتتويج في "ويمبلي"، وأمام "دورتموند" بعدما أطاح برفاق "ميسي" من قبل النهائي. وتابع: يتشابه موقف الهلال مع بايرن؛ حيث حاول الزعيم غيرَ مرةٍ، لكنه لم ينجح؛ لظروف مختلفة؛ سواء تحكيمية- كما حدث أمام بطل أستراليا- أو عدم توفيق وقلة تركيز، كما حدث في قبل نهائي الأمس. وقال "عطاالله": إن الهلال سيحقق الآسيوية قريباً، مشدداً على أن الأمر لا يخضع لعمليات حسابية، بقدر ما تعبر عنه قوانين كرة القدم التي تعطي من يحاول كما أعطت "ريال مدريد" العاشرة بعد سنوات من البحث. واختتم الكاتب تصريحاته لـ"سبق" متمنياً ألا تكون هناك أي قرارات انفعالية من قبل إدارة الهلال، ومتمنياً ألا يؤثر هذا الخروج سلباً في الفريق في استحقاقاته القادمة. 