"الهريفي": كوزمين لم يختر قائمة المنتخب لخوض أمم آسيا القادمة 

 أكد اللاعب السابق بفريق النصر والمنتخب السعودي فهد الهريفي، أن قائمة الروماني كوزمين مدرب الأخضر التي سيخوض بها أمم آسيا القادمة بأستراليا، لم تكن من اختيار المدرب الروماني كوزمين، ولكنها كانت من شخصين، أحدهما زكي الصالح. وأشار إلى أن لاعبين مثل عبد الفتاح عسيري وشايع شراحيلي وشهيل والمؤشر، كانوا يستحقون التواجد في المنتخب. وقال "الهريفي" في تغريدات متتالية له: "التشكيلة واضحة إنها ما هي من كوزمين، ولا من لجنة فنيه كلها من اثنين أحدهما زكي الصالح، ورأيي: عبدالفتاح، شايع، شهيل!! يستحقون المنتخب". واختتم "الهريفي" تغريداته، قائلاً: "أنا متأكد لو كان كوزمين شاف سلمان المؤشر لضمه.. طريقته 4-2-3-1 أو 4-5-1 وهو يشابه طريقة إسماعيل حمادي في نادي الأهلي الإماراتي". جدير بالذكر أن المدرب الروماني كوزمين، تمت إعارته من الأهلي الإماراتي لصالح المنتخب السعودي، الذي سيشارك في النهائيات الآسيوية التي ستقام خلال الفترة من 9 إلى 31 يناير 2015 بأستراليا. 