منح العراق ثلاثة أشهر لتحديد استضافة خليجي23 

 وافقت لجنة أمناء سر الاتحادات الخليجية والعراق واليمن على منح الاتحاد العراقي لكرة القدم مهلة ثلاثة أشهر بناءً على طلبه لاتخاذ القرار النهائي بشأن استضافة النسخة الـ23 من دورة كأس الخليج العربي لكرة القدم. جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة بالرياض اليوم وهو التحضيري لاجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية "المؤتمر العام" الذي سيعقد ظهر يوم غد في فندق الريتز كارلتون. وأعدت لجنة أمناء سر الاتحادات الخليجية والعراق واليمن خلال اجتماعها عدد من التوصيات التي سترفع لرؤساء الاتحادات الخليجية، ومنها تعديل بعض لوائح الدورة، وتبادل الحكام بين الدول الخليجية في الدوريات المحلية، إضافة إلى عقد دورات تدريبية بين الأعضاء للاستفادة من الخبرات، فيما قدم نائب رئيس الاتحاد العماني لكرة القدم صالح الفارسي، مقترحاً يتضمن تأسيس لجنة دائمة لدورة كأس الخليج العربي لكرة القدم. من جانبه أوضح مدير دورة كأس الخليج العربي الـ22 لكرة القدم أحمد الخميس أن مقترح صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل وزير التربية والتعليم بشأن تحويل دورة كأس الخليج إلى أولمبياد رياضي خليجي يحتاج إلى دراسة مستفيضة من جميع اللجان الأولمبية، مؤكداً أن الدورة في نسختها الحالية الـ22 "خليجي 22 " نجحت بجميع المقاييس، لما لمسوه من انطباعات الوفود الخليجية". وقال: "طلبت اللجنة الفنية من الاتحاد السعودي لكرة القدم ترشيح حكم بديل لحكم الساحة الدولي مرعي العواجي الذي استبعدته اللجنة أمس". 