منتخب كرواتيا يحلم بتكرار "معجزة" 1998 

 ضمنت كرواتيا، بعد الفوز الرائع 3-0 على الأرجنتين، الوصول إلى دور 16 بكأس العالم لكرة القدم لأول مرة منذ 1998، ويأمل فريق المدرب زلاتكو داليتش في السير على خطى المنتخب السابق الذي احتل المركز الثالث في فرنسا. وأخفقت كرواتيا في العبور من دور المجموعات في 2002 و2006، ولم تتأهل إلى نهائيات 2010، بينما خرجت مبكراً قبل 4 أعوام. وتسببت الإخفاقات في تعزيز مكانة فريق ميروسلاف بلازيفيتش في 1998، عندما قاد أول منتخب لكرواتيا يشارك في كأس العالم بعد الاستقلال عن يوغوسلافيا السابقة. واحتلت كرواتيا آنذاك المركز الثاني بمجموعتها، ثم فازت على رومانيا في دور 16، ثم حققت مفاجأة بالتفوق على ألمانيا بدور ربع النهائي، بينما توقفت المسيرة أمام فرنسا في نصف النهائي. ويعد الفوز 3-0 على ألمانيا في ليون، هو الأهم في تاريخ كرة القدم الكرواتية، رغم أن الفوز بالنتيجة ذاتها الأسبوع الماضي على رفاق ليونيل ميسي في تشكيلة الأرجنتين، دفع البعض للحديث عن إمكانية تكرار الإنجاز السابق. 