ثلاثية فيرنر تقود لايبزيج لسحق ماينتس 5-صفر 

 أحرز تيمو فيرنر ثلاثة أهداف ليقود رازن بال شبورت لايبزيج للفوز 5-صفر على مستضيفه ماينتس ليحقق أول انتصار بعد ثلاثة تعادلات متتالية ويستعيد المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم اليوم السبت. وافتتح فيرنر لاعب منتخب ألمانيا، والذي تسعى العديد من الأندية في أوروبا للتعاقد معه هذا الصيف، التسجيل في الدقيقة 11 ثم أضاف زميله يوسف بولسن الهدف الثاني في الدقيقة 23. ووضع مارسيل زابيتسر المباراة بعيدا عن متناول ماينتس بتسجيل الهدف الثالث من مدى قريب في نهاية الشوط الأول. وهز فيرنر الشباك مرة أخرى بعد ثلاث دقائق من بداية الشوط الثاني قبل أن يضع الكرة من فوق الحارس فلوريان مولر في الدقيقة 75 محرزاً هدفه 24 هذا الموسم و91 بجميع المسابقات مع لايبزيج ليصبح الهداف التاريخي للفريق. وعاد لايبزيج للمركز الثالث برصيد 54 نقطة متقدما بنقطة واحدة على باير ليفركوزن ونقطتين على بروسيا مونشنجلادباخ. ويتصدر بايرن ميونيخ المسابقة وله 61 نقطة متقدما بأربع نقاط على بروسيا دورتموند قبل مواجهتهما بعد غد الثلاثاء. وأصبح الدوري الألماني أول بطولة كبرى تستأنف نشاطها في الأسبوع الماضي لكن المباريات تقام بدون جمهور بعد توقفها لأكثر من شهرين جراء تفشي فيروس كورونا. 