"الآسيوي" يمنع نجم الهلال من دخول التدريبات رغم تعافيه من "كورونا" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، منع نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، من دخول تدريبات فريقه المقامة حاليًا بالدوحة، استعدادًا لمواجهة شباب الأهلي الإماراتي، بدوري أبطال آسيا 2020. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن الاتحاد الآسيوي منع حمد العبدان، من دخول تدريبات الهلال، رغم تعافيه من فيروس كورونا، مشترطً اجتياز الفحص الطبي الخاص بالاتحاد الآسيوي. وأعلن نادي الهلال، اليوم الثلاثاء، أن الفحوص الطبية أوضحت إصابة ناصر الدوسري، بفيروس كورونا، إلى جانب أحد أخصائيي العلاج، قبل يوم واحد من مباراة الفريق مع شباب الأهلي الإماراتي في الجولة السادسة من مجموعات دوري أبطال آسيا. 