المريسل لجماهير النصر: شئتم أم أبيتم الهلال قوي فوق ما تتخيلون وانسوا تحقيق لقب الدوري 

 قال الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل إن على جماهير النصر أن تنسى حلم تحقيق لقب الدوري هذا العام، معتبراً أن الهلال فريق قوي ومن الصعب على النصر تذليل فارق النقاط معه. ويتصدر الهلال ترتيب الدوري برصيد 49 نقطة، ومن خلفه النصر في المركز الثاني بـ 43 نقطة، وذلك بعد انتهاء 20 جولة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المريسل عبر حسابه في تطبيق "سناب شات" في رسالة إلى الجماهير النصراوية: "انسوا، تقليص الفارق مع الهلال وتحقيق لقب الدوري أمامه؛ لأن الهلال يملك قوة ما يقواها إلا رب العالمين". وأضاف: "لو جمعت أندية الدوري السعودي كلها، وعملت منتخب من أفضل العناصر الأجنبية والمحلية، ولعبوا ضد الهلال دوري كامل لن يتغلبوا عليه نهائياً". وتابع مخاطباً جماهير النصر: "شئتم أم أبيتم، الهلال قوي فوق ما تتخيلون، وهذا واقع لابد نعيشه، وفي حياتي ما شفت فريق قوي على مستوى العالم مثل الزعيم". 