ريال مدريد يقدم نجمه الجديد (إيارمندي) لوسائل الإعلام 

 قدم نادي ريال مدريد وصيف الدوري الأسباني لكرة القدم اليوم السبت نجمه الجديد أسيير إيارامندي للجماهير ووسائل الإعلام ، وحسم ريال مدريد صفقة ضم أسيير إيارامندي (23عاما) امس الجمعة عبر دفع الشرط الجزائي المنصوص عليه في عقد اللاعب مع ريال سوسيداد، فضلا عن الضرائب ، لتصل قيمة الصفقة إلى نحو 39 مليون يورو (50.8 مليون دولار). وقال إيارامندي أن فرصة حياته قد جاءت اليه على طبق من ذهب، مشيرا "لقد عرض علي ريال مدريد فرصة عمري، ولم يكن أمامي خيار سوى الموافقة،. لقد ذهبت إلى نادي يتمتع بشعبية جارفة في جميع أنحاء العالم، إنه فريق يمتلك كل شيء". وأضاف "قبل أيام قليلة لم أكن أتخيل ارتداء قميص أخر سوى قميص سوسيدادا، لم يكن قرارا سهلا، الآن أواجه تحد آخر كبير في مسيرتي، وهو يتعلق بكوني جزءا من ريال مدريد" ، وكان إيارامندي محاطا بعائلته وأصدقائه وتم تقديمه للجماهير ووسائل الإعلام من قبل رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز في ملعب سانتياجو برنابيو. وسيرتدي إيارامندي القميص رقم 24 مع ريال مدريد، ومن المقرر أن يعقد اللاعب مؤتمرا صحفيا في سانتياجو برنابيو في وقت لاحق للحديث عن صفقة انتقاله للنادي الملكي. 