المفرج ..لا يعنينا من يدير مباراتنا أمام الأهلي الإماراتي 

 وقال "المفرج" ضمن تصريحاته الصحفية :" لازلنا في بداية الموسم ويجب أن نستفيد من أكد مدير بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال" فهد المفرج", مباراتنا أمام الاهلي الاماراتي شهدت شد عصبي، ولدينا لائحة داخلية في النادي تطبق على الكارت الاحمر والايقاف,مُشيراً بأنّ إدارة النادي هي المعنية بمن يدير المباراة من الحكام . مبارياتنا السابقة، ورئيس لجنة المنشطات صرح بأنه لا وجود لعينة ايجابية لأي لاعب". وعن الحكم الذي سيتولى إدارة اللقاء أمام الأهلي ,قال :"يجب أن نقاتل خلال التسعين دقيقة، وتعرضنا لأخطاء تحكيمية في مباريات سابقة ولكن لن نغير شيء وسنتعامل مع الاحداث تعامل ايجابي",وأضاف :" إدارة النادي هي المعنية بمن يدير المباراة، ويجب أن نزيل من هاجسنا من هو الحكم القادم ونعمل على أن نلعب بثبات نفسي. يُشار أنّ مباراة الذهاب الذي أُقيم الثلاثاء الماضي بين الهلال وأهلي دبي الإماراتي ,انتهت نتيجته بتعادل إيجابي بهدف لمثله ,على أن مباراة الحسم في الإياب ستكون على ملعب راشد بدبي في الـ20 من أكتوبر الجاري . 