نبأ سار للجماهير الاتحادية 

 عاد نائب رئيس نادي الاتحاد والمشرف العام على كرة القدم بالنادي المستقيل في وقتٍ سابق المهندس حاتم باعشن, لمزاولة مهام عمله الرسمية بالنادي , وذلك بعد الرغبة الملحة لعودته خصوصاً للإشراف على الفريق الأول لعدم تواجد جهاز إداري فيه خلال الفترة الماضية. وعلى ذلك سيكون "باعشن" متواجداً في مقدمة بعثة البعثة المغادرة إلى المنطقة الشرقية مساء أمس لمواجهة الخليج اليوم ضمن الجولة الثانية من دوري جميل السعودي للمحترفين إلى جانب رئيس النادي أحمد مسعود. ويأتي قرار "باعشن" للعودة لمزاولة مهام عمله عقب اعتذار الدكتور محمد السليمان عن مواصلة عمله الذي كان مؤقتاً,فضلاً عن نجاح الرمز الاتحادي الأمير طلال بن منصور في ثني "باعشن" عن قراره الذي جاء لخلاف بسيط بينه وبين أحد الداعمين، إضافة إلى ظروفه العملية الخاصة. 