سواريز يبتعد عن برشلونة 6 أسابيع بسبب جراحة في الركبة 

 سيغيب لويس سواريز مهاجم برشلونة عن أغلب الفترة المتبقية من الموسم بعدما أعلن النادي متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم الأحد خضوعه لجراحة في الركبة في انتكاسة كبيرة لآمال الفريق القطالوني في اللقب المحلي ودوري أبطال أوروبا. وقال برشلونة في بيان إن سواريز (32 عاما) خضع لجراحة لعلاج إصابة في الغضروف الخارجي للركبة اليمنى وسيغيب لنحو أربعة أشهر. ويحتل مهاجم أوروجواي المركز الثالث في قائمة هدافي الدوري الإسباني هذا الموسم برصيد 11 هدفا وهو ثاني هدافي برشلونة بعد ليونيل ميسي. ولا يمتلك برشلونة مهاجما صريحا بديلا لسواريز وربما يتعين على الفرنسي أنطوان جريزمان القيام بهذا الدور إلا لو قرر النادي التعاقد مع مهاجم قبل غلق فترة الانتقالات في أول فبراير شباط. ويتصدر برشلونة الترتيب برصيد 40 نقطة متساويا مع ريال مدريد صاحب المركز الثاني. ويلتقي مع نابولي في دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا. 