عبدالرحمن بن مساعد: نحن أكثر المتضررين من التحكيم.. وأضم صوتي لصوت رئيس النصر 

 أكد رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد على دعمه ومساندته لرئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي في مطالبته بحكام أجانب لمباريات فريقه، مشيرا إلى أن فريق الهلال يطالب بالمطلب نفسه، كونه الأكثر تضررا من التحكيم العام الماضي - وفقا له. وقال رئيس الهلال عبر حسابه بموقع تويتر مساء أمس (الأربعاء): "أعلنا الموسم الماضي عن رغبتنا بإسناد جميع مبارياتنا إلى حكام أجانب مميزين وعن استعدادنا للتكفل بالتكاليف، لأننا نرى أننا كنا أكثر المتضررين". وتابع: "لذلك أضم صوتي لصوت الأمير فيصل بن تركي بشأن مطالبته بحكام أجانب أو على أقل تقدير زيادة عددهم من ٣ حكام إلى ٥ أو ٦ على أن يكونوا مميزين"، مشيرا إلى أنه "من نظرة أولية على أداء الأهلي والاتحاد والشباب والنصر والهلال في بداية الدوري يتبين أن المنافسة ستكون قوية، لذلك لا بد من تحكيم بأقل أخطاء". 