سييرا يحذر اللاعبين من ردة فعل الباطن 

 كثف مدرب الاتحاد سییرا من تحضیرات الفریق قبل ملاقاة الباطن یوم  غد الجمعة ضمن الجولة السادسة والعشرین من دوري كأس الأمیر محمد بن سلمان للمحترفین، والتي ستقام على ملعب مدینة الملك عبدالله الریاضیة بجدة. وحذر سییرا اللاعبین خلال اجتماعھ بھم قبل انطلاق المران، من ردة فعل الباطن، لا سیما وأن الاتحاد أقصاه من كأس الملك یوم الاثنین الماضي، مطالبًا إیاھم بالتركیز لحصد النقاط الثلاث. وقسم المدرب اللاعبین إلى 4 مجموعات، وأجرى لھم بعض الجمل التكتیكیة التي ینوي تطبیقھا في لقاء الغد، واختتم المران بمناورة على كامل الملعب، أوقفھا سییرا أكثر من مرة لتصحیح الأخطاء. 