عرض إماراتي لـ"باجندوح".. وإدارة الاتحاد مشغولة بالفيفا 

 استغل أحد الأندية الإماراتية عدم حسم إدارة نادي الاتحاد السعودي لملف تجديد عقد جمال باجندوح لاعب وسط الاتحاد، ليفتح خطا ساخنا للتفاوض مع اللاعب الذي شارف عقده مع اتحاد على الانتهاء. ويسعى النادي الإماراتي للحصول على توقيع اللاعب الاتحادي المميز للانتقال للدوري الإماراتي اعتبارا من الموسم المقبل، وبهذا يزداد موقف اللاعب من نادي الاتحاد غموضا، خاصة أن هناك عرضين آخرين تلقاهما اللاعب من أندية سعودية أحدها بالعاصمة الرياض والآخر من نادي غربي. وعلى الرغم من رغبة إدارة الاتحاد الأكيدة في تجديد عقد جمال باجندوح، إلا أن الإدارة لم تتخذ خطوة واحدة إيجابية على طريق تجديد التعاقد مع اللاعب، بسبب انشغالها بالعديد من القضايا الخارجية المرفوعة على النادي أمام الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وتنتظر إدارة الاتحاد الحصول على دعم شرفي لحسم التجديد لعدد من اللاعبين، ويأتي على رأس هؤلاء اللاعبين التي ترغب الإدارة في التجديد لهم، الثلاثي المحترف، المصري محمود عبدالمنعم "كهربا"، والكويتي فهد الأنصاري، والتشيلي كارلوس فيلانوفا. 