بالصور .. الاتحاد يستعد للديربي بتدريبات صباحية ومسائية 

 أجرى الفريق الأول بنادي الاتحاد مرانه اللياقي صباح اليوم لزيادة المعدل اللياقي لدى اللاعبين كما أُقيمت في المساء مناورة كروية من شوط واحد استعدادًا للديربي المنتظر أمام الأهلي في الـ22 من نوفمبر الحالي ضمن الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل وانتهت المناورة بهدف وحيد لمختار فلاتة. أُقيمت المناورة تحت إشراف المدير الفني للفريق الروماني لازلو بولوني وسط غياب اللاعبين الدوليين لمشاركتهم مع المنتخب الأول والمنتخب الأولمبي وكذلك غياب كلٍ من : الغاني سولي مونتاري للعلاج من الإصابة في ميلانو الإيطالية وسيعود مطلع الأسبوع القادم وجيمس ترويسي وسان مارتن لمشاركتهما مع منتخبهما الوطنيين، فيما واصل اللاعب عبدالفتاح عسيري برنامجه التأهيلي والمقرر بعشرة أيام إثر الإصابة في العضلة الخلفية، هذا وقد أجرى اللاعب فيصل الخراع كشفًا مبدئيًا على موضع الإصابة التي لحقت به أثناء مران المنتخب الأولمبي حيث تبين إصابته بالتواء في كاحل القدم اليمنى وسيجري اللاعب أشعة الرنين المغناطيسي غدًا الخميس للتأكد من مدى الإصابة. من ناحية أخرى تقرر أن يقيم الفريق الأول أولى مبارياته الودية خلال فترة التوقف الحالية أمام نجران على ملعب نادي الاتحاد مساء السبت القادم استعدادًا لمباراة الديربي الأحد بعد القادم.        