السويكت والحلافي يلتقيان رئيس ريال مدريد - فيديو 

 اجتمع صفوان السويكت رئيس نادي النصر، وعبدالرحمن الحلافي المشرف على كرة القدم في النادي، بالإسباني فلورينتينو بيريز رئيس ريال مدريد، الجمعة، وذلك داخل مقر النادي في العاصمة مدريد. وأشارت لـ«الرياضية» مصادر أن ثنائي النادي الأصفر التقيا برئيس النادي الإسباني، من دون الكشف عن التفاصيل التي دفعتهما للقاء بيريز، ولا طبيعة المشروع المزمع توقيعه بين الناديين. يذكر أن النصر وريال مدريد سبق وأن التقيا في افتتاح كأس العالم للأندية في البرازيل عام 2001، إضافة إلى مشاركة الفريق الإسباني في اعتزال ماجد عبدالله مهاجم الأصفر والمنتخب السعودي سابقاً عام 2008. وكان صفوان السويكت الرئيس الحالي لحامل لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قد تقلد منصبه خلفاً لسعود السويلم، في عملية انتخابية جرت خلال صيف 2019.    صفوان السويكت وعبدالرحمن الحلافي يلتقيان رئيس نادي ريال مدريد داخل متحف النادي الملكي.. pic.twitter.com/iF0R3O2wR0
 — الرياضية - عاجل (@ariyadhiah_br) February 28, 2020  