"البلوي": الاتحاد رقم 1 في المملكة.. ولسنا محسوبين على أي طرف 

 يرى المدير التنفيذي لفريق الاتحاد حامد البلوي، أن ناديه هو رقم 1 داخل المملكة، وكان السبب الرئيسي في دخول كرة القدم إلى الملاعب السعودية، مؤكدًا أن إدارة النادي ليست محسوبة على أي طرف. وقال البلوي في تصريحات لبرنامج "أكشن مع وليد" عبر قناة "أم بي سي أكشن": "الاتحاد فريق كبير، أنا اليوم كنادي الاتحاد رقم 1 في السعودية، أنا من أدخل كرة القدم إلى السعودية، عشان الناس كلها تعرف". وأضاف: "اللى مفروض الناس كلها تعرفه، أنا كنادي الاتحاد لست محسوبا على أي طرف ولا تابع لأي نادي، الاتحاد رقم 1 في السعودية هذه وجهات نظرنا كمجلس إدارة". وفاز فريق الاتحاد بمباراة الكلاسيكو أمام النصر بنتيجة 3-1، في إطار منافسات الجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليتصدر بعدها الفريق جدول ترتيب الدوري. 