كاتب رياضي: أنا وجميع المحايدين نتمنى تعثر الهلال في الدوري 

 قال كاتب رياضي، إنه وجميع المحايدين من أمثاله يتمنون أن يتعثر نادي الهلال في الدوري، وأن لا يتمكن من حسم بطولة الدوري في وقت مبكر، حتى لا تضعف المنافسة بين الفرق المشاركة. وأوضح الكاتب الرياضي عبد الله المالكي خلال استضافته في برنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "24 الرياضية"، أن الهلال لو حسم الدوري في وقت مبكر سيهبط مستوى الفرق المنافسة، ما يعني انتهاء المنافسة مبكراً، لذلك فهو يرى أن تعثر الهلال واستمرارية التنافس بقوة على البطولة حتى النهاية من مصلحة الدوري. يذكر أن الهلال ابتعد بصدارته لترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوزه الأخير على أُحُد بهدف دون مقابل، ليصل برصيده إلى 32 نقطة بفارق 6 نقاط عن منافسه النصر.    عبد الله المالكي: أنا و جميع المحايدين نتمنى تعثر #الهلال #مجلس_24
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) 13 décembre 2018  