بعد أزمة الرحيل.. "ميسي" يخرج عن صمته بتصريحات مثيرة ويوجه رسالة لجماهير برشلونة 

 خرج نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي برشلونة الإسباني، الأرجنتيني ليونيل ميسي، عن صمته بعدما وجه رسالة جديدة لجماهير فريقه، بعد هجومه على إدارة النادي الفترة الماضية، وتهديده بالرحيل. وقال "ميسي" في تصريحات لصحيفة "سبورت"، اليوم الثلاثاء: "بعد العديد من الخلافات، أود أن أضع حدا لها.. يجب على جميع مشجعي برشلونة أن يتحدوا ويفترضوا أن الأفضل لم يأت بعد". وأضاف النجم الأرجنتيني: "أعترف بأخطائي ولكنها وجدت بهدف جعل برشلونة فريق أفضل وأقوى، وبالشغف والحماس سنتمكن من تحقيق أهدافنا، وهذا هو السبيل الوحيد، يجب أن نتحد ونعمل في نفس الاتجاه". ووجه ميسي رسالة إلى جماهير فريقه، موضحًا: "أريد أن أوجه رسالة إلى كل الكاتالونيين الذين يتابعوننا، لو كان هناك من انزعج من أي شيء قلته أو فعلته فلا شك في أنني فعلت ذلك لأنني أفكر دائما في الشيء الأفضل للفريق". 