الاتحاد يستعيد خدمات "الشمراني".. ويغيب هذا اللاعب أمام الفتح 

 تلقى فريق الاتحاد دفعة قوية، بعدما استعاد خدمات لاعبه حمدان الشمراني قبل مواجهة الفتح، يوم الخميس المقبل، على ملعب مدينة الملك عبد الله بجدة، ضمن الجولة الـ11 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغاب الشمراني عن مباراة الحزم، بعد إبعاده بسبب تلقي بطاقة حمراء أمام الشباب في الجولة قبل الماضية. وفي سياق متصل، سيغيب الظهير الأيمن سعود عبد الحميد، عن مواجهة الفتح بسبب تواجده مع المنتخب الأولمبي في أوزبكستان، حيث تنتظره مباراة مصيرية بعد غد الثلاثاء أمام بنجلاديش لخطف بطاقة التأهل نحو كأس آسيا. ومن المقرر أن يعود سعود عبد الحميد يوم الأربعاء المقبل، وسيكون من الصعب إلحاقه أساسيا. وقاد كوزمين حصة تكتيكية وقف من خلالها على أخطاء مباراة الحزم، ونبه اللاعبين بشأنها، وختم المران بمناورة على كامل الملعب. 