"الدويش": النصر ليس بحاجة لشهادة الكفاءة المالية.. أين صُرفت الملايين؟ 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة كشف خلالها أن نادي النصر ليس بحاجة للحصول على شهادة الكفاءة المالية من وزارة الرياضة. وقال "الدويش": "النصر لا يحتاج لشهادتهم فلديه فرصة تسجيل لاعب بديل.. لكن هذا لا يعني إيقاف محاولة الوفاء بالرواتب وتسديد الديون بمعزل عن ضغوطات مهلتهم الجديدة". وأوضح "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأحد: "فلوس التعاقدات الجديدة يحتاجها النادي لتجديد عقود ودفع رواتب وتسديد بعض الديون!". وأشار: "على الذهبيين والداعمين تشكيل لجنة تقصي حقائق بما حدث في النصر: أين صُرفت الملايين ولماذا الديون؟.. لماذا تعاقدوا مع لاعبين منتهين واحتفظوا بلاعبين غير جيدين؟". واختتم "الدويش" تغريداته عبر حسابه على "تويتر": "لماذا تخلّصوا من شباب الفريق مجانًا بين تنسيق وإعارة؟.. لماذا تدّهور مستوى الفريق الفردي والجماعي؟".      على الذهبيين والداعمين تشكيل لجنة تقصي حقائق بماحدث في #النصر : أين صُرفت الملايين ولماذا الديون؟ لماذا تعاقدوا مع لاعبين منتهين واحتفظوا بلاعبين غير جيدين؟ لماذا تخلّصوا من شباب الفريق مجانًا بين تنسيق وإعارة ؟ لماذا تدّهور مستوى الفريق الفردي والجماعي؟
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) January 10, 2021  