بالصور.. انطلاق منافسات WWE "كراون جول السعودية" وسط أجواء رائعة بالرياض 

 انطلقت مساء اليوم على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض منافسات عرض WWE "كراون جول السعودية"، والتي يشارك فيها كبار لاعبي المصارعة العالميين. وشهدت حلبة المصارعة وما حولها أجواء مثيرة تناسب حجم العرض الكبير واللاعبين المشاهير، فيما اكتست الصالة باللون الأخضر وعلم المملكة، وسط حضور مسؤولين على رأسهم رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ.  فيديو من أولى تصفيات بطولة كأس العالم التي جمعت راي مستيريو ضد راندي اورتن#كراون_جول_السعودية #KSA_SPORTS pic.twitter.com/nuWaAbVWQK
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ٢ نوفمبر ٢٠١٨                 