النصر يستأنف لدى الفيفا في قضية هيرناني 

 كشفت مصادر مقربة من الإدارة النصراوية اعتزام نادي النصر استئناف القرار بشأن العقوبات الموقعة من الاتحاد الدولي في قضية اللاعب البرازيلي هيرناني والذي انتقل للنصر مطلع الموسم الماضي . وقالت المصادر أن نادي النصر قدم ما يثبت قانونية موقفه حيث لم يماطل و لم يمتنع عن سداد مستحقات اللاعب وناديه من الصفقة , وان نادي فلامينجو البرازيلي هو الذي تأخر في إرسال الحساب الرسمي الصحيح له مما عطل حصوله على مستحقاته . وكان نادي النصر قد دخل في نزاع مع نادي فلامينجو بعد أن أعلن الأخير أنه لم يحصل على مستحقاته من بيع دي سوزا , بينما نادي النصر أعلن أنه لايمانع في إرسال الأموال لكن رقم الحساب للنادي البرازيلي ليس هو رقم الحساب الرسمي وهو ما دفع مسؤولي فلامينجو للجوء للفيفا للحصول على مستحقاتهم , وبالفعل حصلوا على حكم بالحصول على مستحقاتهم مع فوائد تأخير المبلغ. 