سييرا يجتمع مع اللاعبين لمناقشة وتصحيح الأخطاء .. وياسين حمزة يجري الفحوصات الطبية 

 استأنف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته مساء اليوم استعدادا لملاقاة فريق الاتفاق يوم الخميس المقبل ضمن منافسات الجولة الثانية عشرة من الدوري السعودي للمحترفين. وقبل انطلاق التدريبات اجتمع الجهاز الفني باللاعبين لمناقشة وتصحيح اخطاء المواجهة السابقة ثم وجه مدرب الفريق التشيلي لويس سييرا اللاعبون الذين شاركو بصفة اساسية في اللقاء الماضي لتأدية تدريبات استرجاعية فيما اكمل بقية اللاعبين الحصة التدريبية والتي اشتملت على نواحي لياقية وفنية وسيجري مدافع الفريق الكابتن ياسين حمزة المزيد من الفحوصات الطبية قبل البدء في برنامجه العلاجي. 