اشتباكات بين المشجعين الإنكليز والشرطة الإيطالية قبيل لقاء أرسينال وميلان 

 أفادت وكالة "أنسا" الإيطالية للأنباء بأن اشتباكات اندلعت بين مجموعة من مشجِّعي أرسينال والشرطة قُبيل لقاء الفريق الإنكليزي مع فريق ميلان الإيطالي ليل الأربعاء. وقالت الوكالة إن مشجِّعي أرسينال ألقوا الزجاجات والعلب الفارغة على عناصر الشرطة وعلى أنصار فريق ميلان في ميدان بياتزا ديل دومو، وهو الميدان الرئيسي في مدينة ميلانو. وأضافت أن ملاسنات كلامية بدأت بين أربعة من مشجِّعي ميلان ومجموعة مكوَّنة من حوالي 200 من أنصار أرسينال الذين طاردوا المشجعين الإيطاليين وراحوا يلقون عليهم الزجاجات والعلب الفارغة داخل الساحة الكبيرة التي تقع أمام كنيسة "غالاريا فيتوريو إيمانويل الثاني". وتدخلت الشرطة لفض الاشتباك بين الجانبين، فأوقفت المشجعين الإنكليز الذين بدأوا بإلقاء الزجاجات والعلب على عناصر الشرطة. وقد أُصيب أحد مشجِّعي أرسينال في رأسه جرَّاء الاشتباكات، بينما أُلقي القبض على مشجِّع آخر قبل أن تعيد الشرطة الهدوء إلى الميدان. 