غراب: احذروا الهدف.. الغدير: مفتاحكم الوسط 

 أكد المدرب الوطني عبدالله غراب بأن مباراة الهلال مساء اليوم أمام فريق الأهلي الإماراتي في دور نصف النهائي ستكون مثيرة كون الفريقين يملكان نجوما على مستوى كبير. وأضاف: فريق الهلال تغير كثيرا مع المدرب دونيس وأصبح أكثر تجانسا لذلك الهلال سيقدم مباراة رائعة وبإذن الله يتوج هذا المجهود بالفوز الذي سيساعده في لقاء الإياب. وعن خطوط الفريق الهلالي قال: جميع خطوطه متميزة والجماعية في الفريق أصبحت سمة واضحة لدى اللاعبين، مطالبا لاعبي الهلال بالتركيز داخل الملعب وترك كل ماهو خارجه حتى لا يتأثر مستواه بالانشغال الذهني، مؤكدا على ضرورة التوازن بين الدفاع والهجوم وعدم ولوج أي هدف في مرماه لأن الهدف سيصعب الأمور في لقاء الإياب. وعن الحضور الجماهيري قال: اتوقع ان يكون الحضور بكثافة من الجمهور الهلالي كونها مباراة حساسة فهم سيحضرون لدعم الفريق وليس لهم عذر بعدم الحضور فالفريق يقدم أفضل المستويات سواء في الدوري المحلي أو الآسيوي بالإضافة إلى اننا نعيش أيام إجازة وهذا يصب في مصلحتهم. بدوره، قال المحلل الرياضي والمدرب الوطني يوسف الغدير بأن المباراة تحتاج إلى مجهود كبير من اللاعبين والتخاذل ممنوع، مؤكدا على ضرورة التوازن في اللعب وعدم الإفراط في التقدم الهجومي، واللعب بهدوء بعيدا عن العصبية المفرطة. وأضاف: فريق الهلال لن يكون صيدا سهلا للإماراتيين وسيلعب بشكل جدي ويجب على الفريق ألا يعطي فرصة للاعبي الأهلي للتحرك بدون كرة أو أي فرصة للتقدم. وعن خطوط الفريق قال: خط الوسط الهلالي هو مفتاح الفوز بتحركاته المميزة خصوصا من اللاعب إدواردو الذي فرض نفسه بمستوياته القوية والإيجابية. وعن المشاركة المتوقعة للثنائي ياسر القحطاني وناصر الشمراني، قال: اعتقد بأن مشاركتهما ستكون بيد المدرب والفريق حاليا يسير بشكل جيد مع التشكيلة الحالية ولكن قد يستعين بهم المدرب حسب نتيجة المباراة. وحول كيفية تحقيق الفوز من الجانب الهلالي قال: يجب على الفريق الهلالي استغلال الفرص ولعب الكرة السهلة والبعد عن الأنانية وتفعيل اللعب الجماعي بشكل ايجابي والتغطية السريعة في حال الهجمة المرتدة. 