مصادر .. الزويهري يورط لاعبا موهوبا 

 خطفت ادارة النادي الأهلي المحور الموهوب عوض فقيه لاعب التهامي بجازان في صفقة تجاوزت نصف مليون ريال تشمل حصة اللاعب وناديه. ويعتبر فقيه أحد ابرز المواهب في مركز المحور ومكسبا لفئة الشباب، فيما أثار عدم تواجده خلال مباريات كأس الاتحاد ضمن قائمة الملكي التساؤلات، وذكرت المصادر أن الجوانب المالية شكلت عائقاً كبيراً لحضور اللاعب بعد استقالة رئيس النادي السابق مساعد الزويهري الذي وافق على تكفله بالصفقة دون أن يدفع شيئاً، ليقدم استقالته فيما بعد ويترك موهوب جازان معلقاً، حيث تم تسجيله في كشوفات الأهلي بلا مقابل، الأمر الذي جعل التهاميين يوقفون انتقاله، وأكدت ذات المصادر أن إدارة التهامي تحرص على العلاقة الطيبة مع الأهلاويين بحيث رفضت شكوى النادي الملكي لحين انتهاء المشكلة. 