أخضر الصالات يرفع تحضيراته في معسكر الشرقية استعداداً لدورة كرواتيا الدولية (صور) 

 واصل المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، تدريباته اليومية في معسكره الحالي بالمنطقة الشرقية والذي يستمر حتى 30 من أغسطس الجاري، في إطار استعداداته للمشاركة في بطولة أسبوع كرة قدم الصالات الدولية الودية التي تستضيفها مدينة بوريتش الكرواتية خلال الفترة من 1 إلى 5 سبتمبر المقبل. وأجرى "الأخضر" تدريباته يوم (الخميس) على صالة نادي النهضة بقيادة المدرب الإسباني أندرو بلازا، الذي قسّم التدريبات إلى فترتين "صباحية ومسائية" حيث اشتملت تدريبات الفترة الصباحية على تمارين لياقية وبدنية، بينما اشتملت تدريبات الفترة المسائية على إجراء جُمل فنية وتكتيكية باستخدام الكرة والمرمى المتنقل، قبل أن تختتم الحصة التدريبية بإقامة مناورة على كامل الصالة. وقرر الجهاز الفني بقيادة المدرب الإسباني أندرو بلازا، منح اللاعبين راحة عن تدريبات يوم الجمعة؛ تقديرًا منه للجهود الكبيرة التي بذلوها في الأيام الماضية، على أن تستأنف التدريبات يوم السبت المقبل، واستكمال البرنامج الفني قبل السفر إلى مدينة بوريتش الكرواتية، يوم الإثنين المقبل، للمشاركة في بطولة أسبوع كرة قدم الصالات الدولية الودية.    