لاعب سوري يعلن اعتزاله كرة القدم على الهواء.. و"السومة" يودعه بكلمات مؤثرة (فيديو) 

 أعلن اللاعب السوري فراس الخطيب اعتزاله لعب كرة القدم بشكل نهائي خلال ظهور له على الهواء مباشرة، راوياً ملابسات قراره، مؤكداً في ذات الوقت أنه لن يبتعد عن كرة القدم بعد الاعتزال. وأوضح الخطيب خلال مقابلة مع برنامج "صدى الملاعب" على قناة "mbc"، أنه اجتمع مع مدرب المنتخب السوري فجر إبراهيم وأبلغه بأنه فسخ تعاقده مع نادي السالمية الكويتي وأصبح بلا نادٍ، وأنه يفكر في اعتزال اللعبة. وأضاف أنه كشف عن رغبته في خوض مباراتين مع منتخب بلاده في التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم وكأس آسيا، لكن مدربه أبلغه بأنه لا يستطيع استدعاء لاعب ليس على ذمة نادٍ، فقرر الاعتزال، مشيراً إلى أنه لن يبتعد عن كرة القدم وسيعمل بعد الاعتزال مدرباً أو محللاً أو غير ذلك. وودع عدد من لاعبي المنتخب السوري زميلهم المعتزل، وكان من بينهم لاعب الأهلي عمر السومة الذي ودعه بكلمات مؤثرة، حيث أكد أنه أسطورة وقدوة للكرة السورية واعتزاله خسارة كبيرة. وقال السومة إنه يعرف فراس الخطيب بشكل شخصي منذ عام 2012 حينما كانا يلعبان في نادي القادسية الكويتي، مطالباً إياه بأن يبقى قريباً من الكرة السورية بعد الاعتزال لتستفيد منه ومن خبرته.    فراس الخطيب يفجر مفاجأة ويعلن اعتزاله كرة القدم كلاعب نهائيًا على الهواء في #صدى_الملاعب #mbc1@feras_alkhtib pic.twitter.com/nqd9cfrjKd
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) September 29, 2019   نجوم المنتخب السوري يودعون فراس الخطيب بكلمات مؤثرة عبر #صدى_الملاعب #mbc1@feras_alkhtib pic.twitter.com/EmxWFdvRLn
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) September 29, 2019  