بعد توعد وزارة الإعلام.. "عكاظ" و"المدينة" و"الرياضي" تعتذر عن خبر إعفاء ابن مساعد وتوقف مسؤولي النشر 

 اعتذرت صحف "عكاظ" و "المدينة" و "الرياضي" عن الخبر الخاطئ، الذي نشر على حساباتهم على موقع "تويتر"، عن إعفاء رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد من منصبه. ووصفت الصحف الثلاثة الخطأ ب "غير المقصود"، وأكدوا جميعا فتح تحقيقات في الواقعة لعدم تكرارها، معلنات اتخاذ إجراءات فورية بحق المسؤولين. وأعلنت الصحف الثلاثة عن إيقاف مسؤولي النشر والمسؤولين المباشرين عن نشر الخبر لحين الانتهاء من التحقيقات في الواقعة، متعهدات بتطبيق العقوبة المناسبة بحقهم. وكانت مؤسسات إعلامية نشرت أمس خبرا مفاده إعفاء الأمير بن مساعد من رئاسة الهيئة العامة للرياضة، وهو ما نفاه شقيقه الأمير عبدالرحمن بن مساعد، منتقدا الصحف التي نشرت الشائعة. يذكر أن وزارة الثقافة والإعلام قد توعدت الصحف والمؤسسات الإعلامية التي نشرت شائعات تخص الأوامر الملكية الصادرة مساء أمس، باتخاذ كل الإجراءات النظامية حيالها. 