سفارة الولايات المتحدة تبارك للهلال 

 باركت سفارة الولايات المتحدة الأمريكية في الرياض ، لنادي الهلال على التأهل للدور نصف النهائي من البطولة الآسيوية على حساب لخويا القطري بمجموع مباراتي الذهاب والإياب ( 6\3 ) مساء الثلاثاء . وكتبت سفارة الولايات المتحدة في الرياض ، عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " ألف مبروك تأهل الهلال للدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا " . وينتظر الهلال في المربع الذهبي للبطولة الآسيوية الفائز من موقعة الأهلي الإماراتي وضيفه نفط طهران الإيراني المقررة غداً الأربعاء على استاذ راشد بدبي .  