بالصور .. أفضل 10 أندية آسيوية لعام 2015 

 من هي أنجح الفرق في قارة آسيا لعام 2015؟ موقع "آسيا فوتبول" أعد تقريرا بأفضل 10 فرق في العام الماضي على مستوى تحقيق الألقاب المحلية والقارية. نستعرض معكم هنا ما ورد في التقرير عن أفضل 10 أندية حسب الترتيب التنازلي. المركز الأول:جوانزو الصيني المركز الثاني:الهلال السعوديالمركز الثالث:النصر السعوديالمركز الرابع:جيونبوك الكوري الجنوبيالمركز الخامس:الأهلي الإماراتيالمركز السادس:العين الإماراتيالمركز السابع:بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبيالمركز الثامن:سباهان الإيرانيالمركز التاسع:سيئول الكوري الجنوبيالمركز العاشر:السد القطري.  