الهلال يعلن آخر تطورات إصابة سالم الدوسري 

 عاد فريق الهلال، إلى تدريباته استعدادًا لمواجهة نظيره أجمك الأوزبكي، يوم الثلاثاء المقبل، ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2021. وقاد المدير الفني البرازيلي روجيرو ميكالي، التدريبات، بعد أن جددت إدارة النادي، برئاسة فهد بن نافل، الثقة فيه، إثر الخسارة القاسية أمام الاستقلال الطاجيكي السبت الماضي. وغاب لاعب الفريق سالم الدوسري، عن تدريبات الفريق، حيث خضع إلى جلسة علاجية في عيادة النادي، بعد تعرضه إلى إصابة في مفصل القدم، خلال مواجهة استقلال دوشنبه. وأدى اللاعبون الذين شاركوا في مباراة استقلال دوشنبه تمارين استرجاعية، فيما أجرى بقية اللاعبين تدريبات تكتيكية، تخللها تطبيق عدد من الجمل الفنية. ويستعد الهلال لمواجهة أجمك الأوزبكي الذي تعادل معه (2-2) في الجولة الأولى، المقرر لها الثلاثاء المقبل، لحساب الجولة الخامسة من دور المجموعات. 