أمير الجوف يكرم عددًا من رياضيي المنطقة (صور) 

 استقبل أمير منطقة الجوف، الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز، اليوم (الإثنين)، مديرَ مكتب فرع وزارة الرياضة بالمنطقة مريح المريح، يرافقه عدد من الرياضيين بالمنطقة لحصولهم على إنجازات فردية على مستوى المملكة. ونوه فيصل بن نواف بما يقدمه رياضيو المنطقة من مراكز متقدمة في جميع المجالات الرياضية، متطلعاً لتحقيق المزيد من البطولات في ظل ما تحظى به الرياضة من دعم ومساندة من قبل حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده. وكرم الأمير كلًّا من: مساعد بن عياش الزيد من مشاة الجوف بلجنة الرياضة المجتمعية، لقطعه مسافة 420 كم سيراً على الأقدام في هايكنج درب زبيدة، وتركي بن زياد السرحاني من مركز الفيصل بسكاكا لحصوله على المركز الأول والميدالية الذهبية في بطولة نهائيات المملكة للكاتا في لعبة الكاراتيه، ووسام مرجي الحربي من مركز خطوة رياضة بسكاكا لحصوله على المركز الأول والميدالية الذهبية في نهائيات المملكة للمواي تاي الوزن المفتوح "الملاكمة التايلندية"، وفيصل حاشم العنزي من نادي الجوف لذوي الإعاقة لحصوله على المركز الأول في رمي الرمح والميدالية الذهبية في بطولة المملكة لألعاب القوى لجميع الإعاقات، متمنياً سموه للجميع التوفيق. من جانبه قدم المريح شكره للأمير فيصل بن نواف على ما يقدمه من دعم للرياضة والرياضيين في المنطقة وتشجيع سموه الدائم لهم، واعداً بمزيد من النجاحات.  