الشباب يستضيف الإستقلال للإبتعاد بالصدارة و الفتح في مواجهة شرفية أمام بونيودكور 

 يستضيف نادي الشباب الإستقلال الإيراني على ستاد الملك فهد الدولي ضمن منافسات الجولة الخامسة من المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا . و يدخل الفريق الشبابي اللقاء بأمل الفوز و ضمان صدارة المجموعة قبل الجولة الأخيرة ، حيث يقف الفريق الشبابي على رأس المجموعة بتسع نقاط و من خلفه الجزيرة الإماراتي بسبع نقاط و الإستقلال الإيراني ثالثاً بأربع نقاط و من ثم الريان القطري بثلاث نقاط . و ضمن نفس المجموعة يستضيف الريان القطري ضيفه الجزيرة الإماراتي على ستاد أحمد بن علي بنادي الريان . فيما يواجه الفتح مضيفه بونيودكور الأوزبكي ضمن المجموعة الثانية في لقاء يعتبر تحصيل حاصل في ظل صعوبة التأهل على الفريقين حيث يتذيلا المجموعة بنقطتين لكل منهما ، فيما يتصدر المجموعة الجيش القطري بثمان نقاط و فارق الأهداف عن فولاذ الإيراني الوصيف ، حيث سيلتقيان أيضاً غداً على ستاد تخيتي بإيران . و في منافسات شرق القارة يلتقي أوساكا الياباني مع بوهانغ الكوري و يواجه بوريرام يونايتد التايلندي شاندونغ الصيني ضمن المجموعة الخامسة . فيما يستضيف سنترال كوست الأسترالي سيئول الكوري و يواجه بكين الصيني ضيفه هيروشيما الياباني ضمن المجموعة السادسة . 