حقيقة الخطاب المنتشر عن طلب الأهلي قرض من هيئة الرياضة 

 ذكرت مصادر إعلامية أن الخطاب المنتشر في وسائل التواصل عن طلب الأهلي قرض من هيئة الرياضة (مزور). وبحسب صحيفة "هاتريك" فإن الخطاب المنتشر في وسائل التواصل عن طلب الأهلي قرض من هيئة الرياضة غير صحيح (مزور). و تداول مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي، صورة لخطاب مفاده طلب نادي الاهلي السعودي قرض من الهيئة العامة للرياضة , قدره خمسة عشر مليون ريال و ذلك لتسير امور النادي و احتياجه في هذا الوقت على أن تلتزم بسداد المبلغ من عقود الرعاية و النقل التلفزيوني خلال سبعة أشهر فقط.  