لاعبو الهلال: قدمنا الأجمل .. لاعبو التعاون: سلمنا المباراة للهلال 

 قال ياسر القحطاني قائد نادي الهلال أن فريقه قدم أجمل نصف ساعة أمام التعاون في الشوط الأول. وفاز الهلال على التعاون بأربعة أهداف مقابل هدفين في الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين. وقال القحطاني عقب المباراة:" قدمنا أفضل نص ساعة أمام التعاون في الشوط الأول". وأضاف:"مبروك الفوز والصدارة لجمهور الهلال، أمام فترة توقف ونعد بالأفضل في الفترة المقبلة". فيما نفى نواف العابد أن يكون قد ساوم إدارة الهلال. وقال :" أنا من أبناء النادي ومستحيل أن أساوم إدارة الهلال، غيابي في الفترة الماضية كان بسبب الإصابة". واختتم :" جمهور الهلال يستحق صدارة دوري جميل للمحترفين". ومن جانبه قال طلال العبسي لاعب التعاون :" اعتذر للجمهور عن هذه الخسارة". وأضاف:" نحن من سلمنا الأهلي فرصة الفوز، ارتكبنا عدد من الأخطاء سمحت للهلال بالفوز". وقال عبد العزيز الشريد لاعب التعاون :" لم نظهر بالمستوى المطلوب، لقد استقبلنا أهداف مبكرة وهذا سبب لنا إحباط". 