الخليج يرفع شكوى ضد الطيار بالفيديو 

 قدمت إدارة نادي الخليج شكوى رسمية إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، مدعومة بلقطات فيديو، ضد أحمد الطيار، حكم مباراة الخليج والعروبة التي أقيمت الثلاثاء الماضي ضمن دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. واتهمت الشكوى الحكم بارتكاب خطأ التغاضي عن ركلتي جزاء مستحقتين في الدقيقتين 54 و75 من المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي. واعتبر علي السبع، مدير الكرة في الخليج، أن الطيار عطل فريقه عن التقدم في سلم دوري الأمير محمد بن سلمان، حيث ينافس على الصعود إلى دوري المحترفين، خاصةً عبر الملحق الرباعي. ورصيد الخليج، الذي يحتل المركز السابع، 34 نقطة. 