الفراج يهاجم رئيس الاتفاق ويصفه بأنه عديم احساس! 

 هاجم الاعلامي وليد الفراج، رئيس نادي الاتفاق المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، عبد العزيز الدوسري ووصفه بمعدوم الاحساس من خلال تغريدة عبر شبكة التواصل الاجتماعي تويتر. يأتي ذلك بعد خسارة الاتفاق من الباطن بثلاثية دون رد، في الدوري السعودي. قال الفراج: "عبد الرحمن بن مساعد رحل وهو خاسر ولي العهد ونهائي اسيا، ورئيس الاتفاق يرفض الرحيل وهو خامس الدرجة الاولى ومهزوم". في تغريدة اخرى قال: "ما يحدث في نادي الاتفاق بالدمام من تحول اعضاء الشرف والجمهور في جانب ورئيس النادي في جانب يفرض مسؤولية رسمية للتدخل". واكمل الاعلامي: "بعد هزيمة الاتفاق من الباطن في دوري الاولى، مجلس شرف الاتفاق يكشف تبرعات بالملايين والرئيس رفض مشاركتهم في الإنقاذ".  