الهلال يحول تأخره لتقدم بثنائية في شوط المباراة الأول أمام أجمك (فيديو وصور) 

 حول الهلال تأخره بهدف أمام أجمك الأوزبكي للتقدم بنتيجة 2-1، في الشوط المباراة الأول  خلال لقاء في إطار الجولة الأولى لدوري المجموعات بدوري أبطال آسيا. ودخل الهلال للمباراة بتشكيل مكون من: "عبدالله المعيوف، محمد البريك، علي البليهي، عبدالله عطيف، لوسيانو فييتو، ياسر الشهراني، جوميز، كاريلو، هيون سو، هتان باهبري، محمد كنو". وعلى عكس مجريات بداية المباراة، سجل أجمك هدف التقدمّ عن طريق زافار بولفونوف بعد خطأ كارثي من عبدالله المعيوف. وفي الدقيقة 27، تمكن فريق الهلال من إدراك التعادل بعدما سجل لاعب أجمك رحمانوف بالخطأ في مرماه. وتقدم الهلال بالهدف الثاني  في الدقيقة 36، عن طريق اللاعب لوسيانو فييتو بعد متابعة من داخل منطقة الجزاء.     