العراق يلجأ للمحكمة الفيدرالية بشأن لقاء السعودية 

 أعلن الاتحاد العراقي لكرة القدم، تقدمه بشكوى رسمية إلى المحكمة الفيدرالية في سويسرا، من أجل نقض قرار محكمة التحكيم الرياضية "كاس" القاضي بنقل مباراة الإياب في تصفيات آسيا المؤهلة لمونديال روسيا، أمام المنتخب السعودي إلى جدة بعد أن أقرّها الاتحاد الدولي قبل حين في أرض محايدة، عطفًا على رفض "الأخضر" اللعب في إيران الأرض المفترضة للعراق. وقال النائب الثاني لرئيس الاتحاد علي جبار، في تصريحات خاصة ل، إن الاتحاد العراقي لجأ إلى الطرق القانونية لرد حقه في اللعب خارج المملكة بعد أن قرر الاتحاد الدولي في وقت سابق خوض المباراتين في أرض محايدة ، مؤكدًا أن الاتحاد تقدم بشكوى رسمية إلى المحكمة الفيدرالية في سويسرا لنقض قرار محكمة "كاس". وأوضح أن الاتحاد كلّف المحامي الخاص به للترافع في القضية بالمحكمة الفيدرالية، مشيرًا إلى أنه "من حق السعودية والعراق اللجوء للمحاكم، فكل طرف يرى حقه مسلوب وبالتالي الطرق القانونية هي من تحسم القضية". واختتم: "حسم الملفات العالقة في المحاكم الرياضية والفيدرالية أمر طبيعي ووارد ومتكرر في الوسط الرياضي"، لافتًا أن هذا الأمر لن يفسد العلاقة الوديّة بين الاتحادين. 