جيسوس: في السعودية تتم إقالة المدربين سريعاً وحقيبتي جاهزة لمغادرة الهلال (فيديو) 

 كشف مدرب نادي الهلال البرتغالي جورجي جيسوس أن حقيبته جاهزة لمغادرة نادي الهلال حال تمت إقالته، مبيناً أنه حصل مع الهلال على ما يستحيل أن يحصل عليه لو كان في أوروبا. وقال جيسوس في مقابلة تلفزيونية، إن المدربين تتم إقالتهم بسرعة في السعودية لو لم يفوزوا، ضارباً المثل برامون دياز مدرب الهلال والاتحاد السابق الذي أقيل من الاتحاد بعد تلقي فريقه الخسارة الثالثة، مضيفاً أنه مستمر في منصبه لأنه يفوز ولو كان يخسر لتمت إقالته وحقيبته جاهزة لمغادرة نادي الهلال. وأكد أنه لم يأت مدرب للسعودية وتمكن من الحصول على ما يحصل عليه هنا، وفي أوروبا يستحيل أن يحصل على يحصل عليه من الهلال بسبب الضرائب إلا في الأندية الكبيرة، مشيراً إلى أن الجماهير أحبته لأنه يفوز والجميع يعلم كيف هو العالم العربي إذا لم تفز. وكشف جيسوس أن إدارة الهلال كانت تريد توقيع عقد معه لأربع سنوات لكنه رفض وطلب أن يكون العقد لعام واحد مع عام اختياري إذا أراد الاستمرار، مشيراً إلى أن جماهير كرة القدم في العاصمة الرياض مهووسون باللعبة ويحبون الحديث عنها في جميع الأماكن والأوقات. وبيّن أن إدارة الهلال طلبته بعد 3 أسابيع وكان قلقاً من أن تتم إقالته لكنهم أخبروه أنهم أجروا تقييماً ووجدوا أنه لم يحقق مدرب في التاريخ ما حققه هو مع الفريق في فترة وجيزة، وقرروا منحه مكافأة وزيادة راتبه مليون يورو إضافية. وأشار جيسوس إلى أنه يخطئ كثيراً في اسم الفريق وينطق اسم الأهلي بدلاً من الهلال، ويخافون منه إذا ذكر الأهلي لأن فريقه هو الهلال، لافتاً إلى أن اللغة لم تكن عائقاً للتواصل بينه وبين اللاعبين، وأنه تمكن من تعلم بعض الكلمات العربية مثل: (كرة- شكراً- أهلا وسهلاً- السلام عليكم- ماء). 