سامي الجابر يحتفل بوصول عدد متابعيه على تويتر إلى مليون شخص 

 غرد سامي الجابر المدير الفني لفريق الهلال محتفلا بوصول بوصول عدد المتابعين لصفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر إلى مليون متابع.  وكتب الجابر تغريدة خاطب بها جميع متابعيه قائلاً "سعدت بوصول متابعي الحساب إلى الرقم مليون وهذا من فضل الله علي وبقدر ما يعكس ذلك من محبة إلا أنه يعني المسؤولية وحسن ظن أرجو أن أكون عنده."  وأضاف "وأشكر المحبين ممن ساهموا في الفترة الماضية بمبادرات لإشهار الحساب وإيصال عدد المتابعين لهذا الرقم وآمل أن يجدوا ما يرضيهم من كلمات وأخبار."  