الشباب يستعيد نغمة الإنتصارات أمام التعاون 

 تفوق نادي الشباب امام نادي التعاون 2-1 ضمن منافسات الجولة الثانية عشرة من دوري المحترفين السعودي،وانتهى الشوط الاول بتقدم الليوث بثنائية نظيفة.  وسجل الهدف الأول لفريق الشباب، المهاجم الجزائري، محمد بن يطو، الذي استعاد ذاكرة التهديف، وهز شباك التعاون في الدقيقة 17، قبل أن يُضيف هتان باهبري، الهدف الثاني في الدقيقة 33. وفي الشوط الثاني وفي الدقيقة"80 سجل جهاد الحسين هدف التعاون الوحيد في المباراة  وبهذا الفوز رفع الليث رصيده من النقاط الى 13 نقطة ق=في المركز التاسع فيما تجمد رصيد التعاون 13 نقطة في المركز السابع. 