مصادر .. ديجاو خارج أسوار الهلال !‎ 

 تسعي إدارة الهلال لتجديد عقد البرازيلي "ديجاو" مُدافع الفريق , لحراثة الزعيم خاصة بعد الأداء المتميز للاعب خلال الفترة السابقة. من جهته أكدت مصادر أن اللاعب يرفض تجديد عقدة مع الهلال و يفضل العودة لريو دي جانيرو بعد ثلاث سنوات قضاها في الهلال. يُذكر أن اللاعب صاحب 27 عاماً انتقل لنادي الهلال بداية عام 2014 م قادماً من فلومنينسي البرازيل, ويتميز ديجاو بالقوة البدنية والروح القتالية داخل الملعب ويعتبر من أفضل المدافعين الذين مروا علي النادي خلال الفترة السابقة. 