مجموعة الأخضر في الأولمبياد... ثنائي مانشستر يونايتد يدعم كتيبة كوت ديفوار 

 وافق مدرب مانشستر يونايتد، النرويجي أولي جونار سولشاير على مشاركة الثنائي الإيفواري إيريك بايلي وأماد ديالو مع منتخب بلادهما في دورة الألعاب الأولمبية التي ستنطلق في العاصمة اليابانية طوكيو، الـ23 من الشهر الجاري. وأكد الموقع الرسمي للجنة الأولمبية الدولية، الخميس، أن الثنائي بايلي وديالو حصلا على موافقة مانشستر يونايتد للمشاركة مع منتخب كوت ديفوار في أولمبياد طوكيو، وهو السبب الذي يجعل سولشاير غير قادر على منعهما من المشاركة في الحدث. ويواجه الأخضر الأولمبي نظيره منتخب كوت ديفوار في مستهل مشوار المنتخبين في مسابقة الكرة بالألعاب الأولمبية يوم 22 من الشهر الجاري. 