العريني يستنكر الشتائم النصرواية و يشكر المريسل والزامل 

 استنكر الحكم الدولي فهد العريني ما اثير حولة من شتائم وانتقادات بعد لقاء النصر والتعاون وذلك عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي تويتر قائلا : ‏لن أشتم من شتم .. بل سأشكره لن أرد على من شكك بالذمم .. بل سأدعو له..شكراً من القلب الزامل..المريسل..مطرف..الحسنات وصلت وكثر الله خيركم . وتأتي هذه التغريدة بعد الحملة الكبيرة وموجات الانتقادات الواسعة لمستوى الحكم فهد العريني في اللقاء الذي أداره بين التعاون والنصر في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل والذي انتهى بالتعادل بثلاثة أهداف لكل فريق .  