كارانجا يزاحم كابانانجا على النصر .. و صانع ألعاب عربي بديلاً لــ " غالي " 

 تكثف إدارة نادي النصر جهودها لإغلاق ملف التعاقدات الأجنبية، قبل انتهاء فترة الانتقالات الشتوية، حيث تفاضل حالياً بين البرازيلي فرناندو كارانجا، مهاجم فريق سيسكا صوفيت البلغاري وهداف الدوري البلغاري، والكونغولي كابانانجا. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر، أن إدارة النادي عرضت الأمر على الأرجنتيني جوستافو كونتيروس، مدرب الفريق، الذي رجَّح تفوق كابانانجا، ومن المنتظر أن يتم الإعلان الرسمي عن التعاقد معه بدلاً من الليبيري ويليام جيبور الذي وقعت معه الإدارة النصراوية مخالصة فجر أمس الإثنين. في حين اقتربت الإدارة النصراوية من التعاقد مع صانع ألعاب عربي بديلاً للمصري حسام غالي بعد توقيعه لمخالصة مالية نهائية.   