الصنيع ينفق 47 مليون في أول 100 يوم على رئاسة الاتحاد 

 بلغت المبالغ التي أنفقها نادي الإتحاد خلال مئة يوم مرت على تولي إدارة حمد الصنيع إدارة شؤون النادي، 47 مليون ريال، كما بلغت قيمة الدعم الذي تلقّاه النادي خلال الفترة ذاتها من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، 34 مليون ريال. ونشر المركز الإعلامي لنادي الإتحاد تقريرًا مفصلًا حول إنفاق النادي تحت رئاسة الصنيع في المئة يوم الأولى على توليه المسؤولية، أوضح فيه أن النادي قام بسداد ثلاث رواتب للاعبي الفريق الأول بإجمال 11 مليون ريال، كما تم سداد 6.7 ملايين ريال دفعة عقد متأخرة من عقد التشيلي لويس سييرا المدير الفني للفريق. كما قام الإتحاد بتجهيز صالة رياضية، وسداد 1.6 مليون ريال تمثل ثلاثة رواتب للعاملين بالنادي، إضافة للتعاقد مع المعد البدني بوجمعة. وأشار تقرير المركز الإتحادي إلى نجاح إدارة الصنيع في تجديد عقد فهد المولد والمحترف فيلانوفا بدعم من آل الشيخ. أما على صعيد القضايا الداخلية المرفوعة ضد الإتحاد والبالغة ثلاثين قضية، فقد تم حصرها بقيمة 54 مليون ريال لإغلاق تلك القضايا، حيث أشار إلى أنه تخفيض خمسة ملايين ريال بالتسوية، بينما تم سداد 3.2 ملايين ريال لإغلاق قضايا أو جدولة مستحقات، بينما يتبقى على النادي 46 مليون ريال مبالغ متبقية لآخرين. وأوضح تقرير المركز الإعلامي بالإتحاد، أن جملة القضايا الخارجية تبلغ 67 مليون ريال، حيث تم سداد 12 مليون ريال ضمن اتفاقات جدولة، بينما تبقت 55 مليون ريال كمبالغ خارجية قيد التفاوض والاستئناف، وتحديدًا في قضية قضيتي الغاني سولي مونتاري، والمدرب الروماني فيكتور بيتوركا. وأوضخ التقرير أن إدارة الصنيع وقّعت عقد رعاية مع إحدى شركات المياه لتكون المياه الرسمية للنادي، كما تم التوقيع مع ثلاثة محترفين للانضمام لفريق كرة السلة، ومحترف لفريق تنس الطاولة، وآخر لفريق الكرة الطائرة، إضافة لجلب مدرب ومحترفين لفريق كرة الماء. ووجّه حمد الصنيع الشكر لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، على الوقفة التاريخية ودعمه المتواصل للنادي، خصوصًا في ما يتعلق بسداد مبالغ القضايا حتى لا تتحول لأحكام نافذة تضر بالنادي وتكفله بتجديد عقود لاعبين مؤثرين في قائمة الفريق وتوفير السيولة المالية اللازمة لتسيير مصاريف النادي التشغيلية في كل الألعاب والإدارات، كما قدّم رئيس النادي شكره لزملائه أعضاء المجلس ومنسوبي النادي كلٍّ في موقعه على ما بذلوه من جهود في الفترة الماضية وأكد أنه يتطلع منهم للمزيد.  