استبعاد ثلاثة لاعبين من المنتخب السعودي الأول لإصابتهم 

 قرر الجهاز الطبي للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم استبعاد عبدالعزيز الدوسري ومعتز الموسى ونواف العابد من معسكر المنتخب المقام حالياً في مدينة ملبورن الأسترالية استعداداً لمواجهة أستراليا في تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم 2014 م لإصابتهم , حيث يشكو عبدالعزيز الدوسري من إصابة في مفصل القدم ويعاني العابد والموسى من إصابة عضلية. وسيعلن الجهاز الفني للمنتخب يوم غد أسماء اللاعبين الذين سيستدعيهم بدلاً عن المصابين. وفي شأن متصل أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم بقيادة مدربه"الهولندي" فرانك ريكارد تدريبين صباحيا ومسائيا في الحديقة الأولمبية القريبة من مقر سكن البعثة السعودية. واشتمل التمرين الصباحي على تدريبات لياقية خفيفة وتفكيك للعضلات , فيما ركز ريكارد في التدريب المسائي على بعض الجمل التكتيكية , وتم تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين في منتصف الملعب , إذ شهد التدريب الذي حضره طلاب سعوديون حماساً وروحاً عالية من اللاعبين . 