السعيد تعليقًا على قضية الكويكبي: ثقافة الضجيج وجدت من يوقفها 

 بعدما كشفت الهيئة العامة للرياضة، عن نتائج التحقيق في موضوع إيقاف لاعب نادي الوحدة السابق علاء الكويكبي، لمدة عام؛ بسبب انتهاكه لأنظمة مكافحة المنشطات، حرص الناقد الرياضي بدر السعيد، على توجيه الشكر إلى رئيس هيئة الرياضة، تركي آل شيخ. قال الكاتب السعودي: “الإساءات والتجاوزات كانت تمر مرور الكرام سابقًا ونشكر رئيس هيئة الرياضة على كل ما يقدمه لخدمة الرياضة السعودية.. أي قرار في لجنة المنشطات يخضع لرقابة كاملة، وعلاء الكويكبي حصل على كامل حقوقه وانتهت القضية”. وأضاف السعيد خلال تصريحاته: “التشكيك بلجنة مكافحة المنشطات تكرر كثيرًا ونحمد الله أن (ثقافة الضجيج) وجدت من يوقفها، ولجنة الرقابة على المنشطات ليست ضد اللاعبين لكنها تؤدي عملها فقط.. بيان هيئة الرياضة واضح وصريح القضية أغلقت”. ومن جانبه، قال الكاتب الرياضي عبدالله بن زنان، خلال تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”: “بعض الإعلاميين انجرفوا وراء أخبار غير صحيحة.. علاء الكويكبي مدان بقضية تعاطي المنشطات.. بعض الجماهير عاطفية”. وأضاف الناقد الرياضي عادل الملحم: “كل من أساء أو شكك في بدر السعيد أو غيره بقضية علاء الكويكبي فيجب عليه الاعتذار بعد كشف الأمور من هيئة الرياضة”. 