حقيقة انسحاب فالنسيا من مباراة تكريم فهد الهريفي 

 تحدث الإعلامي عبد العزيز المريسيل عن حقيقة عدم حضور نادي فالنسيا مباراة تكريم النجم فهد الهريفي النجم السابق لنادي النصر والمنتخب السعودي.  وقال المريسيل، المقرب من "النصر"، إن النادي الإسباني لم ينسحب من المباراة وسيصل في الموعد المحدد لخوضها الأربعاء المقبل (25 أبريل).  ويخوض فالنسيا مباراة في الدوري الإسباني ضد سلتا فيجو اليوم السبت، بينما يلعب المباراة المقبلة أمام إيبار الأحد المقبل. وكان الهريفي أكد أنه طلب من هيئة الرياضة حضور 3 أشخاص في حفل تكريمه. وهم: حسين عبدالغني لاعب النصر المحترف خارج السعودية، وحسين أزميجاني، وكمال حسب الله، المدرب الذي أشرف عليه عندما كان لاعبًا في نادي النخيل. وأوضح أسطورة النصر أن زملاءه السابقين في الملاعب -وعلى رأسهم ماجد عبدالله، ومحيسن، ويوسف خميس، وصالح المطلق- سيكونون على رأس المشاركين في المباراة التكريمية. 