باهبري: جاهزون للفوز على أهلي جدة 

 يتمنى هتان باهبري لاعب وسط فريق الشباب السعودي، تحقيق الفوز على أهلي جدة، غدًا الأربعاء، في قمة الجولة 19 من الدوري السعودي للمحترفين. وقال باهبري في تصريحات إذاعية: "جاهزون للمباراة، وستكون لنا كلمة، ونطمح لتحقيق النقاط الثلاث". وأضاف: "اللاعبون الجدد إضافة كبيرة لنا، والقائمة الحالية جاءت بجهد، تشكر عليه الإدارة والأمير فهد بن خالد، وكلها فائدة لنا داخل الملعب". وتابع: "سنطبق عمل المدرب على أرضية الميدان، وإن شاء الله النقاط الثلاث تكون من نصيبنا". وعن رد الاعتبار من هزيمة الذهاب أمام الأهلي 5-2، علق بالقول: "لا تهمني النتائج، أهم شيء النقاط الثلاث ومواصلة الانتصارات". 