« يورسيتش» يجتمع مع لاعبي الأخضر بحضور التمياط 

 واصل المنتخب الوطني الأول عصر اليوم السبت تدريباته اليومية على استاد الأمير فيصل بن فهد ضمن برنامجه التحضيري استعدادًا للمشاركة في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت. وقبل بداية الاجتماع، عقد المدير الفني كرونوسلاف يورسيتش اجتماعًا مع لاعبي المنتخب للحديث عن التدريبات والقيمة الفنية المستهدف تحقيقها وأهمية المرحلة المقبلة. وبدأت الحصة التي شهدت حضور ومتابعة نائب رئيس الاتحاد السعودي رئيس بعثة المنتخب المشاركة في خليجي 23 نواف التمياط بتدريبات الإحماء، بعدها أجرى المدرب عددًا من التدريبات اللياقية المتنوعة. وشرع كرونوسلاف إلى تطبيق مجموعة من التدريبات التكتيكية التي ركزت على الاستحواذ وتنويع اللعب عبر مناورة على كامل مساحة الملعب، فيما اختتمت الحصة بتدريبات خاصة للكرات العرضية. من جهة أخرى، منح المدير الفني للمنتخب اللاعبين فترة حرة، وسيجري المنتخب الوطني يوم غدٍ الأحد حصة تدريبية مسائية على استاد الأمير فيصل بن فهد عند الخامسة والنصف ستكون مغلقة عن الإعلام. 