مانشستر يونايتد : يطمئن الجماهير السعودية على استعدادات فهد المولد 

 طمأن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي الجماهير السعودية على استعدادات اللاعب فهد المولد خلال معسكره الحالي الخارجي. وقام نجم نادي الاتحاد والمنتخب السعودي، فهد المولد، بزيارة لمجمع أون التدريبي لبدء برنامج تدريبي وبدني في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة السعودية. ونشر نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي صورة للاعب وهو في تدريباته البدنية عبر حسابهم الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وبدأ لاعب نادي الاتحاد معسكره في النادي الإنجليزي منذ يوم الاثنين الماضي. ويأتي المعسكر ضمن دعم تركي آل الشيخ لإعداد بعض لاعبي المنتخب السعودي استعدادا لخوض منافسات كأس العالم روسيا 2018 والذي سبق والتحق لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي، أحمد الفريدي بمعسكر إعداد في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي الشهر الماضي ولمدة 10 أيام.  يقوم اللاعب @fahad_almowalad بزيارة لمجمع أون التدريبي لبدء برنامج تدريبي وبدني، وذلك بالتعاون مع @gsaksa pic.twitter.com/BAmb4piDjN
 — مانشستر يونايتد (@ManUtd_AR) 7 décembre 2017  