مصادر: الاتحاد الآسيوي يحدد مواصفات ملاعب المباريات المُتبقية من دوري الأبطال 

 ذكرت مصادر أن لجنة مسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم تتطلع إلى استكمال مباريات دوري الأبطال في شهر سبتمبر المقبل على ملاعب ذات طقس معتدل أو مكيفة ومعزولة عن الطقس الخارجي. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، أن قرار استكمال دوري الأبطال بالتجمع سيكون نافذاً بعد تصديق المكتب التنفيذي عليه. وأشارت إلى أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يُخطط للتنسيق مع البلد المُستضيف للمباريات المُتبقية؛ لتوقيع بروتوكول طبي للأندية المُشاركة في تلك المباريات. 