"كاف" يعين جاساما المثير للجدل لمباراة الترجى ومازيمبى 

 أعلن الاتحاد الإفريقى لكرة القدم "كاف" عن تعيين الحكم الجامبى باكارى جاساما لإدارة مباراة الترجى التونسى ومازيمبى الكونغولى فى ذهاب نصف نهائى دورى أبطال إفريقيا. وسيعاون الجامبى فى اللقاء، السنغاليان دجيبريل كامارا والحاج ماليك سامبا فى اللقاء الذى سيقام يوم السبت 27 إبريل على ملعب رادس. جاساما أثار الجدل فى لقاء الإياب بين الأهلى المصرى وصن داونز الجنوب إفريقى بقرارات شابها علامات استفهام من جماهير النادى المصرى خاصة بعد أن ألغى هدفاُ لهم فى مطلع الشوط الثانى. المباراة انتهت بفوز المارد الأحمر بهدف يتيم لم يمنع خروجهم بعد الخسارة ذهاباُ بخماسية نظيفة فى جنوب إفريقيا. 