سلطان أزهر يوجه رسالة للاعبي الوحدة قبل المواجهة الحاسمة 

 وجه رئيس نادي الوحدة سلطان أزهر، رسالة إلى اللاعبين قبل المواجهة المرتقبة أمام الشباب، في ختام منافسات دوري المحترفين. وكتب أزهر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" أملنا وثقتنا وظننا بالله خير ثم بالفرسان النجوم الأبطال للمواجهة المهمة في مسيرة النادي بإذن الله ونسأل الله التوفيق والسداد للظفر بنقاط المواجهة بإذن الله في نهائي الجولة الأخيرة". ويحتل فريق الوحدة المركز الخامس عشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة، بينما يوجد الشباب في المركز الثاني برصيد 54 نقطة. 