برشلونة يوقع مع كوتينيو حتى عام 2023 

 أكدت تقارير صحفية إنجليزية في خبر عاجل قبل قليل أن نادي برشلونة الاسباني حسم تعاقده مع فيليب كوتينيو نجم ليفربول كأول صفقاته الشتوية مقابل 145 مليون جنيه استرليني حتى عام 2023 وبذلك يصبح كونتينو أغلى لاعب في تاريخ برشلونة وثالث اغلى صفقة في العالم بعد نيمار ومبابي. ووفقاً لصحيفة أكسبريس الإنجليزية قال الصحفي الشهير بول جويس والمراسل بصحيفة التايمز أن ليفربول يمكن أن يؤكد نقل فيليب كوتينيو الى برشلونة الليلة ، بعد إتفاق الناديين على التفاصيل المالية للصفقة. ويقال أن لاعب وسط ليفربول فيليب كوتينيو سيتوجه الى برشلونة الليلة لوضع اللمسات الآخيرة لنقله الى برشلونة. وقال جويس "كوتينيو سافر إلى برشلونة اليوم ووصل"، وأضاف "التأكيد الرسمي للصفقة يمكن اليوم ، أو غداً". ويقال ان كوتينيو قد ودع زملائه فى الفريق، حيث ذكرت تقارير فى اسبانيا ايضا ان الصفقة على وشك الانتهاء. 