الأهلي يُعلن تطورات صفقة بلعمري 

 قال المتحدث الرسمي باسم النادي الأهلي، فيصل الزيد، إن إدارة نادي ليون الفرنسي أبدت تجاوباً مع العرض الذي قدموه لضم المحترف الجزائري بصفوفهم، جمال بلعمري. وأشار الزيد، خلال تصريحات ببرنامج الديوانية، إلى أن إدارة نادي ليون ترفض فقط الاستغناء عن بلعمري خلال منافسات الموسم الكروي الجاري 2020/2021. وأتم المتحدث الرسمي باسم النادي الأهلي، تصريحاته بالإشارة إلى أن رفض ليون الاستغناء عن بلعمري خلال الفترة الجارية يُصعب الصفقة في ظل حاجة فريقه لمدافع خلال الفترة الحالية ولكنهم سيعملون على إنهائها وحال تعثرها فهناك أكثر من بديل مطروح أمامهم. 