"المسابقات" تستبعد إقامة جولة كاملة خلال التوقف لكأس العرب 

 كشفت تقارير صحفية، أن لجنة المسابقات في الرابطة تستبعد إقامة جولة كاملة خلال فترة التوقف لكأس العرب. وستكتفي لجنة المسابقات بلعب المباريات الخمس المؤجلة وفقًا لـ" الرياضية" وهم ديربي الهلال والنصر، ومواجهة الهلال والاتحاد، ومباراة الفيحاء والهلال، ولقاء الفتح والفيصلي، والطائي والنصر. ومن المقرر أن تُقام منافسات بطولة كأس العرب خلال الفترة من 30 نوفمبر الجاري حتى 18 ديسمبر المقبل. ويقع المنتخب الوطني بالمجموعة الثالثة في بطولة كأس العرب، التي تضم منتخبات: المغرب والأردن وفلسطين. 