رئيس الظفرة الإماراتي : العروض كثيرة لخريبين 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الظفرة صالح بن جذلان المزروعي، أن مهاجم الفريق السوري عمر خريبين المعار إلى الهلال السعودي، سيعود لصفوف الفريق في نهاية مايو (أيار) الحالي، بعد انتهاء الموسم الكروي السعودي الحالي، بحسب صحيفة الخليج اليوم الأربعاء. وكشف المزروعي أن الظفرة لم يتخذ قراراً جديداً بشأن خريبين، بعد أن تلقى النادي المزيد من الطلبات الرسمية أو عبر الهاتف من أندية محلية معروفة أو خليجية تطلب شراء بطاقة اللاعب الذي تألق مع الهلال وساهم في فوزه بلقب دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين ونتائجه المميزة في دوري أبطال آسيا هذا العام. وقال المزروعي: "عقب عودتة خريبين من الرياض سيتم الجلوس معه لمعرفه وجهة نظره ورغبته بما يحقق مصلحته ومستقبله". . 