محترف الهلال السابق يفشل في الانتقال للدوري الفرنسي 

 فشل لاعب الهلال السابق ، المحترف الروماني بينتيلي في إقناع مسؤولي مونبيلييه الفرنسي بعد أن كان النادي الفرنسي يرغب في ضمه من ناديه الحالي ستيوا بوخارست في صفقة انتقال قالت عنها الصحف الرومانية أنها الصفقة الأهم في حياته الاحترافية مع عالم كرة القدم . وقالت صحيفة "digisport" أن اللاعب أبلى بلاءاً لم يكن متوقعاً في مباراة فريقه أمام براغا التشيكي في حضور مراقبين من النادي الفرنسي مما تسبب في صرف مسؤولي النادي الفرنسي النظر عن ضم اللاعب الذي قالت صحف بلاده أنه لعب المباراة وهو مصاب . واستعادت الصحيفة الرومانية الحديث عن تجربة اللاعب "31" عاماً مع الهلال وهابويل تل أبيب حيث قالت أنهما كانتا تجربتي احتراف غير ناجحتين .  