اتجاه لمشاركة لاعبة تايكواندو سعودية في الاولمبياد 

 كشف رئيس الاتحاد الدولي للتايكواندو ان هناك اتجاها لمشاركة رياضية سعودية في هذه اللعبة في دورة الالعاب الاولمبية بريو دي جانيرو البرازيلية عام 2016. وقال رئيس الاتحاد الدولي للتايكواندو الكوري الجنوبي تشونغ وون تشوي في تصريح الى موقع "اينسايد ذي غيمز" على شبكة الانترنت "التقيت برئيس الاتحاد السعودي للجودو والتايكواندو في الدوحة". وتابع "لقد وافق الاتحاد السعودي للعبة واللجنة الاولمبية السعودية على مشاركة رياضية في الالعاب الاولمبية في حال سمح الاتحاد الدولي واللجنة الاولمبية الدولية باشراك لاعبة في التايكواندو". واكد الموقع ان السعودية قد تحصل على واحدة من اربع بطاقات دعوة مخصصة للدول التي لا تتأهل فيها اي رياضية الى الالعاب الاولمبية. واوضح رئيس الاتحاد الدولي ان "السعودية بحاجة الى رياضية واحدة، ولكن يبدو ان لديها اكثر من لاعبة موهوبة في التايكواندو". واشركت السعودية رياضيتين في دورة الالعاب الاولمبية السابقة في لندن عام 2012 بعد ان تعرضت الى انتقادات كثيرة بضرورة اشراك رياضية على الاقل تماشيا مع اللوائح الجديدة للجنة الاولمبية الدولية التي تشترط اشراك كل بلد رياضية واحدة على الاقل. وتمثلت المرأة السعودية في لندن 2012 بوجدان شهرخاني في رياضة الجودو وسارة العطار في العاب القوى، حيث خسرت الاولى مباراتها في 82 ثانية، وخرجت الثانية من تصفيات سباق 800 م حيث حلت بفارق 30 ثانية خلف اقرب المشاركات اليها. ولم تشرك السعودية اي رياضية في دورة الالعاب الاسيوية السابعة عشرة التي اقيمت في اينشيون بكوريا الجنوبية اواخر الصيف الماضي. 