مدرب برشلونة يطالب اللاعبين بتقليل الاعتماد على ميسي 

 طالب الهولندي مدرب برشلونة رونالد كومان، اللاعبين بتقليل الاعتماد على الأرجنتيني ليونيل ميسي قائد الفريق في تسجيل الأهداف قبل مواجهة إشبيلية في الدوري. ونجح ميسي في تسجيل 23 هدفًا الموسم الجاري بقميص برشلونة، ويأتي الفرنسي أنطوان جريزمان في المركز الثاني بـ 6 أهداف. وقال كومان: " ميسي بحاجة للمساعدة، لا يمكنك الاعتماد دائمًا على اللاعبين الأفضل أو الأكبر سنًا. كل لاعب بالفريق يجب أن يتحمل المسؤولية، وليس فقط بالنسبة للاعبين الأكثر خبرة". ويحتل الفريق الكتالوني المركز الثالث في الدوري، بفارق 5 نقاط عن أتلتيكو مدريد المتصدر والذي يملك مباراة مؤجلة. 