بلجيكي : محترف الهلال السابق أسطورة ! 

 أشاد المدرب البلجيكي المخضرم، جورج ليكنز، بما قدمه محترف الهلال السابق، اللاعب السويدي كرستيان ويلهامسون، في مسيرته الاحترافية بالدوري البلجيكي، مؤكدا بأنه أبرز اللاعبين الذين أثروا الدوري البلجيكي بإبداعاتهم الكروية في السنوات الماضية. وفي تصريحات لصحيفة "فوتبول غرانت" البلجيكية، قال ليكنز :" كريستيان لاعب رائع، لقد تمكن من ترك بصمته في كل المحطات التي لعب فيها وبالذات خارج أوروبا مع نادي الهلال السعودي ". وأضاف :" إنه بالفعل أفضل لاعب وطئت قدماه بلجيكا في العشر سنوات المنقضية، ولن ينسى أحد ما قدمه من إبداعات في الكرة البلجيكية ". 