فلادان يستعين بـ"المُستبعد" لحل أزمة الأهلي 

 كشفت مصادر، عن استدعاء المدير الفني للنادي الأهلي، الصربي فلادان ميليوفيتش، لمحمد المجحد لاعب الفريق قبل مواجهة العين. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن فلادان قرر استدعاء محمد المجحد الذي أُستبعد من تدريبات الفريق الفترة الماضية بقرار فني. ويرغب فلادان في الاعتماد على محمد المجحد وضمه لقائمة الفريق للقاء المقبل ضد العين بسبب فقدان جهود ثنائي خط الوسط، حسين المقهوي وعلي الأسمري. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة العين، (الأربعاء) ضمن الجولة الـ19 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 