غوميز: الفوز بلقب دوري أبطال آسيا يبقى الأهم 

 قال المحترف الفرنسي بصفوف نادي الهلال، بافيتيمبي غوميز، إن التتويج بلقب دوري أبطال آسيا يبقى الأهم بالنسبة له. وأضاف غوميز وفقًا لمنصة "ذي آسيان جيم": "لقد فزت بالكثير من الألقاب، وأحرزت الكثير من الأهداف، لكن الفوز بلقب دوري أبطال آسيا يبقى الأهم.. هذا أفضل لقب أفوز به، وأفضل لحظة خلال مسيرتي المهنية". وأتم لاعب الهلال تصريحاته بقوله: "لن نستخف بالمباراة؛ فاللقاء سيكون صعبًا جدًا ونحترم الفريق الكوري كثيرًا فوجوده بالمباراة النهائية يعني أنه جدير بذلك ولكن لدينا خبرة كبيرة؛ فالكثير من اللاعبين يخوضون المباراة النهائية مع الفريق للمرة الثالثة وهذا أمر في غاية الأهمية". 