الهلال ينشد الصدارة أمام هجر والتعاون في مواجهة صعبة أمام الاتحاد 

 تختتم مساء اليوم (السبت) مباريات الجولة 14 من دوري "زين" السعودي للمحترفين بإقامة لقاءين، ففي الرياض يستقبل الهلال هجر، ويحل الاتحاد ضيفا على التعاون في بريدة.. الهلال- هجر تقام المباراة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، وتشكل أهمية بالغة للفريقين، إذ يبحث الهلال عن خطف الصدارة، فيما يسعى هجر لمسح الصورة التي ظهر عليها الفريق في الجولة الماضية بعد الخسارة القاسية على يد فريق الاتحاد. ويملك الهلال 32 نقطة في (الوصافة) من 13 مباراة، مقابل 12 نقطة لهجر الذي يحتل المركز العاشر بعد أن خاض العدد ذاته من المباريات. ويسعى الهلال لاستغلال عاملي الأرض والجمهور للخروج بنقاط المباراة ومواصلة المنافسة على صدارة الترتيب، مع الرغبة الجادة في مواصلة الانتصارات، وسيدفع مدرب الهلال الألماني توماس دول بجميع أوراقه القادرة على ترجيح كفة فريقه، ومن المنتظر أن يركز المدرب على إغلاق المناطق الخلفية والهجوم على مرمى الضيوف من العمق، والأطراف. ومن المنتظر أن يلعب المدرب بالأسماء نفسها التي خاضت المواجهة السابقة أمام الاتحاد، وسيفتقد الفريق لخدمات عدد من اللاعبين بداعي الإصابات. وعلى الجانب الآخر، سيدخل هجر المواجهة وهو الطامح لإيقاف نزيف النقاط وتحقيق نتيجة ايجابية، وسيطالب البرازيلي أدونالدو باتريسيو لاعبيه بإغلاق المناطق الخلفية، مع الاعتماد على الهجمات المرتدة، وسيفتقد الفريق لخدمات الثنائي عبداللطيف البهداري وتوفيق بو حميد بداعي الإيقاف لحصولهما على ثلاث إنذارات. التعاون- الاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة، ستكون الطموحات مختلفة بين التعاون وضيفه الاتحاد، فالتعاون يبحث عن الفوز لإيقاف مسلسل الهزائم والابتعاد عن مراكز المؤخرة، فيما يتطلع الاتحاد لتحقيق الفوز السابع من اجل المنافسة على المراكز المتقدمة. ويملك التعاون 9 نقاط في المرتبة ماقبل الأخيرة، مقابل 21 نقطة للاتحاد الذي يحتل المركز الخامس. ويدخل الفريق التعاوني اللقاء بحثا عن تحقيق الفوز وتعويض الخسارة الماضية أمام منافسه الرائد وأيضا الخروج من بطولة كأس ولي العهد على يد فريق نجران، وسيكون مدربه المؤقت الروماني قرقوري مطالباً بالحصول على نقاط اللقاء كاملة للابتعاد عن مراكز المؤخرة، ومن المتوقع أن يقوم بتأمين المناطق الدفاعية، واللعب على الهجمات المرتدة، وسيفتقد الفريق لخدمات الثنائي ذياب مجرشي وصلاح الدين عقال بداعي الإيقاف لحصولهما على ثلاثة إنذارات. أمام ذلك سيلعب الاتحاد اللقاء بحثا عن حصد النقاط كاملة للمنافسة على المراكز المتقدمة والاقتراب من الصدارة، وسيكون لقاء اليوم هاما للفريق (الأصفر) وسيزج المدرب السلوفيني ماتياس كيك بكامل أوراقه ليبطل مفاجأة أصحاب الضيافة منذ البداية، ومن بين الحلول التي ستكون أمام كيك الاستعانة بمهاجمين في خط المقدمة منذ البداية، مع الاعتماد على الكرات العرضية عن طريق ظهيري الجنب، وستشهد قائمة الفريق غياب الثلاثي أسامة المولد ورضا تكر ومحمد أبو سبعان بداعي الإيقاف لحصولهم على ثلاثة إنذارات. 