ياسر والشلهوب يحققان أمنية مشجع صغير قبل عمليتيه 

 في بادرة انسانية جميلة اجرى قائد الهلال ياسر القحطاني وزميله لاعب الوسط محمد الشلهوب اتصالاً هاتفياً بطفل الاعوام الستة خالد عمر العتيبي الذي يعالج حالياً في المانيا إثر حادث مروع توفيت بسببه والدته واخوته وخاله ولم ينج الا هو اذ كانت امنيته ان يتصل به ياسر والشلهوب ونقل هذه الرغبة ابراهيم النجل الاكبر للحكم الدولي السابق الاستاذ عبدالرحمن الموزان. وتم اتصال النجمين من مقر النادي مساء اول من أمس قبل بدء الحصة التدريبية واطمئنا عليه وطلبا منه زيارتهما في النادي، ووعدا المشجع الصغير بهدية بعد عودته بالسلامة. من جانبه اعرب والد الطفل خالد عن شكره وامتنانه للنجمين الكبيرين لتحقيقهما أمنية ابنه بالاتصال به ما كان له ابلغ الاثر على معنوياته، لافتاً الى ان فتره بقائه في المانيا ستمتد قرابة العام لاتمام علاجه يتخللها اجراء عمليتين في الركبة والفخذ. 