الشمراني يغيب عن الهلال.. والقحطاني في العيادة 

 توافد لاعبو الهلال صباح اليوم إلى مقر النادي؛ استعدادًا لبدء اليوم التدريبي الكامل الذي عمد مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيقه؛ وذلك لاستغلال فترة توقّف المنافسات، حيث أجرى اللاعبون صباح اليوم مرانهم الأول الذي اشتمل على الجانبين البدني والفني، إذ بدأ بتدريبات الإحماء وتدريبات لياقية، قبل أن يطبق "دونيس" تدريبات على الكرات العرضية، وكيفية إنهائها بشكل صحيح، اختتمها بتدريبات التسديد على المرمى، دخل بعدها اللاعبون لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي، إذ تناولوا وجبة الغداء، قبل الراحة التي منحهم إياها الجهاز الفني، قبيل بدء الحصة التدريبية المسائية، التي انطلقت في تمام الساعة السادسة من مساء اليوم، وتركزّت على النواحي الفنية، حيث طبّق الجهاز الفني عددًا من الجمل التكتيكية، انهاها بمناورة على نصف مساحة الملعب، ليغادر بعدها اللاعبون مقر النادي، بعد أن أنهوا يومهم التدريبي الكامل، في حين لم يشارك اللاعب "سالم الدوسري" في التدريبات؛ نظير وفاة خالته، فيما لم يتواجد اللاعب "ناصر الشمراني" في التدريبات، بعد أن قدّم عذرًا مسبقًا للجهاز الفني؛ نظير ظروفه العائلية.  *الرباعي يواصلون برامجهم على فترتين.. والقحطاني يتواجد في العيادة: واصل الرباعي (محمد جحفلي، محمد البريك، محمد الشلهوب وكارلوس إدواردو) برامجهم العلاجية والتأهيلية على فترتين صباحية ومسائية، في حين كشفت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أنّ اللاعب "عبدالكريم القحطاني" تواجد في عيادة بوبا العربية بمقر النادي؛ نظير شعوره بآلام في مفصل القدم.  *الفريق يخوض مناورة مع الفريق الأولمبي: يخوض الفريق عند الساعة الـ05:45 من مساء يوم غد الخميس مناورة مع الفريق الأولمبي، على أن يتمتّع اللاعبون براحة يومي الجمعة والسبت. 