الفتح يخطف التعادل من الشباب .. والتعاون يقسو على الاتحاد 

 تعادل فريق الشباب وضيفه الفتح مساء اليوم بهدف لمثله ضمن الجولة الثالثة (جولة الوطن) في المباراة التي جمعتهما على أرضية ملعب ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وسجل هدف الشباب البرازيلي آرثر كروز (د8)، وسجل هدف الضيوف الأورجواياني ماتياس أجويريجاراي (د25). ووصل الشباب إلى النقطة السابعة في المركز الثاني مؤقتا، ووصل الفتح للنقطة الثالثة في المركز العاشر. وحقق التعاون فوزاً كبيراً وغالياً على ضيفه الاتحاد بلغت خمسة أهداف مقابل ثلاثة في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين “جولة الوطن”. وبهذه النتيجة ارتفع التعاون برصيده من النقاط إلى 4 فيما تأزم موقف الاتحاد ليبقى دون رصيد من النقاط. شاهد .. أهداف مباراة الشباب ( 1 - 1 ) الفتح دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين شاهد .. أهداف مباراة التعاون ( 5 - 3 ) الاتحاد دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 