الوقت الضائع يمنح الخليج تعادل قاتل أمام هجر 

 حسم التعادل الإيجابي بهدفين لمثلها نتيجة لقاء الخليج بهجر ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام . و تقدم للخليج حمزة الدردور في الدقيقة 18 ، قبل أن يعادل نابي سامواه في الدقيقة 24 ، و في الدقائق الأخيرة تقدم رياض الإبراهيم لهجر في الدقيقة 84 ، لكن رأسية قاتلة لإبراهيم الزواهرة منح التعادل للخليج في الدقيقة 95 ، لينتهي اللقاء بالتعادل بهدفين لكل منهما ، و يصل بذلك هجر إلى النقطة السابعة في المركز الثامن فيما وضع الخليج ثاني نقطة في رصيده محتلاً المركز الثاني عشر . قاد اللقاء تحكيمياً فهد المرداسي ، و حضره 628 متفرج . 