هاشم سرور يُطالب رئيس النصر بفرض أمرين على "مينيز" 

 طالب لاعب النصر السابق هاشم سرور إدارة ناديه برئاسة مسلي آل معمر، بفرض أمرين على مدرب الفريق مانو مينيز، حتى يعود النادي للمنافسة على البطولات. وكتب سرور عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في حال تم التعاقد مع مدافع (قلب دفاع ) مميز للنصر، وفي حال فرض على اللاعبين الانضباط وتكثيف التمارين لفترتين فإن النصر بعد مشيئة الله سيكتسح البطولات هذا الموسم، وهذا دور الرئيس مسلي في فرض هذا الأمر على الجهاز الفني؟". وتابع:" بقاء بيتي أو إسقاط اسمه لن يؤثر على قوة وتوازن الفريق لأن رجال النصر عالجوا متطالبات النصر باكراً الأهم التعاقد مع مدافع برتبة أسد للفريق ليكتمل العقد الفريد بوجود الكوكبة من النجوم في أهم مراكز الفريق، أمد الله في عمر سمو الأمير ابن الفهد".   