"هجر" يزيد من متاعب الاتحاد 

 كشفت مصادر عن معاناة إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي من الأعباء المالية الكبيرة والالتزامات المطلوب سدادها. واقتربت إدارة نادي هجر وفقًا لـ"الرياضية" من كسب قضيتها ضد الاتحاد، والخاصة بمستحقات انتقال الثلاثي فيصل الخراع، ورياض الإبراهيم، وأحمد الناظري. وأضافت المصادر أن مستحقات نادي هجر التي تبلغ نحو 7 ملايين و250 ألفًا، باتت قريبة من التثبيت على نادي الاتحاد حيث ستدخل ضمن الديون الواجب دفعها للحصول على شهادة الكفاءة المالية. وكان نادي هجر قد حصل على قرار يقضي بالحصول على مبلغ 7 ملايين و250 ألفًا، قيمة الدفعة الأخيرة من انتقال الثلاثي. 