تورط رئيسي برشلونة رسميًا في قضية نيمار 

 ذكرت صحيفة «أس» الإسبانية في عددها الإلكتروني الصادر أمس الثلاثاء نقلاً عن شبكة «كتالونية» الإذاعية أن الرئيس الحالي لنادي برشلونة الإسباني جوزيب ماريا بارتوميو وسلفه ساندرو روسيل أصبحا متهمين رئيسيين في قضية صفقة انتقال اللاعب البرازيلي نيمار لصفوف النادي الإسباني. وكان قاضي المحكمة العليا في برشلونة قد أمهل أمس الأول الاثنين أطراف القضية الثلاثة (بارتوميو وروسيل وبرشلونة) مهلة من أجل تقديم دفاعاتهم مكتوبة. وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن قضية نيمار اتخذت خطوة جديدة نحو ساحات القضاء، حيث أصبح برشلونة وبارتوميو وروسيل يملكون مهلة 20 يومًا لتقديم مذكرات الدفاع الخاصة بهم. 