عبدالعزيز بغلف يُطالب بتعليق الدوري السعودي! 

 طالب عبدالعزيز بغلف العضو الذهبي لنادي النصر تعليق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بسبب الفيرس المتفشي والجديد كورونا، لافتا أنه سيكون قرار مُحترم في حال اتخاذه بشكل رسمي. وكتب بغلف عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏تعليق دوري سيدي الأمير محمد بن سلمان وكافة الأنشطه الرياضيه ، قرار يقدر ويُحترم ، والمصلحة العامه دومآ مقدمه. وتابع : نسأل الله أن يحفظ ولاة أمرنا ووطننا وشعب المملكة من كل سوء ومكروه الله خير حافظ وهو أرحم الراحمين. وكانت وزارة الرياضة أعلنت تعليق دخول الجماهير لمباريات الدوري وكذلك في أي أنشطة رياضية كإجراء احترازي اتخذته دولة المغرب وكذلك الإمارات والكويت. 