الاتفاق يخوض مرانه الرئيس قبل مواجهة الشباب 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الرئيس عصر اليوم الخميس على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، وذلك تحضيراً لمواجهة الشباب مساء يوم السبت في الرياض. ويواجه فريق الاتفاق نظيره الشباب، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان التدريب قد اشتمل على تمارين لياقية على عدة محطات عبر ثلاث مجموعات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية للمدافعين والمهاجمين، واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. 