كرسي رئيس الاتحاد.. مصير معلق 

 تترقب الجماهير الاتحادية مصير كرسي رئاسة ناديها الأصفر بعد تأجيل البت فيه من الهيئة العامة للرياضة، بعد إعفاء الأمير عبدالله بن مساعد من منصبه. وكان الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس السابق للهيئة العامة للرياضة السعودية، قد أعلن منذ أكثر من 10 أيام عن اتجاه الهيئة لاختيار الرئيس القادم للنادي الثمانيني عبر الانتخابات الإلكترونية. وكان من المتوقع أن يعلن اليوم الأحد عن آلية اختيار الرئيس الأربعون للنادي الجداوي، بالإضافة إلى توضيح الترشح لعضوية مجلس الإدارة، إلى جانب كيفية التصويت والرسوم المفروضة على الراغبين في المشاركة في الانتخابات. وتشير المصادر إلى أن الهيئة العامة للرياضة برئاسة محمد عبدالملك آل الشيخ ستعلن عن القرار النهائي لوضع الاتحاد خلال 48 ساعة القادمة. وهو ما تنتظره إدارة المهندس حاتم باعشن الرئيس الحالي للاتحاد، لتقرر على ضوئها الترشح لفترة جديدة أو ترك الكرسي الأكثر جدلاً بين الأندية السعودية في السنوات العشر الاخيرة، في اجتماعها الثلاثاء المقبل مع أعضاء مجلس إدارة نادي الاتحاد. 