النويصر يقدم استقالته من اتحاد القدم 

 كشفت مصادر للــ(النادي) عن نوايا محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بتقديم استقالته من منصب نائب الرئيس مع احتفاظه بمنصب رئيس مجلس رابطة دوري المحترفين،حيث تأتي رغبة النويصر بعد ضغوط مورست على اتحاد القدم بإجبار الأعضاء على تقديم استقالاتهم، بعد توالي الأخطاء التي قام بها الاتحاد ولجانه. وكانت بعض الجهات الرياضية سعت لحل الاتحاد الذي لا يحظى بثقة اعضاء الجمعية العمومية الذين دخلوا في صراع مع اتحاد القدم الذي يتجاهلهم تماماً ويرفض عقد الجمعية، وينتظر ان يغيب النويصر عن الاجتماع الذي سيعقده اتحاد القدم مع وفد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والمحدد حضوره واجتماعه اليوم بدعوة تلقاها من الاتحاد السعودي. وكانت المصادر كشفت ان النويصر تلقى وعودا برئاسة اتحاد القدم في الفترة القادمة في حال تم حل الاتحاد، يذكر ان النويصر سبق وان اعلن عن رغبته بترك العمل في الوسط الرياضي بنهاية ٢٠١٥ م ، إلا أن ما يدار حالياً يؤكد تمسكه بالبقاء ضمن اتحاد القدم والرابطة. 