"الأخضر" يتقدم في التصنيف العالمي لشهر سبتمبر 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مساء اليوم الخميس، عن تصنيف المنتخبات لشهر سبتمبر 2021. وتقدم الأخضر، 5 مراتب في تصنيف "فيفا" لشهر سبتمبر،حيث أصبح الأخضر في المركز الـ(56)، بعد أن احتل المرتبة الـ(61) أغسطس الماضي. وشهد شهر سبتمبر إقامة 117 مباراة دولية، بواقع 152 مباراة في التصفيات المؤهلة إلى بطولة كأس العالم قطر 2022، بالإضافة إلى 25 مباراة ودية. واحتل المنتخب الوطني المركز 56 على مستوى العالم، والثاني على الصعيد الآسيوي بعد منتخب قطر، والسادس عربيًا. وجاء ترتيب أول عشرة منتخبات عربية في تصنيف "فيفا" على النحو التالي: 25- تونس 30- الجزائر 33- المغرب 43- قطر 48- مصر 56- السعودية 69- الإمارات العربية المتحدة 72- العراق 78- عمان 81- سوريا 