وزير الرياضة يستقبل بعثة "الأخضر" بعد تحقيقهم لقب كأس العرب للشباب (صور) 

 استقبل وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بعثة المنتخب الوطني للشباب تحت 20 عامًا، بعد وصولها إلى الرياض، اليوم الأربعاء، عائدة من العاصمة المصرية القاهرة، عقب التتويج بكأس العرب للشباب تحت 20 عامًا. وقال "الفيصل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سعدت باستقبال الصقور الخضر بعد تحقيقهم كأس العرب.. المستقبل مشرق أمامكم بإذن الله". وكان المنتخب الوطني توّج باللقب بعدما تجاوز دور المجموعات، والتقى منتخب السنغال حامل اللقب في الدور ربع النهائي، قبل أن يفوز على المنتخب المصري صاحب الضيافة في الدور نصف النهائي، ليكلل مسيرته بالفوز على الجزائر في المباراة النهائية.    