بالفيديو .. ترحيب نصراوي بانضمام "غالب " و "خميس " للمعسكر 

 رحب لاعبو فريق النصر الكروي الاول، بانضمام زملائهما ابراهيم غالب وعوض خميس لمعسكر (العالمي) المقام حالياً في النمسا استعداداً لمنافسات الموسم المقبل، وكان ابطال دوري عبداللطيف جميل للمحترفين قد خاضوا اولى مبارياتهم الودية في المعسكر والتي خسروها بنتيجة 0-4 امام فريق كونيا سبور التركي. وبحسب المصادر المقربة من البيت النصراوي، فقد طالب المدير الفني الاوروغواني خورخي داسيلفا بانضمام اللاعبان للمعسكر رغم خضوع غالب لمراحل العلاج والتأهيل بعد اجرائه عملية جراحية عقب اصابته بقطع في الرباط الصليبي في الموسم الماضي، الا ان المدرب فضل ضمه للمعسكر لإكمال برنامجه امام ناظريه، وفيما يتعلق بـ(خميس) فقد كان قد حصل على اجازة خاصة خلال ايام العيد بسبب انشغاله بحفل زواجه الذي اقيم رابع ايام عيد الفطر المبارك. 