رئيس بايرن ميونخ: لن أحترم برشلونة بعد الآن 

 وجه رئيس نادي بايرن ميونخ الألماني، أولي هونيس، انتقادات عنيفة ولاذعة لمحاولات برشلونة الإسباني من أجل التعاقد مع مهاجم بوروسيا دورتموند الألماني، الفرنسي عثمان ديمبلي، من أجل سد الثغرة التي تركها رحيل البرازيلي نيمار دا سيلفا إلى سان جيرمان. وقال هونيس في تصريحات إلى قناة يوروسبورت التلفزيونية: "إذا كان برشلونة خلف هذا كله، لن أحترم هذا النادي بعد الآن"، في إشارة إلى مقاطعة اللاعب تدريبات دورتموند للضغط عليه من أجل السماح له بالرحيل إلى "البلوغرانا". وأضاف: "يجب الكشف عن المسؤول، إذا كانت لدى النادي عقود قوية فلا يهم ما يفعله اللاعبون ووكلاؤهم". ورفض دورتموند عرضاً من برشلونة، وذكرت وسائل الإعلام أن النادي الألماني طلب 150 مليون يورو (177 مليون دولار). 