فيديو.. أبرز 5 مواقف في حياة اللاعب العراقي الراحل أحمد راضي 

 أظهر تقرير محطات ومواقف لا تنسى من حياة لاعب كرة القدم العراقي الأسبق أحمد راضي، والذي وافته المنية أمس (الأحد) في العاصمة العراقية بغداد، متأثراً بإصابته بفيروس كورونا. وأبرز التقرير الذي عرضته قناة "mbc" 5 مواقف من حياة نجم الكرة العراقية السابق، أولها انضمامه للمنتخب العراقي الأول وعمره لم يتجاوز 17 عاماً، وإجباره أثناء مسيرته الرياضية على الانتقال من نادي الزوراء إلى نادي الرشيد، بتدخل من عدي حسين نجل الرئيس العراقي الأسبق صدام حسين. ومن بين المواقف البارزة في حياة أحمد راضي فوزه بلقب أفضل لاعب في آسيا عام 1988، وعدم احتفاله بهدف منتخب بلاده الوحيد في مونديال 1986 بالمكسيك، وكان الموقف الأبرز هو دخوله المستشفى بعد تردي حالته وخروجه منها بعد إقراره بتحسن صحته، قبل أن يعود إليها مجدداً ويفارق الحياة بها.      5 مواقف لا تنسى في حياة الراحل أحمد راضي#صدى_الملاعب#mbc1 pic.twitter.com/auLgOeqXI4
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) June 21, 2020  