برشلونة يُعلن الجهاز الفني لـ "كومان" 

 أعلن نادي برشلونة تعيين الثنائي ألفريد شرودر والسويدي هنريك لارسون ضمن الطاقم الفني للهولندي رونالد كومان حتى صيف 2022. وخاض لارسون خلال تواجده مع برشلونة 62 مباراة؛ حيث سجل 22 هدفاً وحصل على لقب دوري أبطال أوروبا عام 2006 ولقبين من الليغا وكأس السوبر الإسباني. وسبق وعمل لارسون مدرباً لفريقي فالكينبرج وهلسنبورج في الدوري السويدي، بينما عمل ألفريد شرودر في هوفنهايم الألماني وكمدرب مساعد لفريق أياكس الهولندي موسم 2018-2019. وكان نادي برشلونة الإسباني قد أعلن تعيين الهولندي رونالد كومان، مدربًا للفريق الأول لكرة القدم، خلفًا للمقال كيكي سيتين. 