رسميًا.. "الهلال" يُعلن التوقيع مع سعود عبدالحميد (صور) 

 أعلن نادي الهلال، مساء اليوم (الأربعاء) حصوله على توقيع اللاعب سعود عبدالحميد حتى عام 2025. ويلعب سعود عبد الحميد في مركز الظهير الأيمن، ومثل المنتخب السعودي للشباب تحت 20 عاما، والمنتخب الأولمبي تحت 23 عاما، والمنتخب الوطني الأول. وشارك سعود عبدالحميد، في كأس العالم للشباب تحت 20 عاما، في العام 2019، وأيضًا دورية الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. وحقق اللاعب صاحب الـ(22 عاما)، كأس آسيا تحت 19 عاما مع المنتخب السعودي للشباب العام 2018، وكأس خادم الحرمين الشريفين مع نادي الاتحاد العام 2018. وكشف رئيس الاتحاد أنمار الحائلي، في وقت سابق، عن موقفه في أزمة ملف التجديد مع اللاعب سعود عبد الحميد، مشيرًا إلى أنه يرفض أي وسطاء لحل الأزمة. ونشر الإعلامي علاء سعيد عبر تويتر تصريحات على لسان أنمار الحائلي قال خلالها: "رفضت جميع الواسطات التي تدخلت لإنهاء مشكلة عقد اللاعب سعود عبدالحميد وأتمنى له التوفيق في وجهته المقبلة".    