زوران: النصراويون يحبوني.. وفيصل بن تركي لايريدني 

 أكد المدرب الكرواتي، زوران ماميتش، أن الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، لن يكون سعيدا إذا عاد زوران مرة أخرى إلى تدريب الفريق العاصمي الأصفر. وذلك عبر تصاريح مابعد لقاء فريقه ضد الهلال، ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، حيث قال:" أملك علاقة مميزة مع جماهير النصر، ودائما ماكان الجمهور يدعمني ويشجعني بكل وقت، حتى في فترة تواجدي مع العين هنا، لكن الأمير فيصل لن يكون سعيدا في حال عودتي هناك". وأضاف:" أنا سعيد هنا مع العين، وأملك عقدا حاليا مع الفريق ولا أفكر بالرحيل حاليا، والأمور تتغير في المستقبل". 