إصابة نادال تؤجل نهائي كأس الملك سلمان للتنس 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، عن تأجيل إقامة نهائي كأس الملك سلمان للتنس بين الإسباني رافاييل نادال والصربي نوفاك ديوكوفيتش، الذي كان مقررا أن يقام في مدينة جدة 22 ديسمبر المقبل. ويأتي قرار التأجيل بسبب الإصابة التي لحقت برافاييل نادال مؤخرا، وأجرى على إثرها عملية جراحية تحتاج إلى فترة زمنية من التأهل، ويتعارض مع الزمن المحدد لإقامة النهائي. وقالت الهيئة العامة للرياضة في بيان صحافي نشرته، يوم الجمعة، في حسابها الرسمي على "تويتر" : ستعلن الهيئة العامة للرياضة في وقت لاحق عن الموعد الجديد للنهائي، مع خالص التمنيات بالشفاء العاجل لنجم التنس رافاييل نادال. وكانت الإصابة أنهت مسيرة نادال "32 عاما" في الموسم الحالي مبكرا واضطر للانسحاب من البطولة الختامية لموسم بطولات المحترفين "نهائي الدوري العالمي" والتي تنطلق فعالياتها يوم الأحد في العاصمة البريطانية لندن بمشاركة أفضل ثمانية لاعبين على مدار الموسم. 