بالصور.. الهلال يتدرب على فترتين 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الاثنين حصته التدريبية الأولى، التي تركّزت على الجوانب البدنية واللياقية، حيث فرض الجهاز الفني - في الجزء الأول من المران - تدريبات بدنية متنوعة، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني الروماني "ماريوس سيبيريا" تدريبات لياقية، اختتمها بالجري حول الملعب، وسط مشاركة اللاعب "ياسر الشهراني"، الذي أجرى مساء أمس تدريبًا استرجاعيًا؛ بعد تواجده في معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يوم أمس. *لاعبو الهلال يؤدون مرانًا لياقيًا وفنيًا في الفترة المسائية: أدى الفريق مساء اليوم الاثنين حصته التدريبية الثانية، التي اشتملت على الجانبين اللياقي والفني، حيث طبّق المدير الفني "سيبريا" تدريبات الجري على سرعات ومسافات مختلفة، قبل أن يقسم الفريق إلى مجموعتين، إذ أجرت كل مجموعة تدريبات مخصّصة للمدافعين والمهاجمين، اختتمها "سيبيريا" بمناورة على جزء من مساحة الملعب، شارك خلالها اللاعب "ياسر الشهراني"، وسط متابعة صاحب الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. *الثلاثي يواصلون برامجهم: واصل الثلاثي "ياسر القحطاني، عبدالله الزوري وليو بوناتيني" برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مسبقًا، حيث بدأ "الزوري" بملامسة الكرة، إذ أجرى تدريبات خفيفة باستخدام الكرة. *الهلال يواصل تدريباته مساء الغد: يواصل الفريق في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الثلاثاء تدريباته الاعتيادية؛ وذلك على الملعب الرئيس في مقر النادي.    