الفيصلي ضد الهلال .. الزعيم يبتسم قبل الاختبار الصعب 

 يستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال لخوض لقاء صعب وقوي، وذلك في مباراة الفيصلي ضد الهلال والمقرر إقامتها غدًا في الجولة العاشرة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بكرة القدم. وكان الفريق الهلالي تلقى خبرًا سارًّا قبل مباراة الفيصلي ضد الهلال، وهو عودة نجمه سالم الدوسري للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد الإصابة في مشط القدم والتي كان تعرض لها أثناء تواجده في معسكر المنتخب السعودي. ويسعى الزعيم خلال مباراة الفيصلي ضد الهلال إلى تحقيق الفوز والنقاط الثلاث، وذلك للبقاء في صدارة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويذكر أن الزعيم إذا نجح في الفوز في مباراة الفيصلي ضد الهلال فسيصبح رصيده 30 نقطة بفارق مريح من النقاط عن نادي النصر صاحب المركز الثاني حاليًّا. أما نادي الفيصلي فسيركز بقيادة مدربه تشاموسكا على تحقيق نتيجة إيجابية عند خوض مباراة الفيصلي ضد الهلال، وذلك من أجل تحسين مركزه ووضعه في ترتيب الجدول. وقبل إقامة لقاء الفيصلي ضد الهلال، يتواجد الفريق العنابي في المركز التاسع برصيد أحد عشر نقطة. وسيعتمد المدرب تشاموسكا خلال مباراة الفيصلي ضد الهلال على تحركات كل من الكولومبي دييغو كالديرون واللاعب البرازيلي روجيريو كوتينيو، وذلك من أجل مباغتة الفريق الهلالي والعمل على تحقيق نتيجة إيجابية. ربما يفكر المدرب البرتغالي جورجي جيسوس المدير الفني لفريق الهلال في عدم الدفع باللاعب سالم الدوسري في بداية مباراة الفيصلي ضد الهلال، مع إعطائه فرصة للمشاركة من بداية الشوط الثاني. كما يريد المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز خلال مباراة الفيصلي ضد الهلال أن يكون في أفضل حالاته من أجل تسجيل الأهداف الحاسمة للزعيم، والعمل على البقاء في المنافسة على لقب هداف دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الموسم الجاري. 