في رد سريع.. "الاتحاد" يسدد مستحقات "كاساس" تجنبا لعقوبة خصم 6 نقاط 

 أعلن المركز الإعلامي لنادي الاتحاد، مساء اليوم (الاثنين)، أن مجلس إدارة النادي سدد مستحقات المدرب الأورجواني خوان خوسيه كاساس، في رد سريع على مطالبة اتحاد القدم قبل ساعات بسداد المبلغ تجنبا للعقوبات المتوقعة. وأكد النادي أنه تم إغلاق قضية المدرب الأورجواني الذي درب الفرق الأول لكرة القدم موسم 2013 / 2014 لتجنيب النادي أي عقوبات قد تضر بمسيرته في المرحلة المقبلة. يشار إلى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم كان قد أمهل مجلس إدارة النادي 24 ساعة لسداد 3 ملايين ريال وإلا فسيتم خصم 6 نقاط من رصيده الموسم المقبل. 