سعد بقير يتبرع لمواجهة فيروس كورونا 

 في بادرة طيبة منه، تبرع نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها، التونسي سعد بقير، بمبلغ مالي لمواجهة فيروس كورونا الذي انتشر مؤخرًا. وأعلن الاتحاد التونسي لكرة القدم، اليوم الاثنين، عن تبرع سعد بقير بـ15 ألف دينار لصندوق مواجهة تفشي كورونا 1818 في إطار موجة من التبرعات للعديد من الرياضيين التونسيين في مختلف الاختصاصات. كما أعلن عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، عن تبرع المدير الفني لنسور قرطاج، منذر الكبير بمبلغ مالي دون الكشف عن قيمته، لمحاربة الوباء. يُذكر أن العديد من لاعبي المنتخب التونسي الأول لكرة القدم، تبرعوا لهذا الصندوق لمواجهة فيروس كورونا، وكان في مقدمتهم نجم الإسماعيلي المصري فخر الدين بن يوسف الذي قدم مبلغ 17 ألف دينار. 