شايع شراحيلي يرفض التجديد للنصر مقابل 3 ملايين ريال 

 للمرة الثالثة رفض مدافع النصر شايع شراحيلي عرض إدارة ناديه للتجديد معه 3 سنوات مقابل 3 ملايين ريال إضافة إلى 500 الف ريال كمقدم عقد . وفي سياق آخر استبعد النصر فكرة اقامة معسكر خارجي خلال فترة التوقف الحالية بسبب اقامة معسكر للمنتخب السعودي الذي يستعد لمواجهة اندونيسيا في تصفيات كأس أمم آسيا 2015 باستراليا وفضل الارجوياني دانيال كارينيو مدرب الفريق اقامة تدريبات يومية بالنادي صباحية ومسائية خلال الفترة المقبلة. الى جانب ذلك سيكون بمقدور عوض خميس المشاركة مع المباريات بعد العودة من التوقف حيث كان قد دخل في التدريبات الجماعية قبل مواجهة الشباب وكان خميس قد أنهى برامجه التأهيلي عقب إصابته بالرباط الصليبي مطلع الموسم الحالي. بدوره أجرى الظهير الأيسر إبراهيم الزبيدي أشعة على موضع إصابته وينتظر إستلام نتائجها. وفي شأن آخر أنتهت أمس السبت المهلة المحددة بتسديد مبلغ وكيل أعمال اللاعب الأرجنتيني مارسير والتي تقدر بـ 120 ألف دولار. 