مدرب الاتحاد "كاريلي" كلمة السر في تولي "مينيز" مهمة قيادة النصر 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، أن المدير الفني لنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، كان السبب في تولي مواطنه البرازيلي مانو مينيز، مهمة تدريب فريق النصر خلال الفترة المقبلة. وقال مانو مينيز، قبل مغادرته للبرازيل أمس، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي" إن مواطنه مدرب الاتحاد كاريلي نصحه بتدريب الفريق، واصفاً تجربته بأنها ستضيف له الشيء الكثير في ظل قوة وشعبية النادي الجارفة في آسيا. ويصل خلال الساعات المقبلة إلى الرياض، المدرب البرازيلي مانو مينيز، وجهازه الفني المساعد، وذلك للإشراف على تدريب الفريق الأول بنادي النصر خلال الفترة المقبلة. وكان مجلس إدارة النصر، أعلن رسمياً يوم الجمعة، عن تعاقده مع المدير الفني البرازيلي مانو مينيز، لقيادة الفريق الأول بدلاً من المدرب الكرواتي ألين هورفات. 