برشلونة ينسحب نهائيا من صفقة دي ليخت 

 أكدت صحيفة "ماركا" الإسبانية، يوم السبت، انسحاب برشلونة النهائي من سباق التعاقد مع الهولندي ماتياس دي ليخت، بسبب المطالبات المالية المبالغ فيها من جانب اللاعب ووكيل أعماله. ووجدت إدارة البارسا نفسها مجبرة على دفع 200 مليون يورو من أجل إنهاء الأمور لصالحها، حيث أن أياكس يريد الحصول على 70 مليون يورو للموافقة على العملية، بالإضافة إلى ما سيحصل عليه المدافع الشاب. وطلب مينو رايولا، وكيل أعمال دي ليخت، حصول لاعبه على راتب سنوي يقدر بحوالي 15 مليون يورو، بالإضافة إلى عمولة خاصة له تصل إلى 40 مليون يورو على الأقل. الجدير بالذكر أن يوفنتوس هو الأقرب لضم المدافع الدولي خلال الوقت الحالي، بحسب ما أشارته إليه شبكة "سكاي إيطاليا" عن طريق الصحفي جانليوكا دي مارزيو. 