مارسيلو بيلسا: اتحاد الكرة السعودي لم يفاوضني لتدريب الأخضر 

 نفى المدرب العالمي الأرجنتيني مارسيلو بيلسا تلقيه في الأيام الماضية عرضا لتدريب المنتخب السعودي الأول، مؤكدا في الوقت نفسه أنه تلقى عرضا من أحد الأندية السعودية، لكن ظروفه لم تساعده على قبول العرض. وتحدث المحاضر الأرجنتيني في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) خلال المؤتمر الصحافي بعد المحاضرة الفنية لمدربي المنتخبات الوطنية السنية ومدربي أندية الدرجة الممتازة والفئات السنية التي جرت على مدار اليومين الماضيين في القاعة الكبرى لمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، حيث حملت المحاضرة الفنية اسم «البرنامج التكويني المهني للاعبي كرة القدم المحترفين» التي حضرها عدد كبير من المدربين، تقدمهم: مدرب المنتخب الأول الإسباني لوبيز، والمستشار الفني في الاتحاد ناصر الجوهر، والمشرف العام على المنتخبات السنية خالد الزيد، ورئيس لجنة شؤون المدربين بالاتحاد السعودي محمد الخراشي، ومدرب فريق الشباب عمار السويح، والوطني يوسف خميس، والوطني بندر الجعيثن، والوطني فيصل البدين، والوطني عمر باخشوين، وعدد من المدربين السعوديين والعرب، كما تحدث عن طريقته وأسلوبه ونهجه خلال تجربته مع المنتخبات التي أشرف عليها: الأرجنتين والتشيلي والمكسيك وإسبانيا. وقال بيلسا: «ما يحتاج إليه المدرب السعودي لتحقيق النجاح والبروز هو نفس ما يحتاج إليه أي مدرب في العالم، لا يوجد فرق، وإنما المهم تكريس العمل والاهتمام به بشكل كبير، والتدقيق في الملاحظات، وأن لا يرتكب الأخطاء ولا يقع فيها مجددا، حتى يكوّن صورة جيدة له ليسير بخطى ثابتة في مشواره التدريبي». وأشار إلى أن اللاعب السعودي لديه خصائص لا تتوافر في كثير من اللاعبين حول العالم، منوها بوجوب مراعاة ظروف اللاعبين بالذات في ما يختص بتحليل أدائهم خلال المباريات. وأضاف: «اللاعب السعودي لديه خصائص أساسية تميزه عن غيره، ولديه القدرة على التصرف في أصعب الظروف وكذلك التحمل، وهاتان الخصلتان لا تتوفران في كثير من اللاعبين حول العالم، وهما في غاية الأهمية حتى يكون الأداء بشكل جيد». وحول غياب المنتخب السعودي عن الإنجازات في الفترة الأخيرة وبداية عودته إلى مستواه تدريجيا أخيرا، أبان بيلسا أنه في كرة القدم لا يوجد منتخب أو حتى فريق يتسيّد لفترة طويلة وباستمرار، وإنما نجد بروز منتخبات في فترة وفي فترات أخرى يبرز غيرها، وهذه المتغيرات طبيعية في عالم كرة القدم. وأشاد المدرب الأرجنتيني بالمنشآت والأندية التي اطلع عليها في مدينة الرياض، ووصفها بالرائعة، منوها بأن ما تمتلكه السعودية من منشآت غير موجودة في دول لها باع وتاريخ طويل مع كرة القدم، وقال: «أعجبت كثيرا بالملاعب والأندية التي زرتها، وكل مقومات النجاح متوافرة هنا». 