لاعبو الأهلي: الوضع صعب.. لاعبو النصر: نقطة أفضل من لاشيء 

 قال حسين المقهوي لاعب النادي الأهلي إن التعادل اليوم أمام النصر بطعم الخسارة مؤكدًا أنهم لم يستغلوا كل الفرص التي ظهرت لهم في المباراة. وتعادل النصر مع الأهلي بهدف لكل فريق في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. وأضاف المقهوي في تصريحات عقب المباراة : "أتيحت لنا العديد من الفرص لم نستغلها خاصة في الشوط الأول، الوضع صعب وعلينا جميعا التكاتف من أجل تخطي هذه المرحلة الصعبة." وقال زميله صالح العمري: "الفريق واجه سوء حظ رغم السيطرة على الماراة، النصر تعادل في وقت صعب ولم نتمكن من العودة، نعتذر للجماهير." ومن جانبه قال حسام غالي قائد النصر: "نقطة احسن من لا شيء، لعبنا من أجل الفوز أمام فريق كبير، عانينا من الرطوبة بالاضافة لغياب التوفيق." وأكمل : "لم نظهر بالوجه الأفضل، ليس لدينا رفاهية فقدان النقاط في قادم المباريات، القادم سيكون افضل." وقال محمد السهلاوي: "الأهلي سيطر على الشوط الأول، والنصر استحوذ على الشوط الثاني، التعادل بالنسبة لنا أمر إيجابي خاصة وأن هدف الأهلي المبكر أربكنا." 