الدعيع : فوز الاتفاق على الهلال مستحق 

 أكد أسطورة حراسة المرمى بنادي الهلال والمنتخب السعودي ، محمد الدعيع على كون فوز فريق الاتفاق أمام الهلال بهدفين مقابل هدف بالجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين " مستحقا " بعدما أستغل أخطاء الخط الخلفي للزعيم. وخسر الهلال أمام الاتفاق بـ87 ثانية عن طريق هزاع الهزاع وعلي الزقعان بعدما كان متفوقا بهدف أول عبر الدولي نواف العابد بالدقيقة 57،ليتلقى الزعيم خسارته الأولى بدوري جميل للمحترفين. قال محمد الدعيع في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " الهلال دفع ثمن الأخطاء الساذجة في هدفي الاتفاق ناصر الشمراني ونواف العابد،فخسر بالنهاية أمام الضيف الاتفاقي بهدفين مقابل هدف". أضاف : " الدفاع الهلالي كان ضعيفا من جميع النواحي والدليل هدفي الاتفاق ،وفارس الدهناء أستحق الفوز في مباراة الجولة الثالثة والخروج بالثلاث نقاط،مستفيدا من أخطاء الهلال وما حدث يُحسب للمدرب الاتفاقي والتغييرات الجيدة التي قام بها ". 