وفاة " الشهراني " تصدم الشبابين 

 استيقظت جماهير الشباب صباح يوم أمس الأحد على خبر وفاة المشجع الشبابي الشاب عبدالله الشهراني الذي انتقل إلى رحمة الله بعد معاناة طويلة مع مرض السرطان. وضجت مواقع التواصل الاجتماعي بصور الفقيد وهو في المدرجات مشجعاً لفريقه المحبب، وأخرى في المستشفى برفقة عدد من نجوم الليث وهم يقدمون إليه قميص الفريق الذي يحمل تواقيع اللاعبين كعربون محبة ووفاء تجاه اللاعب في الموسم الماضي. وانهالت الدعوات بالرحمة والغفران للفقيد في الهاشتاق الذي أنشئ خصيصا في موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " أمس، حيث حمل العديد من عبارات التعزيه لأسرته من كل جماهير الأندية السعودية، فيما حرص البعض على نشر صور للاعب وهو في المدرج الشبابي، وأخرى له في المستشفى. كما قام بعض الجماهير الشبابية بنشر صور لعدد من لاعبي الشباب وهم يحملون قيمصا عليه صورته بعد تسجيل أحد الأهداف في مباراة سابقة من دوري جميل الموسم الماضي كإهداء من قبلهم للاعب الوفي. وفي الوقت الذي استقبل لاعبو الشباب والجهاز الإداري المتواجدين حاليا في المعكسر الخارجي بهولندا استعدادا للموسم الرياضي المقبل ، طالب عدد من الجماهير بتقديم بادرة من قبل إدارة نادي الشباب ولاعبيه من خلال تسمية أحد مرافق النادي باسمه أو تقديم عمل خيري كصدقة جارية كنوع من الوفاء الذي يعد سمة بارزة عند البيت الشبابي إدارة ولاعبين وجماهير.        