النصر يختار مباراة تتويجه بلقب «جميل» 

 تستعد رابطة دوري المحترفين لإرسال خطاب إلى إدارة نادي النصر في حال فوز الفريق أو تعادله في المباراة الدورية القادمة أمام الهلال، وذلك من أجل اختيار مكان وزمان التتويج بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وينتظر أن يقع الخيار على مواجهة الفريق أمام الاتحاد في اللقاء المقام على أرض نادي النصر في حال حسم النصر الدوري أمام غريمه التقليدي الهلال. وكان رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر قد أوضح في تصريحات صحفية عزمه على حسم الدوري أمام الغريم التقليدي الهلال ليتم النظر في مسألة التتويج، مشيراً إلى أنه يتمنى تتويج الفريق في أقرب وقت ممكن . وفي تصريحات إعلامية سابقة لرئيس لجنة المسابقات الدكتور خالد المقرن نفى أن يكون تتويج النصر في مباراة شقيقه الهلال حتى في حال حسمه للدوري لعدم وجود وقت كاف للترتيبات، مشيراً إلى أن ذلك يعود لرابطة دوري المحترفين والشركة الراعية للدوري . وعلمت «عكاظ» أن مباريات الفريق القادمة في الدوري ستكون بطواقم تحكيمية، بعد أن كشفت المصادر من أن إدارة أندية الاتحاد والشباب والتعاون تقدمت بطلب الاستعانة بحكام أجانب في مبارياتهم أمام النصر، فيما تقدم الفريق بطلب الحكم الأجنبي في لقاء الهلال القادم. 