بالفيديو .. نيمار يستعرض مهاراته فوق الاسطح 

 في الوقت الذي يقضي فيه إجازته بالولايات المتحدة الأمريكية، حل نجم نادي برشلونة والمنتخب البرازيلي ضيفاً على برنامج الحوار المسائي الساخر "جيمي كيمل شو"، استعرض خلاله بعضاً من مهاراته الكروية. وأعد مقدم البرنامج جيمي كيمل تحدي للنجم البرازيلي من فوق سطح البناية التي يبث فيها البرنامج الساخر بمدينة هوليوود الأمريكية، وطلب منه أن يحاول إحراز هدف في مرمى تم وضعه على سطح بناية مجاورة. وقبل نيمار التحدي، قائلاَ إنه قادر على إنجاز المهمة، التي احتاج إلى 3 ركلات لإتمامها. يذكر أن جيمي كيميل يستقبل عدداً من نجوم السينما والفن والرياضة العالميين في كل أسبوع، إذ سبق وأن حل نجم المنتخب الإنجليزي السابق، ديفيد بيكهام ضيفاً على البرنامج في مناسبات سابقة. ويقضي نيمار إجازته في الولايات المتحدة الأمريكية، بعيداً عن منتخب بلاده البرازيل، التي ستواجه الأرجنتين ودياً في أستراليا غداً الجمعة. 