تأجيل ديربي النصر والهلال يتحدد اليوم .. وايقاف الدوري 16 يوم 

 من المتوقع ان تعلن لجنة المسابقات خلال الساعات القادمة تأجيل الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للأندية المحترفة بعد الانباء الاعلامية التي خرجت بعودة بصيص الامل في نقل مواجهة المنتخب السعودي والفلسطيني من رام الله الى الاردن بعد اتصالات بين ولي ولي العهد الامير محمد بن سلمان والرئيس الفلسطيني والذي من المتوقع ان تعلن ظهر اليوم الاربعاء . وستحرم الجماهير السعودية من مشاهدة قمة الجولة السابعة والتي تجمع النصر بالهلال يوم الاحد  8 نوفمبر بالإضافة الى مباريات السبت القادم الخليج ونجران وهجر امام الرائد ومواجهة الأهلي والقادسية والوحدة امام الاتحاد وختام الجولة عندما يتواجه الشباب بالتعاون والفيصلي بالفتح , وستلعب بعد ختام الدور الاول من دوري عبداللطيف جميل . وسيتوقف الدوري لمدة 16 يوم بعد عودته يوم 20 نوفمبر الجاري لمشاركة المنتخب السعودي ضمن التصفيات المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2018 وآسيا 2019.         ويتصدر المنتخب السعودي المجموعة الأولى بـ12 نقطة من 4 مباريات. 