النصر يتدرب على فترتين .. وكاميرا وحاسب آلي لرصد لياقة اللاعبين 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليوم في معسكره الذي يقيمه بالنادي على فترتين صباحية كانت على صالة الأمير سلطان بن سعود ( يرحمه الله ) وخصصها الجهاز الفني لتمارين التقوية باستخدام الحواجز والأحمال. وفي الفترة المسائية تدرب الفريق على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) وبدأ التدريب بجوانب لياقية قسم بعدها المدرب اللاعبين لمجموعتين طبقوا عدد من الجمل التكتيكية ثم قسم كارينيو اللاعبين مرة ثانية لثلاث مجموعات تؤدي المجموعة الأولى قياسات لمعدلات اللياقة لكل لاعب من خلال كمرة تصور حركة في تدريب القياس وجهاز يحمله اللاعب مرتبط بحاسب آلي مخصص لهذا الغرض في حين تؤدي المجموعتين الثانية والثالثة مناورة كروية على نصف الملعب تعتمد على اللعب من لمسة واحدة وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها واختتم التدريب بتسديد للكرات الثابتة . في الوقت الذي واصل ابراهيم غالب برنامجه التأهيلي. وبعد نهاية التدريب اتجه اللاعبين للمعسكر حيث تناولوا طعام العشاء بمشاركة نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح ومدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان والجهاز الإداري والفني والطبي . 