الاتحاد يقترب من تجديد عقد فهد المولد 

 أكدت مصادر «الميدان» أن الإدارة الاتحادية الحالية توصلت إلى اتفاق مع اللاعب فهد المولد لتجديد عقده مع نادي الاتحاد، حيث جاءت الخطوات الاتحادية لتجديد عقد اللاعب بعد أن اشيع توقيعه عقدا ملزما مع نادي الأهلي في الإعلام مؤخرا، عكس اللاعب عبدالفتاح عسيري الذي بات استمراره في الاتحاد صعبا بعد اتفاق اللاعب مع الأهلي للانضمام إلى صفوفه. من جهة أخرى يحاول عدد من أعضاء شرف نادي الاتحاد تقريب وجهات النظر بين كافة الاطياف في نادي الاتحاد لاختيار رئيس توافقي يتم تقديمه للرئيس العام لهيئة الرياضة كرئيس يتم تكليفه لإدارة أزمة الديون الحالية التي يمر بها النادي، فعلى الرغم من فجوة الانقسام الكبيرة التي يعيشها نادي الاتحاد حول هوية الرئيس القادم لنادي الاتحاد، بات يتردد كثيرا هذه الأيام اسم عضو الشرف الاتحادي الملقب بالفعال أسعد عبدالكريم الذي يتحرك في أكثر من اتجاه من أجل إيجاد رؤية مشتركة من أجل مصلحة النادي. وقد يكون من أهم نقاط الربط بين كافة الأطراف الاتحادية في هذه المرحلة ودوره سوف يكون محوريا في المرحلة المقبلة للعبور بالنادي إلى بر الامان. 