محمد الدويش : في هذه الحالة كنت سأطالب بإلغاء قرار الحارس الأجنبي ! 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على نتيجة مباراة الهلال والتعاون، والتي انتهت بتحقيق الفريق الهلالي للفوز على مضيفه نادي التعاون بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، في اللقاء الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة، ضمن الجولة الثانية لدوري جميل للمحترفين 2017-2018. وأكد الإعلامي النصراوي أنه كان سيطالب بإلغاء قرار تواجد الحارس الأجنبي في الدوري السعودي، في حالة تواجد العماني علي الحبسي في حراسة مرمى الهلال خلال مباراة التعاون، لاسيما وأن حارس السكري في اللقاء كان المصري عصام الحضري. وقال الدويش في تغريدة عقب نهاية اللقاء: "لو كان الحبسي في المرمى الليلة وانتهت المباراة بهذه النتيجة لطالبت بإلغاء قرار الحارس غير السعودي فوراً". 