كنو يوجه رسالة إلى صديقه جيوفينكو: "مشتاق إليك" 

  وجّه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، محمد كنو، رسالة إلى زميله الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، في ظل توقف النشاط الرياضي في المملكة بسبب فيروس كورونا. ونشر محمد كنو، مقطع فيديو، عبر حسابه على موقع الصور "إنستقرام"، وهو يحتفل مع جيوفينكو بإحرازه لأحد الأهداف مع نادي الهلال، وعلق قائلًا: "مشتاق إليك"، في إشارة إلى الصداقة القوية التي تربط الثنائي. وكان اتحاد كرة القدم قرر في وقت سابق تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع. 