المولد يغيب عن تدريبات الاتحاد 

 غاب النجم فهد المولد عن تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الجماعية، مساء اليوم الأحد، استعدادًا لمباراة الباطن. وأشار حساب نادي الاتحاد الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، إلى أن فهد المولد لم يُشارك في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم اليوم، بعد حصوله على إذن من الجهاز الإداري. ونجح النجم فهد المولد في تسجيل 5 أهداف من أصل 13 هدفًا سجله الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. ويستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد لمواجهة نظيره الباطن، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ13 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويسعى العميد لتحقيق فوزه الأول والابتعاد عن المركز الأخير. 