قطري : الهلال يمارس السحر الحلال 

 أشاد مُعد البرامج في شبكة قنوات "بي إن سبورت" القطرية، محمد المنصوري، بالانتصار المستحق الذي حققه نادي الهلال على نادي النصر بهدف نظيف، وذلك في المباراة التي أُقيمت على ملعب لوفتس رود بالعاصمة الإنجليزية لندن، في بطولة كأس السوبر السعودي. وقال المنصوري مُغرداً عبر حسابه الخاص بموقع "تويتر :" حتى وأنا في لندن ويتهيألي كل المناطق في عيوني هلالية، هذا الهلال يمارس السحر الحلال .. يسحر عيون الناس في كل الدول .. مبروك للزعيم ". جدير بالذكر أن هذه هي المرة الأولى التي تُقام فيها بطولة كأس السوبر السعودي خارج حدود المملكة العربية السعودية.    