الفرج يغيب عن تدريبات الهلال.. والشهراني في العيادة 

 استأنف لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء السبت تدريباتهم بعد أن تمتع اللاعبون براحة الجمعة. وأدى اللاعبون الذين شاركوا في مباراة الوحدة مرانا استرجاعيا فيما أدى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركزت على الجوانب الفنية. وطبق الجهاز الفني عدد من التدريبات التكتيكية تركزت على الجوانب الفنية، كما فرض المدير الفني رامون دياز مناورة على كامل مساحة الملعب. وتواجد ياسر الشهراني في عيادة النادي، نظير تعرّضه لشد عضلي أثناء مجريات لقاء الفريق مع الوحدة، فيما لم يشارك اللاعب سلمان الفرج بمران اليوم؛ نظير تعرّضه لكدمة في لقاء الوحدة. 