الهلاليون يفاوضون جيريتس لإعادة هيبة الفريق 

 قطعت إدارة نادي الهلال شوطا كبيرا في سبيل إعادة المدرب السابق للفريق الأول لكرة القدم إيريك جيريتس لترؤس الجهاز الفني، بعد أن عانى النادي الأزرق منذ رحيله لتدريب المنتخب المغربي، من تذبذب واضح في المستوى، وتعاقد مع ثلاثة مدربين هم كالديرون وتوماس دول،بالإضافة إلى المدير الفني الحالي إيفان هاسيك. وكشفت مصادر مقربة من البيت الهلالي لـ(الجزيرة أونلاين) عن تكثيف إدارة الهلال اتصالاتها بالمدرب البلجيكي خلال الأيام القليلة الماضية للتعاقد معه، مضيفة أن جيريتس أبدى تجاوبا ملحوظا، خصوصا وأنه ناقش المفاوض في جزئيات هامة مثل مدة وقيمة العقد. وبيّنت المصادر أن المدرب الحالي هاسيك سيستمر في منصبه حتى نهاية الموسم الجاري على أقل تقدير، ولا توجد أي نية لدى الإدارة في إقالته قبل ذلك، وأن الهلال يفاوض جيريتس على العودة، للتخطيط والعمل لما بعد تلك المرحلة. وحول تأثير رحيل إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن النادي، إذا لم تنجح في الفوز بفترة رئاسية جديدة بمسألة قدوم جيريتس، قالت المصادر أن مصير المدرب مرتبط بشكل كبير مع بقاء الرئيس الهلالي على وجه الخصوص، وأن رحيله سيجعل أمر عودته صعبا. وشدّدت المصادر على أن السبب في صعوبة التعاقد مع جيريتس مرة أخرى مع إدارة جديدة، يعود لرغبة المدرب في العمل مع الإدارة الحالية، لمعرفته السابقة بها وتفاهمه بشكل كبير معها، وليس لأنها ستقطع مفاوضاتها معه لمجرد رحيلها. وفيما يخص تفاصيل العقد، ذكرت المصادر أن الهلال يرغب في التعاقد مع جيريتس لمدة موسمين، على أن يتقاضى أجرا شهريا يفوق ما يحصل عليه مع المنتخب المغربي.  