نواف بن فيصل: التعجيل بتشكيل جمعيات الاتحادات الرياضية العمومية «ضرورة» 

 أعلن الأمير نواف بن فيصل، الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، أن الاتحادات الرياضية توصلت إلى حلول للكثير من المعوقات التي تواجهها في السنوات الأخيرة، موضحا أنه اتفق مع رؤساء نحو 29 اتحادا رياضيا سعوديا على ضرورة استثمار الشراكة مع القطاع الخاص، وضرورة ووجوب أن تكون هناك شراكات مع القطاع الخاص، سواء كان اتحادا منفردا أو جماعيا. وأضاف في لقاء بالإعلام الرياضي السعودي، بحضور رؤساء الاتحادات الرياضية أمس في مقر اللجنة الأولمبية السعودية بالرياض «المقصود إذا كان هناك ثلاث أو أربع ألعاب متشابهة، وعلى سبيل المثال ألعاب الدفاع عن النفس، بحيث يكون عقد الرعاية موحدا وفي مكان واحد وخاص بالاتحادات المعنية بالدفاع عن النفس كافة، بحيث توزع عليها مبالغ الرعاية بدلا من تخصيصها للعبة واحدة وتجاهل الألعاب الأخرى». وأضاف: «سبق وأن وقعت اتفاقية شراكة مع وزارة التربية والتعليم، وغدا (الثلاثاء) سأسعد بتوقيع اتفاقية مع وزارة التعليم العالي واتحاد الجامعات، وهذه الاتفاقيات هي البنية الحقيقية التي سينطلق منها أداء رياضي مميز، سواء على مستوى اللاعبين أو على المستوى الإداري أو الفني، وبإذن الله أنا متفائل بمستقبل أفضل في العمل الإداري والهيكل الإداري للاتحادات، وطبيعي إذا كان كل شيء متوازنا، وكانت هناك مداخيل مختلفة، سيكون الإنجاز حليف الجميع». وأشار الأمير نواف بن فيصل إلى أنهم ينتظرون تعجيل الجهات المعنية لإقرار الميزانيات اللازمة للاتحادات، تأهبا لمشاركاتها المقبلة، كما طالب بضرورة تعجيل تشكيل الجمعيات العمومية الخاصة بالاتحادات وآلية وطرق تنفيذها والعمل بها. وقال الرئيس العام لرعاية الشباب: «لن نظلم الاتحادات ونبخسها حقها إذا وجدنا أن هناك إعدادا متكاملا وعملا احترافيا، والنتيجة بيد الله، وما يهمنا هو استكمالنا الخطوات النظامية، سواء في الهيكل الإداري للجمعيات العمومية أو في البنية التحتية التي تحتاج إليها الاتحادات، أو في الميزانيات اللازمة لهم، وأنا قلت في الاجتماع أي اتحاد يرى زيادة في ميزانيته لا بد أن تكون هناك مبررات ومسوغات لهذه الزيادة، والرئاسة بصفة خاصة ومن فوقها وورائها الدولة، حريصة على كل الشباب والرياضيين». وكان الأمير نواف بن فيصل، الرئيس العام لرعاية الشباب، قد رعى اللقاء الدوري الثالث للاتحادات الرياضية تحت شعار «لمستقبل أولمبي مشرق»، الذي عقد أمس (الأحد) في قاعة المؤتمرات الكبرى في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. وجرى خلال اللقاء مناقشة الكثير من الجوانب مع رؤساء الاتحادات الرياضية، وما قدموه خلال فترة الستة أشهر الماضية، وهي فترة تسلمهم دفة الاتحادات عقب التشكيل الجديد، كما جرت مناقشة أبرز المعوقات التي تواجههم، وكذلك الاستعدادات للمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية السابعة عشرة التي تستضيفها مدينة أنشون في كوريا الجنوبية خلال شهر أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، وذلك من دون وجود وسائل الإعلام.   