بالفيديو .. جيسوس يتحدث عن المنافسة العادلة وسبب غياب جحفلى ورسالة للهلاليين 

 أكد البرتغالى جـورجى جيسوس المدير الفنى لفريق الهلال، أنه كان على علم بصعوبة لقاء التعاون، والذى انتهى بالتعادل الإيجابى 2-2، فى ختام مواجهات الجولة الخامسة عشر والدور الأول من مباريات الدورى السعودى. وقال جيسوس فى تصريحات عقب اللقاء:" كنا نعلم صعوبة المباراة، والتعاون فريق جيد، في المقابل لدينا غيابات كبيرة". وأضاف: "لدينا مجموعة كاملة من الأساسيين غائبين وجميع من شارك اليوم قدم أداء جيد، وقد جئنا للانتصار، لم نتمكن من ذلك، مع تعثر منافسينا هذه الجولة، لاتعتبر نتيجة التعادل سيئة للغاية". وواصل: "جمهور الهلال حضر بكثافة، ومن يملك مثل هذه الجماهير سيجد لديه قوة في اللحظات التي يضعف بها الفريق". وأكمل جيسوس تصريحاته قائلا:" المنافسة العادلة ترفض إبعاد 9 لاعبين عن الهلال في دورى المحترفين بسبب المنتخبات". وبسؤاله عن عدم إشراك جحفلي، قال جيسوس: "أنا المدرب، وأنا من يشرف على اللاعبين في تدريباتهم والمباريات، أنا الأدرى عن الاختيارات المناسبة". وأردف: "في ظل الظروف الحالية، قلت للاعبين مبروك، خاصة من شاركوا لأول مرة". 