القادسية يؤكد : نادي الاتحاد احتجزنا بسبب كرة ! 

 استغرب مدير الفئات السنية بنادي القادسية الاستاذ علي علوش ما تعرض له فريق ناشئي القادسية يوم امس في مقر نادي الاتحاد من تصرف غير مسئول من احد أداريي النادي وذلك بعد احتجاز الفريق في مقر النادي ورفض ادارة الاتحاد خروج الباص بسبب كرة منحت من الحكم للاعب وائل فقيهي بعد تسجيله هاتريك في المباراة . وأضاف "منع رجال الامن بنادي الاتحاد حافلة فريق القادسية للناشئين من مغادرة النادي بعد نهاية مباراة الفريقين على ملعب نادي الاتحاد والتي انتهت بفوز القادسية 3/0 وذللك بعد أن حصل مهاجم القادسية وائل فقيهي على كرة المباراة إثر تسجيله "هاتريك" بتوقيع من حكم اللقاء. واضاف : اثناء مغادرة الفريق القادسية تفاجأنا بطلب ادارة الاتحاد بإعادة الكرة التي استلمها اللاعب قبل مغادرة الحافلة وعندما رفضنا قام اداري الاتحاد بالطلب من رجال الامن اقفال بوابة النادي حتى يتم اعادة الكرة وعندها حاول المراقب الاداري للمباراة التدخل لأنهاء المشكلة ولكن اداري الاتحاد رفض ذلك وأصر على عدم فتح بوابات الخروج . وأضاف علوش : عندها تم التواصل بيني وبين نائب رئيس النادي الاستاد عبدالله بادغيش الذي تواصل مع اللاعب واقنعه بأعادة الكرة من اجل تاخر الفريق من العودة للمطار حتى لا تفوت الرحلة ووعده بتكريم خاص فور العودة للخبر كما قام مراقفب الحكام مشكوراً باهداء سبحته الشخصية للاعب حتى لا يتاثر نفسيا وقام برفع تقرير متكامل عن الحادثة . وذكر علوش : ما حدث أكبر من كرة تم استعادتها بل كنا حريصين على الوضع النفسي للاعب كما كنا حريصين على رحلة عودة الفريق الى الخبر والتي كادت تفوتنا بسبب تصرف غير مسئول من اداري الاتحاد .وختم علوش : أجزم ان ادارة الاتحاد لن ترضي بأن يسيء مثل هذا الاداري لنادي الاتحاد بسبب كرة لا تتجاوز قيمته 500 ريال . 