"لاين سبورت" تتقدم لشراء بطولات كرة القدم بمليار ريال 

 أعلنت قناة (لاين سبورت) الرياضية الخاصة في بيان لها اليوم أن تقدمت للاتحاد السعودي لكرة القدم، ورابطة دوري المحترفين برغبتها في شراء كامل مسابقات كرة القدم وبطولاتها لمدة 5 سنوات قادمة بقيمة مليار ريال، بالإضافة لشراء 68 مباراة من مباريات دوري عبداللطيف جميل للموسم المقبل. ووفقا للبيان فإن القناة تقدمت لشراء منافسات وبطولات كرة القدم للأعوام الخمسة المقبلة التي تبدأ بنهاية الموسم الرياضي المقبل، وأشار البيان إلى أن هذه الخطوة جاءت بعد دراسة لعموم المشهد الرياضي على مستوى كرة القدم، وفي ذات الوقت استكمال البنى التحتية لطاقم القناة واستقطاب الكوادر السعودية المؤهلة في مختلف المجالات الفنية ولإدارية. واعتبر البيان أن دخول القطاع الخاص في مجال الإعلام الرياضي التلفزيوني يمكن أن يكون نقلة هامة جداً في مستوى الاحترافية، لمواكبة الحراك الحالي الذي تعيشه العديد من القطاعات الرياضية، خاصة كرة القدم التي توج بتأسيس ورابطة دوري المحترفين وتشكيل مجلس إدارة جديد؛ مشيراً إلى أن العرض الذي تقدمت به قناة (لاين سبورت) تبلغ قيمته 200 مليون ريال سنويا بالإضافة لتحمل القناة تكاليف الإنتاج (الشارة التلفزيونية) سيكون إضافة هامة لمداخيل القطاعات الحكومية ذات العلاقة بالشأن الرياضي. ولفت البيان إلى أن القناة سوف تعلن عن منظومة متكاملة من برامج الدعم التي تواكب نقل مباريات جميع البطولات في حال الحصول على حقوق النقل، تتضمن عددا كبيرا من المحللين الرياضيين، والمعلقين، والمعدين والمقدمين والمراسلين، حيث سيتم إقامة دورات تدريبية لرفع كفاءتهم، والعمل على استقطاب عناصر خبرة في مجال التحليل الرياضي من الخارج، لافتاً في الوقت ذاته إلى أنه لن يتم تشفير أي من المباريات، التي ستتضمن بإذن الله برامج مخصصة للشباب وتعزيز روح الانتماء الوطني، وتسليط الضوء على مناطق المملكة. يذكر أن لجنة أعمال مشتركة لحقوق النقل التلفزيوني لمسابقات كرة القدم الرسمية برئاسة أحمد عيد لرسم استراتيجيات تسويق حقوق النقل، وتحدد كراسة الشروط ومن ثم تحدد موعدا لتقديم العروض بعد انتهاء عقد القناة الرياضية نهاية الموسم الجديد الذي سيبدأ في 15 شوال المقبل. 