عبدالله بن مساعد يستقبل أمين عام اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات 

 استقبل الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة بمكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض اليوم الاربعاء عبدالإله الشريف أمين عام اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات وفريق العمل من المشروع الوطني لمكافحة المخدرات (نبراس). وتم خلال اللقاء عرض للبرامج المشتركة بين الهيئة والمشروع الوطني لمكافحة المخدرات (نبراس)، وسبل تعزيز هذه البرامج والفعاليات بما يسهم في نشر الوعي من هذه الآفة الضارة. وقد أثنى رئيس الهيئة العامة للرياضة على الجهود الكبيرة لوزارة الداخلية وأجهزتها وما تقوم به من عمل متميز لحماية أبناء الوطن والسعي لمواجهة كل ما يمكن أن يستهدفهم، معتبرًا أن الهيئة حريصة كل الحرص على التعاون وتقديم كافة الخدمات التي يتطلب البرنامج تقديمها والذي يعد نوعيًا فيما يقدمه. حضر اللقاء عبداللطيف الهريش وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة لشؤون الرياضة، و رجاء الله السلمي المشرف العام على الإدارة العامة للإعلام والنشر. 