الإفراج عن ابن بيليه .. انتظار 

 قررت محكمة برازيلية الإفراج عن ابن أسطورة كرة القدم في البلاد بيليه، ومنحه حق الدفاع عن نفسه ضد عقوبة السجن لنحو 13 عاماً بسبب اتهامات تتعلق بالمخدرات. وسلم إيدينيو نفسه إلى الشرطة في الأسبوع الماضي لبدء تنفيذ العقوبة التي تقلصت من 33 عاماً إلى 12 عاماً وعشرة أشهر. وأمرت المحكمة العليا بالإفراج عنه أمس الأربعاء، وأشار محامي إيدينيو إلى أنه ربما يفرج عنه اليوم الخميس. وأدين إيدينيو حارس المرمى السابق لفريق سانتوس الذي لعب له والده بالإتجار في المخدرات وغسل أموال في 2005 لكنه كان يكافح ضد هذه الاتهامات منذ ذلك الحين. ونفى إيدينيو التهم الموجهة إليه وطالب بفرصة لإثبات براءته. 