بالفيديو .. الجزيرة الإماراتي يكسب الاتحاد السعودي وديا 

  أنهى نادي الاتحاد السعودي تجاربه الودية بمعسكره الإماراتي، بخسارة أمام الجزيرة بثنائية نظيفة، وذلك في المباراة التي أقيمت الجمعة، ضمن تحضيرات الفريقين لاستئناف المسابقات المحلية بالسعودية والإمارات. وسجل هدفي الفريق الجزراوي الإماراتي، محترف الهلال السعودي السابق والجزيرة الحالي البرازيلي تياجو نيفيز بعدما أستغل تمريرة خاطئة من عوض خريص بإتجاه حارس مرماه وخطف الكرة ووضعها بهدوء فوق الحارس عساف القرني في الدقيقة 49، وصنع كذلك الهدف الثاني بالدقيقة 53 بتمريرة بينية رائعة لزميله سلطان الشامسي الذي سدد كرة متقنة من فوق حارس المرمى المتقدم. وشهدت المباراة المشاركة الأولى للمحترف الأسترالي جيمس ترويسي مع الاتحاد بعدما حل كبديل للقائد محمد نور، وقدم نفسه بشكل طيب في الوقت الذي لعب فيه. وكان الاتحاد قد فاز في مباراته الودية الأولى ضد الوصل الإماراتي بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ولكنه خسر بالثانية ضد الجزيرة، ورغم ذلك حقق المدرب الروماني بولوني أهدافه بشكل عام من المعسكر الحالي مستفيداً من توقف المسابقات السعودية. 