الشلهوب يحشد جماهير الفيحاء قبل الأهلي 

 دعا سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء، يوم الأحد جماهير النادي لمؤازرة فريق الكرة الأول، قبل مواجهته لنظيره الأهلي غداً الإثنين، في مباراة مؤجلة من الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويواجه الفريق البرتقالي شبح الهبوط للدرجة الأدني أذ يحتل المركز الرابع عشر بـ22 نقطة في جدول ترتيب المنافسة بفارق الأهداف عن صاحب المركز الخامس عشر. وكتب الشلهوب في حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " جماهير الفيحاء المخلصة في انتظاركم غداً للوقوف مع اللاعبين ومساندتهم ومؤازرتهم فهم يعملون على إسعادكم فلا تتركوهم" ويستضيف الفيحاء مساء غداً على ملعب مدينة المجمعة الرياضية نظيره الأهلي صاحب المركز الخامس في جدول الترتيب، ويأمل في كسب نقاط المباراة للابتعاد خطوة عن مراكز الهبوط. 