مؤتمر يكشف تفاصيل وتميمة دوري جميل 

 بحضور الاستاذ محمد النويصر رئيس رابطة المحترفين السعودي، عقد فريق عمل دوري عبداللطيف جميل مؤتمرا صحفيا أعلن فيه تفاصيل الأنشطة والبرامج التي تم اعتمادها لاثراء فعاليات الدوري واستقطاب الجماهير وخصوصا الشباب في كافة أنحاء المملكة إلى كرة القدم، اللعبة الأكثر الشعبية لديهم. ورحب الدكتور عادل محمد عزت المدير العام التنفيذي للتسويق بشركة عبداللطيف جميل ودوري عبداللطيف جميل بالصحفيين، مؤكداً على أهمية الإعلام بشكل عام في إبراز دوري عبداللطيف جميل ورفع الوعي بأهدافه التي تتجاوز كرة القدم. وقدم الدكتور عادل محمد عزت شرحاً مفصلاً عن العديد من الأمور المتعلقة بهوية دوري عبداللطيف جميل والبرامج التي تم تنفيذها على مدار الموسم الماضي، كما تحدث وبشكل مفصل عن خطة العمل للموسم الحالي، كما تناول الترتيبات التي تم وضعها من أجل ضمان مشاركة الجماهير بفاعلية من خلال حضور المباريات وتشجيع أنديتها المفضلة. وكشف الدكتور عادل محمدعزت عن شخصية الدوري الرمزية والتي تحمل اسم "جميل"، والتي تعبر عن شخصية الشاب السعودي الطموح المفعم بالحيوية والحماس والتحدي. وسيساهم الشاب جميل في خلق جو حماسي في المباريات وفي كل الأماكن التي يتواجد بها عشاق كرة القدم بأسلوب راقٍ وجذاب. وقد أكد الدكتور عادل محمد عزت أن شركة عبداللطيف جميل ستقدم العديد من البرامج والفعاليات التي ستحمل طابعاً متفرداً عبر عدد من الوسائل المبتكرة والمتنوعة والتي ستعزز اجواء الحماس والإثارة داخل وخارج الملاعب وتستهدف كافة الفئات العمرية. وحول باب رزق جميل صرح الدكتور إبراهيم باداود المدير العام التنفيذي لمبادرات عبداللطيف جميل الإجتماعية، "تأتي مشاركتنا من خلال باب رزق جميل كأحد مبادرات عبد اللطيف جميل الإجتماعية في دوري عبداللطيف جميل بصفتنا الشريك الاجتماعي الرئيسي لتحقيق عدة أهداف وقد تحقق جزء من تلك الأهداف في الموسم الأول من عقد الرعاية، واستطعنا تعريف الجمهور ببعض برامج باب رزق جميل ونحن لازلنا في البداية وسنركز خلال الفترة القادمة على التوسع في تقديم البرامج والمبادرات الإجتماعية وفي مقدمتها فرص العمل بمختلف أنواعها خصوصا بعد النجاح الذي حققه برنامج فرص عمل الملاعب والذي انطلق في النصف الثاني من الموسم الماضي وحقق 217 فرصة عمل . جميل للسلامة المرورية والتي سنسعى لأن نستفيد من الدوري في توزيع مضمونه وانتشار أهدافه". وأكد الدكتور إبراهيم باداود أن المجتمع الرياضي هو من أهم المجتمعات لمبادرات عبداللطيف جميل الإجتماعية لأنه المجتمع المعني بالدرجة الأولى لتلك المبادرات والتي تستهدف الشباب بمختلف أعمارهم ليستفيدوا منها، معربا عن شكره وتقديره لرابطة المحترفين وللرئاسة العامة لرعاية الشباب على دعمها وتشجيعها لتلك المبادرات ومؤكدا أن تلك المبادرات ستتواصل ومن خلال مجالات وبرامج جديدة تفيد المجتمع بشكل عام والشباب الرياضي بشكل خاص. هذا وسوف يقام حفل تدشين دوري عبداللطيف جميل لهذا الموسم يوم الجمعة 19 شوال 1435هـ الموافق في 15 أغسطس 2014 في تمام الساعة 8:45 مساءً على أرض ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض، وذلك قبيل انطلاق مباراة فريقي النصر ونجران والتي ستكون حافلة بالفعاليات الإحتفالية التي تهدف إلى إمتاع الجماهير والمتابع خارج وداخل الملعب والتي سيتم إعدادها وتنفيذها على يد أفضل الجهات ذات الخبرة في إقامة مثل هذه الفعاليات على المستوى العالمي. دوري عبداللطيف جميل هو دوري المحترفين لكرة القدم في السعودية، وترعاه مجموعة عبداللطيف جميل، ويشكل نقلة نوعية لدوري المحترفين السعودي بموجب إتفاقية وقعت بين رابطة دوري المحترفين السعودي ومجموعة عبداللطيف جميل لست سنوات قادمة.ويحظى الدوري بشراكة تويوتا باعتبارها السيارة الرسمية للدوري، وباب رزق جميل باعتباره شريك المبادرات الإجتماعية للدوري، ويقدم تجربة تفاعلية تقرب عشاق كرة القدم إلى اللعبة الأكثر شعبية. يقدم الدوري فعاليات متنوعة داخل وخارج الملعب لخلق تجربة ممتعة وشيقة لدى الجماهير، وهو يمنح النشء في مختلف مناطق المملكة الفرصة لمرافقة فرقهم المفضلة داخل الملعب، ويحفزهم على بناء معرفتهم ومهاراتهم عبر برامج تتيح لهم المشاركة في نقل أحداث المباريات والكتابة عنها في الإعلام. 