رغم وجود كلاسيكو "الاتحاد والهلال".. مصادر تكشف خلو الحكام الأجانب من التاسعة والعاشرة 

 كشفت مصادر صحفية، عن أن لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد عينت حكامًا للجولتين القادمتين التاسعة والعاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أنه لن يتم تعيين حكام أجانب للجولتين، على الرغم من وجود كلاسيكو قوي بين الهلال والاتحاد، السبت المقبل، ضمن الجولة العاشرة. يذكر أن الجولة التاسعة تبدأ يوم غد (الإثنين) بأربع مباريات (الاتحاد والرائد، والتعاون والشباب، والقادسية والهلال، والباطن والنصر). 