الأحمدي: 80% من قرارات تغيير المدربين في السعودية خاطئة 

 انتقد المدرب الوطني بندر الأحمدي اقالة المدربين بشكل سريع من قبل الأندية السعودية في الموسم الحالي والتي كان آخرها رحيل مدربي النصر والقادسية والفيحاء والشباب في الأسابيع الماضية. وقال المدرب الوطني:” يختلف تقييم الأشخاص لعمل المدربين، لكني أرى أن النادي الذي لم يحدد أهدافه مع المدرب لا يجب عليه أن يقوم بتغييره.”. وتابع:” أرى بأن 80% من قرارات تغيير المدربين لدينا في السعودية تكون خاطئة، لأن الخلل قد يكون من اللاعبين وإمكانياتهم|”. وأضاف:” قد يكون التغيير لمجرد التغيير، لكن السبب الحقيقي للإخفاق ليس المدرب، بل قد يكون قوة المناسب أو التقصير من اللاعبين”. وأكمل:” لدينا خلل في تقييم أداء المدربين، مما يتسبب بآثار سلبية مثل الخسائر المالية وضياع الهوية الفنية التي بدأ بها الفريق ، ليس بالضرورة أن يكون الخلل الفني سببه المدرب، فهناك فرق بين أن تكون المشكلة من المدرب نفسه أو مشكلة فنية “عناصرية””. وختم:” نادي أحد هو الأقل بالإمكانيات المالية، لكن المدرب عبدالوهاب الحربي يقدم عمل مميز وما ينقصه هو “هداف ومحور” فقط.”. 