رسميا.. "جوارديولا" يحصل على جائزة أفضل مدرب في الدوري الإنجليزي 

 اختارت رابطة المدربين في إنجلترا بيب جوارديولا، مدرب مانشستر سيتي، أفضل مدرب هذا الموسم، اليوم الإثنين، بعد أن قاد فريقه للفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لثالث مرة في أربع سنوات. وأنهى سيتي الموسم بفارق 12 نقطة عن مانشستر يونايتد الثاني وفاز أيضا بكأس الرابطة للمرة الرابعة توالياً بعد تغلبه على توتنهام هوتسبير 1-0 على ملعب ويمبلي في أبريل نيسان. ونال المدرب الإسباني الجائزة للمرة الثانية بعد تكريمه عقب موسم 2017-2018 الذي حطم فيه سيتي الأرقام القياسية حين فاز بلقب الدوري، وأصبح أول ناد في دوري الأضواء يصل إلى 100 نقطة. وتفوق جوارديولا في التصويت على مارسيلو بيلسا مدرب ليدز يونايتد ودانييل فاركه مدرب نوريتش سيتي وديفيد مويز مدرب وست هام وبريندان رودجرز مدرب ليستر سيتي ليفوز بجائزة الأسطورة أليكس فيرجسون. وقال جوارديولا :"السعادة لا تسعني لحصولي على هذه الجائزة للمرة الثانية لكني ما كنت لأحقق هذا الإنجاز بدون مساعدة مجموعة من أفضل العاملين واللاعبين المحترفين في كرة القدم". وتابع: "اللاعبون قدموا موسماً رائعاً، لم تفتر عزيمتهم أبداً رغم أننا واجهنا أكثر المواسم تحدياً في تاريخي المهني والطاقم الفني المعاون أيضاً يستحق كل الإشادة وأهدي لهم هذه الجائزة". وسيلتقي سيتي مع تشيلسي في نهائي دوري الأبطال يوم السبت المقبل. 