بعد مطالبته بالرحيل.. الكشف عن سبب أزمة "السومة" مع الأهلي 

 تحدث المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي، طارق كيال، عن أزمة لاعب الفريق الأول لكرة القدم، السوري عمر السومة، بعدما طلب الرحيل عن صفوف الفريق. وقال "كيال": "كنت على تواصل دائم مع السومة، حتى بعد ابتعادي عن النادي، وأخبرني أنني الوحيد الذي تركت النادي وما زلت أتواصل معه وأخبره بملاحظاتي، ويعتبرني مثل والده.. السومة يحتاج أن تكون صادقا معه وتوضح له التزاماته وواجباته". وتابع "كيال" في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، اليوم الأربعاء: "محمد العويس متبق في عقده سنتين.. وعمر السومة سنة واحدة"، مشيرًا: "مشكلة العويس المالية تم حلها، ومشكلة السومة ليست مالية بل فنية، فهو يطلب فقط عناصر مميزة تساعده في الملعب". واختتم:" "كحل مؤقت قمنا بالتعاقد مع دكتور سعودي متخصص في الطب الرياضي، وسيكون معنا مرافقًا في مبارياتنا بالبطولة الآسيوية، وأحضرناه بسبب عدم قدرتنا على التعاقد مع جهاز طبي جديد بسبب إغلاق الرحلات الدولية". 