رد فعل النصراوية بعد الفوز بثلاثية ضد الفيصلي 

 أعربت جماهير وعشاق نادي النصر عن سعادتها الغامرة بعد الفوز الذي حققه الفريق النصراوي على مضيفه نادي الفيصلي بنتيجة 3 ـ 1، في آخر لقاءات الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، والذي أقيم على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز في المجمعة. وافتتح أهداف نادي النصر اللاعب محمد السهلاوي في الدقيقة 19، ثم يحيي الشهري في الدقيقة 22، واللاعب الصاعد فهد الجميعة في الدقيقة 34، فيما سجل هدف الفيصلي الوحيد اللاعب منصور حمزي في الدقيقة 69. وجاءت سعادة جماهير نادي النصر مُضاعفة بعد تحقيق الفوز، حيث توقع الكثيرون تعثر العالمي في ظل عدم قيام إدارة النادي حتى الآن بتسجيل اللاعبين الأجانب، بعكس باقي أندية دوري جميل، لكن لاعبي النصر ظهروا بشكل رائع أمام الفيصلي، وقدموا مستوى مميز نال استحسان الشارع الرياضي النصراوي. وهذه ابرز التغريدات النصراوية بعد الفوز على الفيصلي عضو شرف النصر فهد العجلان: “بداية موفقة لنجوم العالمي.. مبروك لمحبي النصر حصد النقاط الثلاث، وبالتوفيق في قادم المباريات”. لاعب النصر السابق علي كميخ: “شوط أول نصراوي آثارني فنيا، وقدم نجوم النصر الجميل بكرة القدم، شوط ثاني مختلف، مبروك الفوز القادم يحتاج لمزيد من الجهد والانضباط الدوري طويل وصعب”. لاعب النصر السابق صالح المطلق: “مبروك لجماهير وإدارة ولاعبين النصر الفوز الرائع في أول خطوات الموسم”. عضو شرف النصر سلمان المالك: “مبروووك للعالمي بداية قويه رغم الغيابات والقادم افضل باذن الله”. عضو شرف النصر عبدالله العجلاني: “مبروك الفوز لكل النصراويين ثلاث نقاط مهمه وبداية موفقة”. لاعب النصر السابق خالد العقيلي: “مبروك الفوز للعالمي … شوط أول جيد. و شوط ثان تراجع فيه الفريق !! الجانب اللياقي يحتاج لعمل كبير !”. وكان دوري جميل قد انطلق الخميس الماضي بمباراتين، حيث فاز التعاون على الفتح 4- 1، وتغلب الهلال حامل اللقب على الفيحاء بهدفين مقابل هدف وحيد. وبالأمس انهزم الاتحاد على أرضه أمام الباطن بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، وخسر الأهلي مباراته أمام مضيفه الاتفاق بهدفين مقابل هدف وحيد، وفاز فريق القادسية على فريق الرائد بهدفين مقابل هدف وحيد. واليوم خسر في وقت سابق الشباب أمام ضيفه أحد بهدفين مقابل هدف وحيد. 