النجم الساحلي يحسم الجدل حول إصابة بن عمر 

 أكد رئيس اللجنة الطبية للنجم الساحلي، فيصل الخشناوي، اليوم الجمعة، أن الدولي التونسي، أمين بن عمر، سيخضع لتدخل جراحي بفرنسا. وجاء ذلك بعدما أثبتت الفحوصات، التي أجراها اللاعب، مطلع هذا الأسبوع، في ليون الفرنسية، أن الإصابة التي تعرض لها، خلال مباراة تونس وإيران الودية، تفرض إجراء عملية جراحية، حيث لن يكفي العلاج الطبيعي. وكان تضارب كبير قد حدث، حول الملف الصحي للاعب، فبعدما أكد طبيب أهلي جدة، حاتم جمعة، أن وضعية بن عمر تتطلب تدخلا جراحيا، رأى طبيب منتخب تونس، سهيل الشملي، عكس ذلك، ما جعل رئيس النجم الساحلي، رضا شرف الدين، يتدخل لحسم الجدل. وقال الخشناوي، في تصريحات إذاعية: "بن عمر سيخضع لتدخل جراحي، يوم الثلاثاء القادم.. منذ 15 يوما وهو يقوم بالتأهيل، لكن حالته لم تتحسن، ويشكو من أوجاع". وواصل قائلا: "إذا بقي بن عمر دون تدخل جراحي، فلن يكون جاهزا للمونديال، ولذلك قررنا أن نقوم بهذه الخطوة في ليون، حيث سيعود اللاعب إلى تونس، في اليوم التالي للعملية، ليشرع في برنامج تأهيلي، وبحول الله بعد شهر منها، سيكون جاهزا لتعزيز صفوف المنتخب". ويلعب بن عمر لأهلي جدة السعودي، معارًا من النجم الساحلي التونسي. 