لاعب ضمك: نسعى لتصحيح الأخطاء في المستقبل.. ولن نستسلم حتى النهاية 

 علق لاعب ضمك مهند النجعي على تعادل فريقه أمام القادسية، مساء اليوم السبت، بنتيجة 2-2، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال النجعي في تصريحات بعد المباراة: "نسعى لتصحيح الأخطاء في المستقبل، ونحن كلاعبين محترفين نتأقلم مع أي مدرسة". وأضاف: "القادم سيكون أفضل، ولم نركز في الأهداف التي دخلت مرمانا أمام القادسية رغم أننا تحكمنا في المباراة". وتابع: "نحتاج للروح والعزيمة والإصرار والنتائج ستتحسن ولا بد من الصبر ونعد الجمهور بالأفضل". وأتم تصريحاته: "نحن كلاعبين في الفريق لا نستسلم حتى آخر شيء، ونتفاءل بالمستقبل، والتعاقد مع لاعبين جدد شيء يعود إلى المدرب". 