«الأهلي» يستعد للتفاوض مع تيسير ومعتز وآل فتيل 

 علمت "الرياض" أن إدارة النادي الأهلي برئاسة الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، تستعد خلال الأيام المقبلة للتفاوض مع عدد من اللاعبين في الفريق الأول لكرة القدم، الذين قاربت عقودهم الاحترافية على الانتهاء، وفي مقدمتهم قائد الفريق تيسير الجاسم، وثنائي خط الدفاع معتز هوساوي ومحمد آل فتيل، لتجديد عقودهم الاحترافية التي تنتهي نهاية العام الحالي. وتأتي رغبة مسؤولي النادي الأهلي في فتح خط المفاوضات مبكراً مع الثلاثي، وقبل وقت كافٍ من تاريخ نهاية عقدهم الحالي لإغلاق هذا الملف ومنح اللاعبين مزيداً من الاستقرار خلال المرحلة المقبلة. يذكر أن رئيس النادي الأهلي أكد في وقت سابق عدم تفريط ناديه في أي لاعب من عناصر الفريق الأول ويرغب النادي في استمراره، مشيراً إلى حرص النادي على المحافظة على جميع لاعبيه الذين يحققون الإضافة الفنية له خلال المنافسات المقبلة. من جهة أخرى، عقد أعضاء شرف النادي الأهلي اجتماعا هاما لهم وذلك لمناقشة العديد من الأمور التي تهم البيت الأهلاوي، ويأتي من أبرزها مستقبل الجهاز الفني للفريق الكروي الأول في المرحلة المقبلة، بالإضافة إلى دراسة كيفية إنهاء الأزمة المالية والمتمثلة في الديون التي على النادي، واعدين بحل جميع العوائق التي تواجه الإدارة الحالية والمساهمة في تقديم الدعم المادي الكاف لحل هذه الأزمة بشكل نهائي، ويُنتظر أن تُحل الأزمة خلال الفترة المقبلة. وقد حرص رئيس النادي في ملتقى أعضاء شرف النادي على حضور الجميع، وتقدم الحضور الأمير منصور بن مشعل، بالإضافة إلى عدد من اللاعبين القدامى ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم، بجانب الإعلاميين، واسترجع خلاله الجميع الذكريات القديمة ومستقبل النادي. وقد ألقى الأمير منصور من مشعل كلمة قال فيها: "الحمد لله الذي جمعنا بعد غياب بسبب الظروف، وسعيد بلقاء اللاعبين القدامى وأعضاء الشرف، وأدعو الجميع للوقوف ودعم الإدارة الحالي". فيما قال الأمير تركي بن محمد العبدالله: "أقدم الشكر الجزيل للأمير منصور بن مشعل صاحب هذه البادرة الرائعة، والأهلي الفريق الوحيد الذي ينافس على جميع البطولات، والدوري مازال الأمل قائمًا في تحقيقه، ثم ألقى رئيس الاتحاد السعودي السابق أحمد عيد كلمة قال فيها: "سعيد بلقاء زملائي القدامى"، كما ألقى د. أيمن فاضل كلمة رحب فيها بالجميع. 