فهد بن نافل يتأثر عند الحديث عن والده (فيديو) 

 ظهر رئيس نادي الهلال، فهد بن نافل، متأثراً وهو يتحدث عن والده سعد بن نافل. ورد بن نافل خلال حلوله ضيفاً ببرنامج "كورة" على سؤال مقدم البرنامج عن والده متأثراً بقوله: "صدق.. تعجز الكلمات عن وصف الوالد العظيم". وتابع رئيس الهلال: "تعلمت منه وربنا تربية الحمد لله، منذ طفولتي وأنا قريب منه وأنا طفل كنت أذهب معه للعمل في أوقات الصيف". وأتم فهد بن نافل حديثه عن والده قائلاً: "ما أسعى له أن يكون فخوراً بأبنائه، والحمد لله الله يقدرنا على إسعاده".  #فهد_بن_نافل يتأثر عند الحديث عن والده "سعد بن نافل"#فهد_بن_نافل_في_كورة pic.twitter.com/JI4I5vgSzl
 — برنامج كورة (@korarotana) September 10, 2020  