مدافع النادي الاهلي السابق التونسي خالد بدرة يدعم الاهلي 

 تواجد مدافع النادي الاهلي السابق، التونسي خالد بدرة، في ملعب المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين بين الأهلي والهلال، والتي ستقام بعد ساعات على ملعب الجوهرة المشعة بحضور خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود. ويدعم بدرة فريقه السابقة في قمة اليوم المنتظرة، والتي يبحث من خلالها الاهلي لحصد أخر ألقاب الموسم الرياضي لضمان المشاركة في السوبر السعودي الذي سيقام في العاصمة الإماراتية أبوظبي، والتقطت (عدسة النادي) صورة تجمع خالد بدرة بلاعب الاهلي السابق والمحلل الحالي محمد عبدالجواد. ومن المتوقع أن تشهد المباراة منافسة كبيرة، نظرًا وأن الفريقين يقدمان أفضل مستوياتهم في الفترة الأخيرة، وضمنا التأهل سوياً للدور القادم من بطولة دوري أبطال آسيا. 