نواف المقيرن يبلغ إدارة الاتحاد بتكفله بصفقة "رودريغيز" 

  كشف رئيس نادي الاتحاد لؤي ناظر أن رئيس النادي السابق نواف المقيرن، أكد أنه سيتكفل بكامل تكاليف صفقة اللاعب جاري رودريغيز، التي أعلن عنها مساء أمس (الأحد). وأوضح ناظر من خلال حسابه على "تويتر"، أن المقيرن اتصل به وأبلغه بتكفله بجميع تكاليف الصفقة، معلقاً بالقول: "لا عدمناك أخي نواف ذخراً للعميد.. العائلة الاتحادية تتكاتف من أجل الاتحاد". وكان نادي الاتحاد قد أعلن عن تعاقده مع لاعب الرأس الأخضر (28 عاماً) قادماً من نادي جلطة سراي التركي لمدة 4 سنوات ونصف. 