نشأت أكرم يعتزل اللعب ويقرر الاتجاه للتدريب 

 أعلن لاعب المنتخب الوطني العراقي "نشأت أكرم" -اليوم الإثنين- اعتزاله كرة القدم، من أجل ما وصفه بـ"التفرغ العائلي"، حيث أكد أن مشواره المقبل سيكون في عالم التدريب. وكشف "أكرم" عن أنه سيتفرغ كليًّا لعائلته وحياته الشخصية، بعد أن حقق طموحاته مع المنتخب ونادي الشرطة، بالفوز بلقب الدوري. وجاءت آخر مشاركات النجم العراقي مع أربيل، على سبيل الإعارة، كآخر محطة في حياته الكروية. و"أكرم" من مواليد سبتمبر عام 1984، معروف عنه في الأوساط الكروية بمايسترو خط وسط المنتخب العراقي، وتنقّل في عدد من الأندية العراقية، حتى انتقل إلى الدوري السعودي عام 2003 في نادي النصر السعودي حتى 2004، ثم في الشباب، واختير عام 2006، كأفضل لاعب أجنبي في الدوري السعودي، ثم حصد بطولة كأس آسيا مع العراق في 2007، واختير كأفضل لاعب في المباراة النهائية. 