"أنسيلمو" يقود الوحدة للفوز بثلاثية أمام الرائد (صور وفيديو) 

 حوّل فريق الوحدة تأخره بهدف  أمام نظيره الرائد لفوز بثلاثية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 19 من بطولة الدوري. وتقدم الرائد في الدقيقة 16 عن طريق لاعبه منصور الحربي قبل أن يتعادل أنسيلمو دي مورايس للوحدة في الدقيقة 44 لينتهي الشوط الأول بالتعادل بهدف لكل فريق. وفي الشوط الثاني تقدم أنسيلمو للوحدة بهدف في الدقيقة 66 قبل أن يُسجل فورتيس الهدف الثالث للوحدة في الدقيقة 90+4. وبهذا الفوز رفع الوحدة رصيده إلى النقطة 27 في المركز السادس بجدول ترتيب الدوري، بينما توقف رصيد الرائد عند النقطة 19 في المركز 14.     ⚽️ أهداف المباراة | #الرائد 1 : 3 #الوحدة#الرائد_الوحدة pic.twitter.com/izWR8Mj5zt
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 17, 2021  