جيوفينكو: إنها أمسية رائعة 

 عبر سیباستیان جيوفينكو، الوافد الجديد لصفوف الهلال، عن سعادته البالغة بفوز فريقه على القادسية، وواصفاً ما حدث بـ ” الأمسية الرائعة ” . وقال جيوفينكو، في أول مباراة يشارك فيها مع الهلال، خلال تصريحاته عقب نهاية المباراة: ” قوميز لاعب كبير ويسهل عليك لعب كرة القدم ” ، مضيفًا: ” كانت أمسية رائعة ” . ونجح الهلال في التغلب على القادسية، بأربعة أهداف مقابل هدف، ضمن الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وسجل جيوفيمنكو الهدف الثالث للهلال، في الدقيقة 80 من عمر اللقاء، ليمهد الطريق لفريقه لحسم المباراة قبل نهايتها. ويتصدر الهلال جدول مسابقة الدوري، برصيد 49 نقطة، فيما يحتل القادسية المركز العاشر بـ23 نقطة. 