7 أندية تكشف برامجها الانتخابية 

 أعلنت سبعة أندية: الهلال، والأهلي، والاتحاد، والاتفاق، والرائد، والوحدة، والباطن الجدول الزمني لانتخاب رؤساء مجالس إداراتها، حيث تبدأ العملية الانتخابية غدا وتستمر حتى الـ26 من حزيران (يونيو) الجاري. وتبدأ العملية الانتخابية بفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة، وقيد الناخبين لمدة ثلاثة أيام، على أن يتم بعدها فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين يومي الأربعاء والخميس، أما الطعون ضد القائمة الأولية للمرشحين والناخبين فحدد لها الجمعة، وينظر فيها يومي السبت والأحد. وخصص الإثنين الـ17 من حزيران (يونيو) لفحص وإعلان القائمة النهائية للمرشحين والناخبين، على أن يكون اليوم الذي بعده "الثلاثاء" موعدا للاقتراع وعقد الجمعية العمومية، أما الأربعاء فسيكون للطعن على إجراءاتها، وينظر فيها يومي الخميس والجمعة، ليتم بعدها اعتماد مجلس الإدارة من قبل رئيس الهيئة العامة للرياضة. هذا، وستشرف الهيئة العامة للرياضة على الانتخابات بواسطة لجان خاصة تم تشكيلها لمراقبة سير الانتخابات في جميع الأندية. يذكر أن استقبال ملفات المرشحين سيكون في مقر الأندية بداية من غد ولمدة ثلاثة أيام، حيث يبدأ من الرابعة عصرا حتى العاشرة مساء. 