السقا : "إذا مافزنا على العراق مانستاهل التأهل" 

 أكد عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس لجنة العاب كرة القدم الدكتور صلاح السقاء لموقع " الرياضية " بأن مواجهة المنتخب السعودي غدا الثلاثاء أمام المنتخب العراقي في الجولة الثانية من التصفيات النهائية الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 تعتبر من أهم المواجهات التي يخوضها الأخضر في التصفيات قائلا :"نعرف بأن المنتخب العراقي سيخوض اللقاء بحثا عن الفوز بعد أن خرج في الجولة الأولى أمام منتخب استراليا بخسارته لثلاث نقاط ويبحث عن العويض من خلال لقاء الغد أمام منتخبنا السعودي الذي جاء بعد انتصار مهم في بداية مشواره في التصفيات أمام منتخب تايلاند وهذا يجعل اللقاء أكثر صعوبة " , مضيفاً بأن الأخضر لابد أن يفوز في مباراة الغد إذا ماأراد التأهل وحتى يثبت أنه قادر على مواصلة المشوار والتأهل لمونديال روسيا 2018. وبين السقا بأن الأخضر مطالب بالفوز في هذا اللقاء قبل فترة التوقف للتصفيات والحصول على النقاط الثلاث من خلال العراق ليكون الجهاز الفني والإداري في وضع مناسب من أجل تصحيح الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون خلال الجولتين الأولى والثانية قبل خوض المواجهات الأكثر صعوبة في التصفيات والتي تعتبر من العيار الثقيل عندما يواجه منتخبنا المنتخبات القوية في المجموعة مما سيساعد المدرب مارفيك على تعديل العديد من الأمور الفنية اثناء فترة التوقف في التصفيات بعد لقاء العراق. وأوضح السقا بأن الإمكانيات الفنية التي يمتاز فيها لاعبو المنتخب السعودي تساعدهم على الظهور بمستوى مختلف تماما عن المستوى الذي شاهدناه في مواجهة تايلاند والتي خرج من خلالها الأخضر بفوز شاق ومتعب على حد قول السقا متوقعاً أن يختلف المستوى في مواجهة العراق ونشاهد المستويات المعروفة عن اللاعب السعودي في هذا اللقاء : "يجب على اللاعبين أن يعرفوا حجم المسؤولية من خلال تمثيلهم للوطن في هذه التصفيات والتي لا بد على الجميع في المنتخب تحقيق النتائج الإيجابية وعودة المنتخب السعودي لوضعه الطبيعي ولا يوجد أي عذر لهم من خلال الدعم الجماهيري والرياضي للاعبين في هذه التصفيات". وطالب السقا الجميع بالوقوف مع المنتخب السعودي خلال التصفيات ودعم اللاعبين بعيداً عن أي انتقاد في المرحلة الحالية حتى يحقق الأخضر كل التطلعات ويعود كما كان في قمة القارة الآسيوية. 