الشباب يلاقي جينك البلجيكي في ثالت تجاربه الودية 

 يواجه فريق الشباب لكرة القدم مساء غد الأربعاء نظيره جينك أحد الفرق المميزة في الدوري البلجيكي الممتاز، ويضم عدداً من الأسماء اللامعة، في ثالث مبارياته الودية ضمن معسكره الخارجي الحالي في بلجيكا استعدادا للموسم الجديد. وكان الفريق قد واصل تدريباته صباح اليوم الثلاثاء على ملاعب نادي جينك البلجيكي، تحت إشراف المدير الفني ميشيل برودوم، حيث انطلقت تدريبات الفترة الأولى الساعة التاسعة والنصف صباحاً بتوقيت بلجيكا (العاشرة والنصف بتوقيت السعودية)، وبدأت بتمارين إحماء ولف اللاعبين حول الملعب، أعقبها المدرب إيميليو فيريرا بتقسيم الفريق إلى مجموعتين، طبقت كل منها عددا من الجمل التكتيكية، أبرزها بناء الهجمات من الخطوط الخلفية. يذكر أن برودوم فضل إراحة اللاعب خالد عواجي في تدريبات الفترة الصباحية، بعد تعرضه لشد في العضلة، في الوقت الذي أجرى فيه للمحترف الأوزبكي سيرفر جيباروف، تدريبات خاصة تمثلت في تسديد الكرات الثابتة من عدة مسافات، ومن اتجاهات مختلفة. وأخضع خودير عزيز مدرب الحراس الرباعي وليد عبد الله، حسين شيعان، ابراهيم زايد، محمد العويس لتدريبات شاقة ركز خلالها على رفع النمط التكتيكي للحراس. 