كاريلي وعبده يتسلمان جائزة الأفضل 

 تسلم المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، ونجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة أحمد عبده، جائزتي الأفضل في منافسات الجولة الـ11 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لتسلم فابيو كاريلي، وأحمد عبده، جوائز أفضل مدرب وأفضل لاعب في الجولة الـ11، قبل انطلاق مباراة الوحدة والتعاون اليوم. وانتزع المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي جائزة أفضل مدرب، بعدما قاد فريق الوحدة لتحويل تأخره أمام النصر بهدف إلى فوز بثنائية، ليحتل المركز الرابع في جدول ترتيب في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 21 نقطة. وخطف النجم أحمد عبده جائزة أفضل لاعب في الجولة الـ11، بعد ظهوره بمستوى مميز مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، وتسجيله لهدفي الفوز في شباك النصر، ليحصد فرسان مكة ثلاث نقاط غالية. وتُقام مباراة الوحدة والنصر اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، ضمن منافسات الجولة الـ12 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 