فابريجاس ونصري يرفعان أرباح الأرسنال إلى 235 مليون دولار 

 ساعد بيع لاعبين من بينهم سيسك فابريجاس وسمير نصري نادي ارسنال الذي ينافس في دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم على مضاعفة ارباحه قبل حساب الضرائب في 2011-2012 لتبلغ 36.6 مليون جنيه استرليني (59.1 مليون دولار). وقال ارسنال اليوم الخميس انه في موقف جيد للوفاء بالقواعد الجديدة التي حددها الاتحاد الاوروبي لكرة القدم لضمان أن تكون الاندية في وضع مالي جيد. وارتفعت ايرادات ارسنال - الذي لم يفز بأي لقب منذ 2005 - من انشطة كرة القدم الرئيسية الى 235.3 مليون جنيه خلال عام حتى 31 مايو 2012. وشعر مشجعو ارسنال بخيبة الامل من بيع لاعبين كبار من بينهم القائد روبن فان بيرسي الذي انضم الى مانشستر يونايتد الشهر الماضي. وما زال ارسنال أحد أبرز أندية الدوري الانجليزي الممتاز وتأهل لدوري أبطال اوروبا في 15 موسما متتاليا. 