المفرج يحقق مع مدير المنتخب بالجوال 

 كشف مـــدرب المنتخـــب السعودي الأول لكــرة القــدم مارفيك "هولنــدي" للجهــــاز الإداري عن تأثر مستوى بعض لاعبي المنتخب من سوء الإعداد مع أنديتهم قبل بداية الموسم الجاري وطالب بفترة إعداد تسبق الموسم المقبل بعد إجازة شهر رمضان لتجهيز اللاعبــين اسـتعداداً للتصفيات النهائية لكأس العالم 2018. وينتظــر أن يفـــرض الاتحاد السعودي لكرة القدم على اللاعبين المختارين للمنتخب معسـكراً إعداديـاً يســبق الموسم الرياضــــــي المقبـل بعيــــداً عن معسـكرات أنديتهم بإشراف مباشـــــــر مـــن الجهاز الفني الهولندي. وفقا لما أوردت صحيفة "الرياضية" تؤكد أن المدير الإداري للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أجرى أمس اتصالاً هاتفياً بمدير المنتخب الأول زكي الصالح يطلب منه تفسيرا لما جاء في تصريح المتحدث الرسمي عدنان المعيبد لـ"الرياضية" أمس عن تأجيل مباراة السوبر السعودي والمعسكر الإعدادي الطويل، وأبدى المفرج خلال اتصاله استغرابه من قرار مارفيك وتساءل عن إمكانية إقامة معسكر إعدادي للفريق دون لاعبي المنتخب. من جهته أكد الصالح للمفرج خلال الاتصـــال أن التفاصيــل التـي يسأل عنها لم يتم الاتفاق عليها بعد وتنتظـر الاعتماد الرسمي حتى يمكن إعطـاء إجابــات شافية. 