فيلانويفا يوجه رسالة لجماهير الاتحاد ! 

 أعرب اللاعب التشيلي كارلوس فيلانويفا ، محترف نادي الاتحاد، عن حزنه لتلقي فريقه هزيمة كبيرة أمام الفتح بنتيجة 4 ـ 1 في الجولة 26 والأخيرة من دوري جميل للمحترفين، مقدما اعتذاره إلى جماهير العميد، ومقدما لهم شكره على مساندتهم الرائعة للفريق طوال الموسم. وعقب الخسارة من الفتح، قال فيلانويفا في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "حزين للغاية لهذه النتيجة، آسف بشأن هذا، أريد أن أشكر كافة جماهير الاتحاد على دعمهم طوال الموسم، شكرا لكم جدا".  وكان فيلانويفا قد قدم موسما رائعا مع النمور، حيث لعب في دوري جميل 24 مباراة، بمعدل 2152 دقيقة، سجل 3 أهداف وصنع 11 هدف و61 فرصة، وهو أفضل صانع لعب في المسابقة، وبلغت دقة تمريراته 79.2 %.   