مدرب الاتحاد السابق مطلوب لتولي مهمة منتخب هولندا 

 كشفت وسائل إعلام هولندية، أن اتحاد كرة القدم الهولندي طلب من مجلس اللاعبين تقديم نصيحة حول المدرب المستقبلي للمنتخب، وتم طرح اسم مدرب اتحاد جدة السابق هينك تين كات. وذكرت صحيفة "دي تيلغراف" الهولندي عن تين كات قوله: إذا ذكر اللاعبون اسمي بالفعل فهذا أمر يشرفني، فاللاعب هو أفضل مرجع للحكم على عمل المدرب. وطالب لاعبو منتخب هولندا بتولي المدرب صاحب الـ 65 عاما منصب المدير الفني للمنتخب، وذلك عقب استقالة رونالد كومان ورحيله إلى تدريب برشلونة الإسباني الشهر الماضي. وقاد تين كات تدريب فريق الاتحاد في نوفمبر من العام الماضي، ولم يستمر سوى 9 مباريات، قبل أن تتم إقالته من تدريب الفريق في فبراير من العام الحالي.       