"مورينيو" يكشف سبب موافقته على تدريب "روما" 

 كشف المدير الفني البرتغالي، مورينيو، عن سبب موافقته على تدريب فريق روما الإيطالي اعتبارًا من الموسم المقبل. وأضاف مورينيو، وفقاً للموقع الرسمي لنادي روما: "بعد الاجتماع مع مالك النادي وجدت الطموح ذاته والدافع الذي يدفعني دائمًا..نريد بناء مشروع ناجح خلال السنوات القادمة". وأتم المدير الفني الجديد لروما تصريحاته قائلاً: "أقنعني الشغف المذهل لمشجعي روما بقبول الوظيفة ولا أطيق الانتظار لبدء الموسم المقبل".وأعلن روما عبر حسابه الرسمي، في وقت سابق من اليوم (الثلاثاء) التعاقد مع مورينيو ولمدة ثلاثة أعوام، بداية من موسم 2021-2022. 