خميس إسماعيل يشيد بسامي الجابر.. ويكشف عن ناديه المفضل في المملكة 

 أشاد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة الإماراتي، خميس إسماعيل، بنجم المنتخب الوطني ونادي الهلال السابق، سامي الجابر، كاشفًا عن النادي الذي ينتمي له داخل المملكة. وقال خميس إسماعيل، في تصريحات لبرنامج "منصور أرينا": "أوجه تحية خاصة إلى سامي الجابر.. هو أسطورة الكرة السعودية، وله نظرة كبيرة تجاه اللاعبين". وتابع خميس إسماعيل: "الدوري السعودي كل فترة يكون فيه ناد معين مكتسح الساحة، مثل الاتحاد الذي فاز ببطولتين بدوري أبطال آسيا، وبعدها الهلال الذي اكتسح العديد من البطولات في الآونة الأخيرة". واختتم لاعب الوحدة الإماراتي: "ليس لدي اتجاه معين.. ولكن أميل أكثر إلى الهلال، لأن ما أعتقد في واحد يحب كرة القدم وما يحب يشوف نادي الهلال". 