الأردن يرحب باستضافة مباريات أندية الإمارات أمام القطرية 

 أكد مصدر أردني مطلع أن المملكة لن تمانع باستضافة مباريات الأندية الإماراتية والسعودية مع أندية قطر وإيران. وجاء تأكيد المصدر الأردني قبيل مناقشة الاتحاد الآسيوي نقل مباريات أندية الإمارات والسعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا، نسخة 2018، إلى أرض محايدة، في اجتماع يعقد الخميس في كوالالمبور، بسبب مقاطعة الإمارات والسعودية والبحرين لقطر. وتأتي المبادرة من الاتحاد الآسيوي لمنع تكرار أزمة منتخب الناشئين الذي حُرم من فرصة المشاركة في التصفيات المؤهلة إلى كأس آسيا خلال سبتمبر (أيلول) الماضي، بسبب عدم حل أزمة نقل مباريات المجموعة إلى ملعب محايد بعد التحركات التي قام بها ممثل قطر في الاتحاد الآسيوي. ورشحت الإمارات والسعودية كلاً من عُمان والأردن لاستضافة المباريات المشتركة مع فرق إيران وقطر. ويفرض الاتحاد الآسيوي ضرورة تقديم الدول التي تطلب إقامة المباريات على أرض محايدة، موافقات حكومية رسمية من الدول المحايدة نفسها تبدي فيها استعدادها لاستقبال المباريات على ملاعبها. 