التعاون يطرح تذاكر مباراته ضد النصر اليوم 

 قامت إدارة نادي التعاون بتحديد أسعار تذاكر مباراة الفريق المقبلة مساء بعد غد الخميس ، ضمن منافسات الجولة التاسعه أمام النصر ، والتي ستطرح اليوم (الثلاثاء) عبر منافذ البيع .  وجاءت القيمة كالتالي مبلغ 500 ريال للمنصة الرئيسية و 40 ريالاً للدرجتين الأولى والثانية .  وشدد عضو مجلس إدارة وأمين الصندوق بنادي التعاون عبدالعزيز الروضان على أنه تم تحديد مطاعم كودو في كل من بريدة وعنيزة والرس وكذلك مدينة الملك عبدالله الرياضة إضافة لعدد من محلات الرياضة منافذ للبيع .  ومن جانبه ، تكفل عضو المجلس التنفيذي للتعاون عبدالعزيز الحميد بمصاريف معسكر البعثة النصراوية . 