رغم الفوز على ايبار بثلاثية.. زيدان يوبخ لاعبي ريال مدريد 

 ألقى الفرنسي المدير الفني لريال مدريد الاسباني باللوم على لاعبي فريقه، رغم فوز الفريق على إيبار 3 - 1 ، يوم الأحد ضمن منافسات المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري. وكشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية، عن قيام زيدان بتوبخ لاعبيه بشدة على أدائهم خلال الشوط الثاني، وذلك في غرفة خلع الملابس بملعب "ألفريدو دي ستيفانو" الذي أقيمت عليه المباراة، وهو ما لم يكن من عاداته أبدا. وبعد الفوز على ايبار، يحتل ريال مدريد المركز الثاني في ترتيب الدوري الإسباني، برصيد 59 نقطة، بفارق نقطتين خلف برشلونة المتصد 