الناقور : جمهور الزعيم سر بطولاته 

 اكد عضو شرف نادي الهلال حسن الناقور بأن جمهور الزعيم هو سر بطولته طوال التاريخ ، مؤكدا على أن روح جميع الهلاليين ستكون مع الفريق الهلالي ضد لخويا القطري بذهاب ربع نهائي البطولة الآسيوية وسيتحقق الفوز في نهاية المطاف . وكتب الشرفي الهلالي المعروف حسن الناقور عبر حسابه الشخصي على تويتر : " اي قارة قررت أن تحرم من هذا الجمهور.... جمهور الزعيم سر بطولاته وروحهم مع الفريق غداً وانتصار آسيوي بإذن الله " . وحازت تلك التغريدة على أصداء واسعة داخل الجماهير الهلالية التي وافقته فيما قاله ، وأكدت على ثقتها الكبيرة في فريق المدرب دونيس بتحقيق الفوز ضد لخويا مساء الثلاثاء في ذهاب دور الثمانية والاقتراب أكثر من المربع الذهبي بالبطولة الآسيوية .    