الأمير فيصل بن عبد الرحمن ينفي نيته الترشح لرئاسة النصر.. ويؤكد: غادرت النادي بلا ديون 

 نفى الأمير فيصل بن عبد الرحمن رئيس نادي النصر السابق ما أشيع عن نيته التقدم لرئاسة النادي، مؤكدا أن ما يطرح في هذه الفترة ليس إلا عشم محبين أو إشاعات تتناقلها مصادر غير مؤكدة. وقال الأمير: "دائماً ما يطرح اسمي في كل فترة وهذه ليست المرة الأولى، والحقيقة أنا لم أبد الموافقة ولا أملك الرغبة أو حتى فكرت بالأمر"، مؤكداً بحسب "العربية" أن رئاسة النصر شرف كبير لكني مقتنع بأن لكل دولة زمانا ورجالا وأنا قدمت كل ما لدي وأكثر في الفترة الماضية. وأضاف: عندما حضرت إلى النصر في 2006، غامرت بكل ما تحقق في الفترة الأولى، والوضع كان سيئاً للغاية، لكني كنت مؤمناً بأن وجودي قد يفيد النادي، إلا أني قررت الترجل عن المنصب للأمير فيصل بن تركي، وحينها كان هناك عقد استثماري يدر على النادي دخلاً جيداً، ولم نترك أي ديون على النادي في تلك الفترة. 