محكمة كرواتية تبريء مودريتش من تهمة الشهادة الزور 

 فضت إحدى المحاكم الكرواتية، تهمة الشهادة الزور الموجهة للوكا مودريتش لاعب وسط ريال مدريد الإسباني. النجم الحاصل مؤخراً على جائزة أفضل لاعب في العالم، تم الاستعانة بشهادته في قضية متعلقة بناديه السابق دينامو زغرب. القضية وقتها بدأت بتوجيه التهمة نحو زدرافكو ماميتش المدير التنفيذي لدينامو بتلك الفترة، و3 من معاونيه في النادي، بالتربح غير المشروع من صفقة انتقال لوكا إلى توتنهام في 2008. هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" أكدت أن قرار إدانة مودريتش بالشهادة الزور لم يكن صحيحاً، لأن القضية لم يتم اتخاذ الحكم النهائي بها. تهمة الفساد تتمركز حول قيام مودريتش بالتوقيع على ملحق بعقده يحدد شروط رسوم النقل المستقبلية. مودريتش قال في شهادته امام المحكمة الجنائية الكرواتية أنه وقع عليها في 2004، لكن تقارير أخرى أشارت لتوقيعه في 2008 عندما غادر النادي. ورغم كل ذلك تسير الأمور نحو براءة مودريتش من هذه التهمة، وفقا لما أكدته المحكمة أن قرار إدانته جاء سابقاً لأوانه. 