دفع زكاة من عقود اللاعبين سنوياً 

 وضعت لجان تم تشكيلها بالاتحاد السعودي لكرة القدم الية جديدة للحد من الارتفاع المتواصل في عقود اللاعبين السعوديين والتى اصبحت العقود الأعلى فى الشرق الاوسط ورابع أعلى عقود فى العالم، وبين المصدر أن العقود الجديدة سيتم تطبيقها بحلول عام 2015، مضيفا ان هناك آلية ستطبق من شأنها أن تمنع توقيع عقود من تحت الطاولة، او تبرعات اعضاء الشرف دون ادراج تلك المبالغ فى عقود اللاعبين. وزاد المصدر أن الدراسة وضعت آلية مستحدثة لسحب مبلغ الزكاة في كل عام من تلك العقود، ويكون بندا متعارفا عليه على المستوى المحلي وليس للفيفا تدخل فيه، مشيرا الى أن الحد الاعلى للعام الواحد مليونا ريال والحد الادنى مليون ومائتا الف ريال. من جانبه كشف عضو فى الاتحاد الاسيوي ان المملكة وخلال سنوات عدة لم تطور من نظامها الاحترافي، حيث ان اللاعب السعودي ليس مطلوبا فى الدوريات العربية او الخليجية او الاسيوية، واصبح بالتالي محليا فقط، وبين المصدر ان مليارات الريالات التي تصرف على اللاعبين ليست فى محلها، بل من المفترض أن تصرف على البنية الرياضية التحتية بالمملكة، موضحا ان تحديد عقود اللاعبين الجديدة فى حالة اقرارها ستكون ناجحة، وستعود بالنفع على الرياضة بشكل عام. 