فريق ناشئين الهلال يكسب لقاء حتا بتسعة أهداف 

 تغلب فريق ناشئين الهلال لكرة القدم مساء اليوم الجمعة على فريق "حتا الإماراتي" بتسعة أهداف دون رد، تناوب على تسجيلها السباعي (راكان الأسمري "هدفان"، محمد الدوسري"هدفان"، خالد ال جبيع، حمد العبدان، علي عساف، رياض الغامدي وذعار العتيبي)، وذلك في لقاء أقيم على ملعب ضباط شرطة دبي، ضمن لقاءات الجولة الأولى لبطولة حمدان بن محمد الدولية السادسة لكرة القدم لتحت 17 سنة. وبهذا الفوز تصدر الهلال سلم ترتيب المجموعة بثلاث نقاط، وبفارق الأهداف عن فريق "بوروسيا دورتموند الألماني"، وبفارق ثلاث نقاط عن فريقي "الوصل الإماراتي" و"حتا الإماراتي". يذكر أن لقاء الهلال بالجولة القادمة سيكون أمام فريق "الوصل" مساء يوم بعد غد الأحد. 