سداسية اتفاقية في شباك الحزم 

 حقق فريق الاتفاق فوزا عريضاً أمام نظيره الحزم بسداسية دون نظيفة، في لقاء جمع بينهما على ملعب الأخير، في الجولة الثالثة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأنهى الاتفاق الشوط الأول متقدما بثلاثية دون رد، حملت توقيع كل من فيليب كيش وسليمان دوكارا من ركلتي جزاء، ومسعود بخيت مدافع الحزم بالخطأ في مرماه، في الدقائق 15 و19 و38. وعزز حامد عبدالله من تقدم الضيوف بهدف رابع في الدقيقة 58 من عمر المباراة، فيما أضاف روجيريو ودوكارا الهدفين الخامس والسادس على التوالي في الدقيقتين 67 و 89. وارتفع رصيد الاتفاق إلى 6 نقاط من انتصارين وهزيمة وحيدة محتلاً المركز الثالث بجدول ترتيب المسابقة، بينما تجمد رصيد الحزم عند نقطة وحيدة من تعادل وخسارتين في المركز الرابع عشر. 