نصراوي يتغني بفوز الاتحاد في الكلاسيكو 

 أشاد "فهد الهريفي" لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق , بالمستوي الذي ظهر من خلاله لاعبي الاتحاد في مباراتهم امام الهلال ضمن منافسات الجولة 18 من دوري جميل , والتي انتهت بفوز النمور بهدف نظيف. وقال الهريفي عبر حسابه الشخصي تويتر : " مبروك لنجران .. ومبروك للاتحاد تخيلوا معي لو ما تغير تقريرالمراقب و لو طبق القانون في مباراة القادسية وعادة المباراة كان الاتحاد متصدر الدوري ". وواصل الموسيقار إشادته بالنمور قائلاً : " وش جالس يسوي الاتحاد .. اليوم المحللين رشحوا الهلال ففاجأهم الاتحاد". 