فيديو يوثق خوف الشلهوب على كأس أبطال آسيا من السقوط خلال ركوبهم في الحافلة المكشوفة 

 تداول مغردون اليوم الإثنين، مقطع فيديو يوثّق خوف قائد نادي الهلال محمد الشلهوب على كأس دوري أبطال آسيا، من السقوط من الحافلة المكشوفة التي تجولت بلاعبي الفريق في شوارع الرياض. جاء ذلك بعدما أقدم أحد اللاعبين على إخراج يده وهو ممسك بالكأس من أعلى حافلة نجوم الهلال المكشوفة، الأمر الذي أرعب الشلهوب خوفاً من سقوطه فهمّ بحركة تلقائية إلى سحب الكأس مرة أخرى إلى داخل الحافلة. وطالب قائد الهلال زميله بالحفاظ والحرص على كأس دوري أبطال آسيا، الذي حصل عليه الفريق عقب تتويجه بلقب البطولة بعد فوزه الصعب على نظيره أوراوا الياباني في طوكيو. 