“الثقيل” يشن هجوم حاد على الجماهير النصراوية 

 شن الإعلامي سطام الثقيل، اليوم الثلاثاء، هجوم حاد على بعض الجماهير النصراوية التي تتمنى فوز اوراوا على الهلال في إياب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. وكتب “الثقيل” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: ‏”النصراوي الذي يتحين الفرصة للسخرية من الهلال في حال الخسارة لا يملك حتى “شرف المحاولة” ويرى نفسه غير جدير بالوصول للنهائي فما بالك بتحقيق اللقب القاري”. وتابع قائلاً: “هو من المتفرجين فقط.. مثله مثل أنصار فريق “ذاموندي البنغالي”.. لا يشارك ولا ينافس ولا يوجد لديه طموح”. 