مدرب الهلال : لم نظهر بمستوانا .. مدرب التعاون يؤكد: الأخطاء سبب الخسارة 

 أكد مدرب الهلال الأرجنتيني رامون دياز بعد المباراة التي جمعت التعاون بفريقه وانتهت بفوز الهلال 4-3 ضمن منافسات الجولة الثانية لدوري جميل للمحترفين أن المواجهة لم تكن سهله فالتعاون فريق مميز. وقال في المؤتمر الصحافي: "المبارة في شوطها الأول كانت مليئة بالإثارة والتشويق والندية، إذ بدأنا اللقاء بشكل جيد في الربع ساعة الأولى، واستحوذنا على الملعب تماماً وتحكمنا بمجريات الأمور وسجلنا هدفي ولكن لم نحافظ جيداً، إذ ارتكبنا أخطاء ساهمت بتلقينا الأهداف الثلاثة". وأضاف دياز بقوله: "لم نظهر بمستوانا الكامل والمعروف ولكن إصرار وروح اللاعبين كان وراء فوزنا بالأربعة فنحن بطل الموسم الماضي وهذا يضاعف المسئولية، سنعمل على الأخطاء وإصلاحها مستقبلاً، وأشكر جماهير الهلال التي حضرت بالرغم من حرارة الجو". وعن استقبال الهلال لثلاثة أهداف وبهذا الكم قبل المنافسات الآسيوية، فقال" ليس هناك قلق يدعوا لذلك فكل فريق بداية كل موسم هناك لديه أخطاء، والأهم أن تعالج مع مرور الوقت لتلاشيها وليس لدي شك بتصاعد المستويات للفريق بشكل أفضل". فيما أكد مدرب التعاون البرتغالي جوزيه غوميز أنه سعى جاهداً لإسعاد التعاونيون ولكن لم يحالفه الحظ من خلال أخطاء تسببت بالخسارة، وقال" قدمنا مستوى جيد فنحن في الجولة الثانية وسيتصاعد مستوى الفريق للأفضل، لعبنا امام الهلال وبلا شك ذلك إجهاد ويحتاج مجهودات وجميعكم رأى النتائج فنحن نلعب أمام بطل الدوري النسخة الماضية، عمدنا طيلة الأسبوع الماضي على إقفال منطقة منتصف الملعب للعب على الأطراف ونجحنا بذلك نوعاً ما، للأسف ارتكبنا أربعة أخطاء من خلال نقاط تمركز وتلقينا أربع أهداف وهذه كرة القدم الأخطاء مكلفة ولولا الأخطاء لما ظهر العمل والتقويم مستقبلاً، ولا أغفل الأخطاء التحكيمية ولكن ليست هي السبب". وأضاف غوميز: "نعم تأثرنا بخروج المحترفين الغير سعوديين المصري مصطفى فتحي المصاب بالركبة والمهاجم حاج كمارا الذي تعرض لإصابة بالعضلة الخلفية فضلاً عن غياب المدافع طلال عبسي ولكن سيتحسن الفريق بعد استغلا التوقف ومعالجة الأخطاء". 