استئناف الدوري في تركمانستان بحضور الجماهير رغم مخاوف كورونا 

 قررت تركمانستان استئناف منافسات كرة القدم في البلاد بحضور الجماهير مطلع الأسبوع المقبل لتصبح ثاني دولة في العالم تسمح بحضور جماهير للمباريات بينما تسببت جائحة فيروس كورونا في توقف نشاط اللعبة في معظم دول العالم. وتُعد روسيا البيضاء الدولة الوحيدة الأخرى التي تسمح للجماهير بحضور المباريات حاليا. ولم تتوقف مسابقتا الدوري في نيكاراجوا وطاجيكستان لكن المباريات تقام بدون جماهير.وعلقت بوروندي، الدولة الافريقية الوحيدة التي كانت تسمح باستمرار المنافسات رغم الجائحة، الدوري يوم الاثنين الماضي رغم أنها لم تربط إيقاف المسابقة بالمخاوف من الفيروس.وعلق اتحاد كرة القدم في تركمانستان مسابقة الدوري التي يشارك فيها ثمانية أندية في 24 مارس اذار الماضي لكنه لم يذكر سببا رسميا لهذا القرار.وأعلنت الجمهورية السوفيتية السابقة، التي يقطنها ستة ملايين نسمة ونالت استقلالها عام 1991، عدم وجود حالات إصابة بالفيروس لديها ومع ذلك أغلقت حدودها بالفعل أمام حركة السفر.وقررت استئناف دوري كرة القدم لديها يوم الأحد المقبل بعد فترة توقف دامت ثلاثة أسابيع عندما يلتقي ألتين أسير، الذي يتخذ من عشق أباد مقرا له وفاز باللقب اخر ستة مواسم، مع منافسه المحلي كوبيتداج.وستقام ثلاث مباريات اخرى يوم الاثنين المقبل.ويتصدر كوبيتداج، التابع لوزارة الداخلية، المسابقة حاليا برصيد سبع نقاط من ثلاث مباريات. 