الاتحاد يدرس الاستعانة بهذا الثنائي استعدادا للموسم الجديد 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الاتحاد تدرس إمكانية إعادة الصربي ألكساندر بيرجوفيتش المهاجم للاستعانة به في الموسم الرياضي الجديد. وأوضحت " الرياضية" أن الاتحاد يسعة لإعادة اللاعب إلى تقنين المصروفات المالية خاصة وأن اللاعب يحصل على رواتب من النادي ومرتبط بعقد رسمي وغير مسجل في كشوفات قائمة اللاعبين. وأشارت إلى أن تلك الخطوة بعدما لم تتلقى الإدارة الاتحادية أي عروض رسمية لطلب اللاعب عن طريق الإعارة أو الشراء. وفي نفس السياق، أبدى الاتحاد اهتمامه بعودة الرأس أخضري غاري رودريجيز، وتنتظر موافقته بعد رغبة ناديه فنربخشة التركي بالتخلي عنه مع تبقي 6 أشهر على نهاية عقده. 