بالنتائج..لاعبو الاتحاد الأكثر حضورا في "أسبوع الفيفا" 

 توقفت منافسات بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، لخوض المنتخبات بعض المباريات، في الفترة المعروفة باسم " أسبوع الفيفا". وينقل لكم "يوروسبورت" نتائج ومشاركات محترفي الأندية السعودية مع منتخبات بلادهم، قبل العودة للأنديتهم. لاعبي الاتحاد شارك لاعب وسط الاتحاد سان مارتين أساسيًا مع منتخب رومانيا، في لقاء أمام منتخب جزر فارو، وانتهى بفوز رومانيا بهدف نظيف، ضمن مباريات المجموعة السادسة من التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأوروبية 2016 بفرنسا أما زميله لوكاس زوكالا فشارك طول 90 دقيقة مع منتخب بولندا في مباراة ودية أمام إيرلندا الشمالية، انتهت بالتعادل 1-1 وحصل مدافع الاتحاد على بطاقة صفراء في الدقيقة 59. وخاض سيف سلمان مباراة ودية مع المنتخب العراقي أمام منتخب الكونغو، وفاز فيها أسود الرافدين بهدفين مقابل هدف. لاعبي الهلال وتعادل كواك تاي هي مدافع الهلال، مع منتخب كوريا الجنوبية، بهدف، مع منتخب أوزبكسان، في مباراة ودية، شارك فيها كواك 90 دقيقة كاملة. و سافر مهاجم الزعيم، ساماراس مع منتخب اليونان، لخوض مباراة بالمجموعة السادسة من تصفيات أمم أوروبا، أمام المجر لكنه خرج من قائمة المباراة للإصابة. فيما لم يشارك باقي محترفين الأندية الخمس الكبرى مع منتخبات بلادهم في المباريات التي أقيمت في الأسبوع الجاري، ويستعد كل لاعب للعودة إلى ناديه استعدادا لانطلاق الجولة 21 من دوري جميل. 