فالفيردي: لن أرحل عن برشلونة.. والوقت ليس مناسبًا للاختباء 

 أكد المدير الفني لبرشلونة إرنستو فالفيردي، اليوم السبت، أنه مستمر مع برشلونة الموسم المقبل ولن يرحل عن الفريق بعد توديع دوري الأبطال على يد ليفربول الإنجليزي، مشيرًا إلى أن الوقت الحالي ليس مناسبًا للاختباء. وأوضح فالفيردي، خلال المؤتمر الصحفي قبل مواجهة خيتافي على ملعب كامب نو ضمن الجولة 37 وقبل الأخيرة لليغا، أنه تحدث منذ يومين مع رئيس النادي، جوسيب ماريا بارتوميو، وشعر بدعم إدارة النادي له. وأضاف المدرب الباسكي: «عندما تكون هناك ضربة قوية كهذه، فكل شيء يهتز من حولك، عندما يحدث مثل هذا الأمر، تشعر وكأنك تريد إحراق وكسر كل شيء، ثم تبدأ في ترتيب الأوضاع من جديد». وتابع فالفيردي أنه «لم يشاهد مباراة الأنفيلد مرة أخرى، ولكنها ما زالت عالقة في رأسي»، مؤكداً أن هدفي الهولندي جورجينيو فاينالدوم المبكرين في الشوط الثاني، ساهما في إرباك فريقه تماماً. وتابع: «الجميع متأثر بما حدث، لن أنكر هذا، لدينا مسؤولية ليس تجاه أنفسنا فقط؛ ولكن تجاه جماهيرنا، الخسارة واردة؛ ولكن المشكلة في كيفية حدوثها، لاسيما بالشكل الذي حدثت به في الشوط الثاني، الأمر كان مؤلمًا، ولكن ليس لدينا خيار آخر سوى النظر للأمام». وحول مباراة الأحد أمام خيتافي، لم يفصح فالفيردي عما إذا كان سيجري تعديلات على تشكيل الفريق: «سنرى غداً، ولكني أشعر أن اللاعبين يرغبون في التعويض والتعبير عن أنفسهم». 