الكشف عن موقف الجماهير من مباريات دوري أبطال آسيا في المملكة 

 كشفت تقارير صحفية، مساء اليوم الإثنين، أن مباريات نسخة دوري أبطال آسيا للأندية هذا الموسم التي ستقام بالمملكة ستكون بدون حضور جماهير. وأوضحت المصادر وفقا لـ "الجزيرة"، أن مباريات دوري أبطال آسيا المقرر أن تستضيفها المملكة لن يتواجد خلالها جماهير في المدرجات، رغم قرار وزارة الرياضة بعودة الجماهير إلى الملاعب بنسبة 40%. وقبل ساعات، أعلنت وزارة الرياضة اليوم الإثنين 29 مارس 2021م، أنه وبناءً على موافقة الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا المستجد (COVID-19)، فسيتم السماح بحضور الجماهير المحصّنين للمباريات الرياضية بنسبة 40% من السعة الاستيعابية للملاعب اعتباراً من تاريخ 5 شوال 1442هـ الموافق 17 مايو 2021م. وبينت الرياضة أنه سيتم دخول الجماهير بشكل استثنائي في مباراة منتخبنا الوطني الأول وشقيقه المنتخب الفلسطيني والتي ستقام يوم غدٍ الثلاثاء على ملعب "مرسول بارك" بالعاصمة الرياض، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 