جلال يقود مؤجلة الاتفاق والنصر.. وعباس لمباراة الفتح والاتحاد 

 أعلنت لجنة الحكام أسماء حكام المباريات الثلاث المؤجلة من دوري زين السعودي للمحترفين المقرر إقامتها مساء يوم السبت المقبل الثالث من شهر محرم، والتي ستقام جميعاً عند الساعة 7:35 مساء، وجاءت التكاليف على النحو التالي: ـ التعاون مع الأهلي، المؤجلة من الجولة الثانية لوفاة لاعب التعاون ناصر البيشي، تقام على أرض ملعب الملك عبدالله ببريدة، يقودها الحكم الدولي سامي النمري، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري، ومحمد العبكري، وصالح الهذلول رابعاً، والدولي السابق ممدوح المرداسي مقيماً. ـ الاتفاق مع النصر، المؤجلة من الجولة السابعة لمشاركة الاتفاق في كأس الاتحاد الآسيوي، تقام على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم خليل جلال، ويعاونه الدولي فهد العمري، وهشام الرفاعي، وعبد الهادي العمري رابعاً، والدولي السابق عبدالله العباد مقيماً. ـ الفتح مع الاتحاد، المؤجلة من الجولة الثامنة لمشاركة الفتح في كأس الاتحاد العربي، تقام على أرض ملعب الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، يقودها الحكم عباس إبراهيم، ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الأسمري، وخالد الدغيري، وشكري الحنفوش رابعاً، ورئيس لجنة الحكام الرئيسة عمر المهنا مقيماً. 