عسيري يكشف قراره الأخير حول رحيله عن الاتحاد 

 نفى لاعب وسط نادي الاتحاد "عبد الفتاح عسيري" كل الأنباء التي تمّ الكشف عنها خلال الساعات القليلة الماضية بشأن رحيله عن صفوف فريقه خلال الموسم المقبل ,مُشدداً إلى أنّ تغريدته على "إنستجرام" تمّ فهما بالخطأ من جانب الجماهير حيث قصد فيها الاستمرار داخل أروقة العميد وليس كما فسّرها البعض بالرحيل. هذا وقال "عبد الفتاح" في تصريحات صحفية:" مستمر مع الاتحاد ولا نية للرحيل على الإطلاق". وتابع :" نعتذر لجماهير الاتحاد عن نتائج الموسم الماضي، والموسم المقادم "سيكون أفضل إن شاء الله. واختتم لاعب وسط العميد "عسيري" تصريحه قائلاً:" اتمني أن ينجح الاتحاد في تحقيق البطولات محليا وقارياً في الموسم القادم". 