مسؤول شبابي : بيان الليوث بخصوص "العويس" غير احترافي 

 شدد نائب رئيس نادي الشباب السابق، فهد حمد القريني ،على كون بيان الإدارة الشبابية الحالية بخصوص حارس الفريق الكروي الأول محمد العويس وتحويله للتدريبات الانفرادية غير احترافي. قال فهد القريني في تصريحات لإذاعة ufm :" أتمنى أن تكون خصخصة الأندية جزئية في المرحلة الأولى حتى لا تتكرر مع الأندية تجربة بعض الشركات الخاسرة في سوق الأسهم". أضاف : " اللاعب يقضي ساعة أو ساعتين في النادي يتم التركيز خلالها على الجانب الفني فقط مع تجاهل أمور أخرى مثل السلوك والانضباط". ختم القريني تصريحاته، قائلاً : " محمد العويس حارس رائع ومميز وأثبت ذلك خلال فترة تواجده بالشباب ما أهله للتواجد مع المنتخب السعودي الأول وهو يملك إمكانيات تؤهله لأن يكون خليفة أسطورة الحراسة محمد الدعيع، وبيان نادي الشباب بتحويله للتدريبات الانفرادية غير احترافي".   