الصحف الإيطالية : والد (كحيلان) يقترب من نادي نابولي الإيطالي 

 أكدت الصحف الإيطالية أن الأمير تركي بن ناصر والد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي قد قام بزيارة خلال الايام الماضية إلى نابولي الايطالي وألتقى خلالها عددا من رجال الاعمال بهدف الاستثمار بعدد من الشركات في مدينة كامبانيا ومن مختلف الصناعات المنتجة . وأفادت الصحف أن الأمير تركي لا يستبعد بأن يستثمر أمواله في نادي نابولي بالدوري الإيطالي خلال الفترة القادمة .  ويملك النادي الايطالي العريق العديد من الشركات المستثمرة في النادي ومنها عقد رعاية الاستثمار مع شركة ليتي لصناعة المياه المعدنية في إيطاليا التي تبلغ قيمة العقد 5 ملايين ونصف المليون دولار وهو الموسم الثاني عشر الذي يشهد تعاون نادي نابولي مع شركة المياه الإيطالية.   