سحب قرعة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عامًا في القاهرة 

 تجرى مراسم قرعة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عاما، التي ينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم، اليوم السبت، في العاصمة المصرية القاهرة. وتقام كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عاما خلال الفترة من 17 يونيو وحتى 3 يوليو، في جمهورية مصر العربية، وستكون آلية سحب القرعة وفق تصنيف المنتخبات، على النحو التالي: المستوى الأول: مصر، السنغال، تونس، المغرب. المستوى الثاني: الجزائر، العراق، السعودية، الإمارات. المستوى الثالث: موريتانيا، جيبوتي، لبنان. المستوى الرابع: اليمن، جزر القمر، النيجر، طاجكستان. يذكر أن منتخب السنغال توج بلقب النسخة الماضية، التي أقيمت في المملكة العربية السعودية بمشاركة 16 منتخبا.   