الاتحاد يسجّل ثنائية ويفوز على ذوب أهن الإيراني في البطولة الآسيوية (فيديو) 

 تمكّن فريق الاتحاد، مساء اليوم الإثنين، من تحقيق الفوز على نظيره الإيراني ذوب أهن بعد تسجيله ثنائية في مباراة الذهاب التي أقيمت على استاد زعبيل معقل نادي الوصل الإماراتي في ثمن نهائي أبطال آسيا. وسجّل الفريق الإيراني هدفه الوحيد في الدقيقة السابعة من عمر المباراة على يد لاعبه "جاسم حداديفار"، فيما سجّل ثنائية الاتحاد "لويس خمينيز" في الدقيقة 10 و"زياد المولد" في الدقيقة 72 من عمر المباراة. ويستضيف الفريق الإيراني نظيره السعودي مجدداً في مباراة الإياب يوم الإثنين المقبل، حيث يحتاج الاتحاد للتعادل أو الفوز بأي نتيجة، لضمان العبور إلى الدور ربع النهائي. شاهد ... أهداف مباراة الإتحاد السعودي ( 2 - 1 ) ذوب آهان الايراني دورى ابطال أسيا 2019 