إعادة الديربي.. تعليق مثير من "الصرامي" بعد قرارات الانضباط ضد الهلال والنصر 

 علق المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، على عقوبات لجنة الانضباط والأخلاق التابعة لاتحاد كرة القدم، اليوم الثلاثاء، ضد نادي الهلال والنصر. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كثرة القرارات الانضباطية الصادرة من لجنة الانضباط ضد المتجاوزين في الديربي كشفت بأن الديربي كان هشاً من الناحية الفنية والانضباطية". وتابع متحدث النصر السابق: "لجنة الانضباط بقرارتها المستحقة تريد إعادة الديربي للملعب بعد أن تم تشويه منظره من أشخاص عاجزين عن فهم تقاليد الرياضة". وأعلنت لجنة الانضباط، تغريم نادي الهلال مبلغ 10 آلاف ريال، لحصول 6 من لاعبيه على بطاقات صفراء في مواجهة النصر، وذلك وفقاً لتقرير حكم المباراة الوارد للجنة. كما قررت اللجنة، إصدار عقوبة ضد لاعب الهلال، سالم الدوسري، وتغريمه 20 ألف ريال بسبب غيابه عن المقابلة الإعلامية في منطقة الفلاش إنتر فيو، بعد مباراة النصر. في المقابل، قررت اللجنة، تغريم النصر وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 22.500 ألف ريال، لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك لقيام لاعبي الفريق بالتأخر في النزول إلى أرض الملعب في بداية الشوط الثاني من مواجهة الهلال. كما تم تغريم، رئيس النصر، صفوان السويكت، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد ثبوت مخالفته، بالدخول إلى أرض الملعب.    #لجنة_الانضباط_والأخلاق كثرة القرارات الإنضباطية الصادرة من لجنة الإنضباط ضد المتجاوزين في'الديربي" كشفت بأن الديربي كان هشاً من الناحية الفنية و الإنضباطية و لجنة الإنضباط بقرارتها المستحقة تريد إعادة الديربي للملعب بعد أن تم "تشويه " منظرة من أشخاص عاجزين عن فهم تقاليد الرياضة
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) March 2, 2021  