الهلال يقترح تقديم سيارات لأسر الشهداء 

 اقترح رئيس مجلس إدارة نادي الهلال المكلف محمد الحميداني على شريك ناديه شركة فولكس واجن، تقديم سيارات لأسر شهداء الواجب في عاصفة الحزم (رحمهم الله). جاء ذلك بعد تسلم لاعبي الفريق الأول لكرة القدم في النادي سيارات من الشركة نوع golf gti، في حين تسلم المهاجم ناصر الشمراني سيارتين، واحدة له والأخرى لزميله المصاب عبدالله عطيف. وشكر الحميداني مجموعات شركات فولكس واجن لتكريمها نجوم الهلال، وقال: "لاعبو الفريق يستحقون ذلك التكريم، وليس غريبا على الشركة مبادرتها فهذه هي الشراكة الحقيقية. وأضاف الحميداني: "كما لا يفوتني أن أتقدم بالشكر إلى مدير مبيعات فولكس واجن أخي عادل بارجا". بدوره، كشف لاعب خط وسط الفريق الأول للكرة بالنادي عبدالعزيز الدوسري، أن إصابته التي تعرض لها أمام الفيصلي أول من أمس في الجولة 22 من مسابقة دوري عبداللطيف جميل كانت عبارة عن كدمة في الرباط الجانبي للركبة اليسرى، وقال لـ"الوطن": "إن شاء الله إنها بسيطة، وسأقوم بإجراء الفحوص الطبية اللازمة للتأكد من نوعها". 