رئيس اتحاد السيارات يتابع استعدادات المارشالز السعودي (صور) 

 تابع رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، استعدادات المارشالز السعودي. ورحب "الفيصل" بالمارشالز السعوديين والبحرينيين وأعضاء "FIA" والمتطوعين وحفزهم خلال سباق تحدي بورش الشرق الأوسط على حلبة البحرين للتجهيز للحدث الأكبر الذي تستضيفه المملكة "سباق جائزة السعودية الكبرى stc للفورمولا 1" على حلبة كورنيش جدة!. و"المارشالز" هم فريق من المتطوعين، مهمتهم الرئيسية سلامة الجميع وسلامة المتسابقين على أرض الحلبة، ويتم توزيعهم على عدة نقاط داخل الحلبة، حتى يتمكنوا من تقديم المساعدة للمتسابق بشكل أسرع عند حصول أي عطل أو حادث. وينقسم "المارشالز" إلى عدة فرق من بينها، فريق الطوارئ، وفريق المسار، وفريق الأعلام، وفريق المراقبين، وفريق الإخلاء، كما يوجد بعض الأنوار الرئيسية للمارشالز، منهم مارشال المسار، ومارشال الأعلام، ومارشال منطقة الاستعداد والانطلاق، ومارشال إداريون، ومارشال الحلبة.    