موسى المحياني يعلن رسمياً استقالته من منصبه .. و يوجه رسالة لـ" ماجد النفيعي و عبدالله بترجي" 

 أعلن موسى المحياني مدير الكرة السابق في فريق الاهلي الأول لكرة القدم، أن تركه المنصب جاء بالاتفاق مع عبدالله بترجي رئيس النادي الغربي، والذي تفهم موقفه على حد قوله. وشكر المحياني، ماجد النفيعي على كل ماقدمه كرئيس للنادي الأهلي خلال افترة الماضية. وكتب في حسابه الشخصي على "تويتر" : " كل الشكر للأخ الغالي ماجد النفيعي على كل ماقدمه كرئيس للنادي الأهلي ودعواتي الصادقة بالنجاح للصديق عبدالله بترجي الذي تفهم موقفي واتفقت معه على مغادرتي للنادي". واتفقت إدارة عبدالله بترجي قبل يومين مع زكي الصالح مدير المنتخب السعودي الأول سابقاً، بشكل نهائي للأشراف مشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم. وكان رئيس النادي الأهلي ماجد النفيع قد استقال من منصبه، بعد خسارة الفريق أمام الوحدة 1-2 ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 