الأهلي يمطر شباك التعاون بخماسية ويواصل مطاردة "المتصدر" الهلال 

 حقق الأهلي فوزاً مهما وكبيراً على ضيفه التعاون بخمسة أهداف دون مقابل في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن مباريات الجولة الـ 23 من الدوري السعودي للمحترفين. سجل أهداف الأهلي لاعبيه، مهند عسيري (10)، ليوناردو (21)، عبدالفتاح عسيري (36)، حسين المقهوي (58)، سلمان المؤشر (74). بهذه النتيجة ارتفع الأهلي برصيده من النقاط إلى 45 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة من المتصدر الهلال الذي يواجه الفيصلي في ذات الجولة غداً، فيما تجمد رصيد التعاون عند 28 في المركز السابع. وشهدت المباراة مشاركة هداف الأهلي السوري عمر السومة بعد غياب لاستمر لعدة أشهر بسبب الإصابة، وبلغ عدد الحضور الجماهيري للمباراة 29,321 مشجعاً. 