تركي آل الشيخ يتكفّل بعلاج إصابة رئيس نادي النصر سعود السويلم 

 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم الثلاثاء، تكفّله بعلاج رئيس مجلس إدارة نادي النصر سعود السويلم، لإصابته بقطع في الرباط الصليبي لركبته، تاركًا له حرية اختيار مكان العلاج. وغرّد آل الشيخ عبر حسابه الرسمي بـ"تويتر"، قائلًا: "اتكفل بعلاج اصابة الاخ سعود السويلم في اي مكان يريد.. مشافى معافى يا بو فهد بنفقدك شوي يا نجم والله يحمي كل ابناء الرياضة وغيرهم من شر هالرباط". وقد استدعت حالة السويلم التدخل الجراحي في الفترة المقبلة، يستعين قبلها بعكاز لفترة تأهيل مبدئية، ما قد يمنعه من مرافقة الفريق في المباريات المقبلة. 