عمر السومة..انتظروني هداف لأكبر قارات العالم 

 هنأ عمر السومة لاعب فريق الأهلي جماهير فريقه عقب فوز الفريق الثمين 2/ 1 على ضيفه ناساف كارشي الأوزبكي في الجولة الثانية لمباريات المجموعة الرابعة ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم الأربعاء. وقال السومة "إن لقب هداف آسيا يجعلني أقدم كل ما لدي لخدمة الفريق وللحصول على هذا اللقب وأتمنى أن أوفق وأسجل المزيد من الأهداف في الجولات المقبلة للمساهمة في تحقيق إنجاز للفريق وأيضا إنجاز شخصي". وأوضح اللاعب السوري "ربما صعوبة المواجهة أمام ناساف تمثلت في سوء أرض الملعب وفقدان التركيز في الشوط الأول ولكن الشوط الثاني اختلف أداء الفريق تماما وتمكن من تحقيق الانتصار المستحق أمام منافسنا الذي نحترمه كثيرا ولكن الأفضلية كانت لصالح الأهلي لأن حتى هدف المنافس سجل من ركلة حرة". وأضاف "الحمد لله على الفوز والانتصار والنقاط الثلاث أهم من أي إنجاز شخصي، فسير الأهلي بخطى ثابتة في البطولة الآسيوية هو هدفنا في الفريق كلاعبين والآن الأهلي تصدر مجوعته الأسيوية وأمامنا أيضا مباراة أخرى في الجولة المقبلة أمام تراكتور الإيراني ونأمل خطف نقاطه الثلاث والوصول للنقطة السابعة والتأكيد على أحقيتنا في الصدارة، حتى تصبح دافعا قويا لنا خلال لقاءات الاياب في ظل سعينا لخطف بطاقة التأهل الأولى عبر هذه المجموعة للدور المقبل". 