تحديد موعد تعافي "أنسيلمو" للعودة لتدريبات النصر 

 كشفت تقارير صحفية عن آخر تطورات إصابة محترف النصر، البرازيلي أنسيلمو دي مورايس، وموعد عودته إلى التدريبات الجماعية. وأكد التقرير الطبي لأنسيلمو وفقًا لـ"الرياضية" حاجته إلى أسبوع من أجل التعافي من إصابة التمزق، قبل العودة إلى زيادة معدله اللياقي للدخول في التدريبات الجماعية. وتعرض أنسيلمو للإصابة خلال مشاركته الأولى مع فريق النصر، أمام الاتحاد حيث غادر بعد مرور 45 دقيقة متأثرًا بإصابته. ويستعد النصر لمواجهة نظيره الوحدة الإماراتي، يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. 