بالفيديو .. الخليج يفوز على الفيصلي بثنائية في مباراة مثيرة 

 نجح فريق الخليج في الفوز على الفيصلي بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جرت بينهما اليوم السبت لحساب الجولة 23 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. افتتح الخليج التسجيل في الدقيقة 24 عن طريق اللاعب هتان باهبري قبل ان يتعادل بالبوا للفيصلي في الدقيقة 92 من ضربة جزاء. وفي الدقيقة 96 نجح لاعب الخليج ابراهيم الزواهرة من حسم المباراة بهدف في قاتل ضمن لفريقه نقاط المباراة كاملة. وبعد هذه المباراة ارتفع رصيد الخليج إلى النقطة 32 فيما تجمد رصيد الفيصلي عند النقطة 26 