لجنة الانضباط توقف سامي الجابر مباراتين وتغرمه 10 آلاف ريال 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف المدير الفني لنادي الشباب سامي الجابر مباراتين، وتغريمه مبلغ 10 آلاف ريال، لدخوله أرض الملعب والتأثير على سير مباراة الاتحاد بدوري عبداللطيف جميل. وأعلنت اللجنة القرار اليوم الثلاثاء، مبنيةَ أنه تقرر كذلك تغريم نادي الشباب 15 ألف ريال، لتأخره في النزول إلى أرض الملعب مما أدى إلى تأخير بداية الشوط الثاني ضد الاتحاد. وأضافت أنها غرمت كلاً من عضو شرف الشباب الأمير فهد بن خالد بن سلطان واللاعب أحمد عطيف 10 آلاف ريال لكل منهما، بسبب الدخول أرضية الملعب قبل مباراة الاتحاد وهما غير مسجلين بالكشف الرسمي. في المقابل، أعلنت اللجنة تغريم نادي الاتحاد 100 ألف ريال، لقيام جمهوره برمي علب المياه في أرض الملعب وعلى لاعب فريق الشباب، وتغريم لاعب الاتحاد فواز القرني 10 آلاف ريال، لتواجده في ممر اللاعبين قبل مباراة الشباب وهو غير مسجل بالكشف الرسمي. 