"الفيفا" يمنع نجم "الهلال" من العودة للدوري السعودي 

 قالت صحيفة "le360" المغربية الناطقة باللغة الفرنسية إن الفيفا أصدر قراره بمنع محترف الهلال المعار لـ"لينس" الفرنسي، المغربي أشرف بنشرقي، من العودة للدوري السعودي عبر بوابة الوحدة الذي كان يريد ضمه. وقالت الصحيفة إن لوائح الاتحاد الدولي واضحة بأنه ممنوع ارتداء لاعب قميص ثلاثة أندية خلال موسم واحد. وبما أن اللاعب شارك مع الهلال في كأس السوبر، ثم انضم للنادي الفرنسي معارًا، فإن اللاعب سيستمر على الأقل في الدوري الفرنسي حتى نهاية الموسم الجاري، على أن يقرر مصيره بعد ذلك. علمًا بأنه يلعب في لينس معارًا لمدة موسم من فريق الهلال. 