الصليهم يكشف سر استبعاده من تشكيل النصر الأساسي 

 كشف لاعب وسط نادي النصر، عبدالمجيد الصليهم عن سبب تواجده على مقاعد البدلاء وعدم الاعتماد عليه بشكل أساسي خلال مواجهة القادسية، التي خسرها الفريق بهدف دون. وأكد الصليهم أن وجوده على مقاعد بدلاء نادي النصر ناجم عن قرار فني للمدرب هورفات الذي يفضل إراحته خلال الفترة الحالية، مشيراً إلى ثقته في باقي زملائه. وتراجع فريق النصر للمركز الثامن في جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 25 نقطة، حصدهم خلال 19 جولة من 7 انتصارات و4 تعادلات. ويستعد النصر لمواجهة الهلال في "ديربي الرياض" يوم الثلاثاء المقبل ضمن الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 