الاهلي يفقد بالومينو أمام الشعلة وجاروليم واثق من مواصلة الانتصارات 

 أنهى الفريق الأهلاوي الأول لكرة القدم استعداداته للقاء الشعلة بتدريب ترفيهي أجراه عصر الاثنين على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل اختتمه الجهاز الفني بمناورة قبيل المغادرة إلى الرياض بقائمة خلت من الكولومبي خايرو بالومينو وعبدالرحيم جيزاوي بسبب الإصابة. وأكد مدرب الفريق كاريل ياروليم أنه يحترم فريق الشعلة كفريق متطور قدم مستويات جيدة في الفترة الماضية ويخوض المباراة على ملعبه. وأشار إلى أن الأهلي استكمل استعداداته بجدية لهذه المباراة وللمباريات المقبلة ولديه الثقة في جميع اللاعبين في قائمته لآداء أدوارهم على الوجه المطلوب متطلعًا إلى أن يواصل الفريق انتصاراته ويحسن مركزه ووضعه في سلم الترتيب. من جهة أخرى تم استكمال كافة الترتيبات لاستقبال ملعب نادي الشعلة لمباراة الشعلة والأهلي وتم تخصيص مدرج الدرجة الجنوبية الذي يتسع لأكثر من ألف ومائتي مقعد لجماهير النادي الأهلي إضافة إلى مقاعد الدرجة الثانية المفتوحة التي تتسع لأكثر من ألفين وأربعمائة مقعد. على صعيد الألعاب المختلفة واصل فريق كرة اليد الأول بالنادي الأهلي صدارته للدوري الممتاز عقب تعادله مع مضر بنتيجة ( 22 / 22 ) في اللقاء الذي أقيم بينهما على صالة رعاية الشباب بالدمام وسيخوض فريق كرة اليد الأهلاوي مباراته المقبلة أمام النور في الرابعة من عصر الجمعة 7 ديسمبر على صالة رعاية الشباب بجدة ، وقال أحمد بصفر المشرف على لعبة كرة اليد أن أهمية مباراة الأهلي والنور ووجودها في جدة يستدعي حضورًا جماهيريًا أهلاويًا كبيرًا ليدعم اللاعبين معنويًا ، من ناحية أخرى انتهى لقاء فريق الأهلي لكرة الماء لدرجة الناشئين أمام نظيره الاتحاد بالتعادل بنتيجة ( 6/6 ) في المباراة التي أقيمت بينهما على مسبح رعاية الشباب بجدة .. 