مصادر: الهلال يحصل على موافقة البرازيلي تياجو جالاردو 

 كشفت تقارير صحفية، مساء اليوم الجمعة، عن حصول إدارة نادي الهلال على موافقة لاعب إنترناسيونال البرازيلي تياجو جالاردو، للانتقال لصفوف الفريق قبل غلق باب الانتقالات الشتوية. وأشارت التقارير وفقا لـ" الرياضية" إلى أنه بعد حصول الهلال على موافقة جالاردو ينتظر الضوء الأخضر من إدارة ناديه البرازيلي لإنهاء التعاقد رسميًا. وأوضحت الصحيفة أن الهلال يخطط لشراء عقد اللاعب، المتبقي فيه عامان مع ناديه، وسيتحول إلى الإعارة لو استمر النادي البرازيلي في مغالاته بشأن مبلغ بيع العقد. وأكدت أن النادي البرازيلي يسعى لبيع عقد اللاعب بمبلغ لا يقل عن 8 ملايين دولار، رغم أن قيمته السوقية لا تتجاوز 2.5 مليون يورو، الأمر الذي ربما يجعل الهلال يوافق على القبول بالإعارة ولو مؤقتا. 