بوكا جونيورز يُفاوض مُحترف الشباب ! 

 كشف راديو (Sport 890) الأوروجواني , عن دخول إدارة بوكا جونيورز الأرجنتيني في مُفاوضات مع إدارة الشباب للحصول علي خدمات محترف الفريق "دييجو أريسماندي". وذكر الراديو أن متوسط ميدان فريق الشباب أريسماندي يُعد مطلباً هاماً للفريق العريق بوكا جونيورز , وأن إدارة الفريق الأرجنتيني ستدخل في مفاوضات مع نظيرتها في الشباب من أجل الحصول علي خدمات اللاعب. ويُعد اللاعب من الأعمدة الرئيسية في الفريق الشبابي , لما يمتلكه من إمكانات فنية وبدنية رائعة , ومن الصعب أن تتخلي إدارة الليوث عن اللاعب لعدم وجود البديل المناسب. 