العداءة سيمينيا المثيرة للجدل تتحول لعالم كرة القدم 

 تحولت العداءة الجنوب إفريقية المثيرة للجدل كاستر سيمينيا إلى عالم كرة القدم وانضمت لنادي للسيدات في بلادها. وبدأت سيمينيا التدريب مع نادي جي في دبليو الجنوب إفريقي لكنها لن تتمكن من المشاركة في المباريات إلا مع بداية الموسم المقبل في 2020 نظرا لأن سوق الانتقالات قد أغلق بالفعل. وتعرضت سيمينيا لخيبة أمل شديدة لعدم قدرتها على الدفاع عن لقب سباق 800 متر في بطولة العالم لألعاب القوى التي تحتضنها قطر في سبتمبر الجاري. ولم تعف سيمينيا من القواعد الجديدة المفروضة من قبل الاتحاد الدولي لألعاب القوى «إياف» والمتعلقة بهرمون التيستوستيرون بعد أن أعلنت المحكمة السويسرية الفيدرالية العليا في يوليو الماضي إلغاء حكم سابق يقضي بوقف تطبيق تلك القواعد. وكانت سيمينيا خسرت استئنافا سابقا تقدمت به لدى محكمة التحكيم الرياضي الدولية كاس. ولجأت إلى المحكمة السويسرية الفيدرالية العليا، والتي أشارت إلى أنها لم تحسم القضية بشكل كلي حتى الآن. وقالت سيمينيا، التي رفضت تناول عقاقير ضبط نسب الهرمونات، في بيان «أشعر بخيبة أمل شديدة لعدم تمكني من الدفاع عن اللقب الذي فزت به من قبل بصعوبة». 