لاعبو تراكتور يخضعون لاختبارات "كورونا" قبل السفر إلى الدوحة 

 خضع جميع أعضاء بعثة تراکتور الإيراني إلی فحوصات طبیة واختبار کورونا قبل السفر إلى الدوحة لمواجهة النصر في دوري أبطال آسيا. وأعلن نادي تراكتورفي بيان عبر موقعه الرسمي، الجمعة، رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طلبًا من جانبهم لإضافة لاعبين جدد إلى قائمته، بعد إصابة عدد من لاعبيه بفيروس كورونا وغياب البعض الآخر للإيقاف. وذكر تراكتور عبر موقعه الرسمي:" بعد طلب النادي استبدال خمسة لاعبين شبان من الفريق الرديف بدلاً من اللاعبين المصابين في القائمة الآسيوية، عارض الاتحاد الآسيوي هذه القضية ورفض الطلب تماماً". وبناء على ذلك ، سيسافر نادي تراكتور إلى قطر لخوض منافسات دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا ولعب المباراة ضد النصر في كل الأحوال، بحسب ما أعلنه النادي في وقت سابق. 