عقب هزيمة الأهلي امام الفتح .. الشمراني :صفقات الشتوية “سمك لبن تمر هندي”! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي أحمد الشمراني عقب هزيمة الأهلي امام الفتح في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الـ 22 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لللمحترفين، وانتهت بفوز الفتح بهدفين مقابل هدف. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على تويتر ” صفقات ( الشتوية) سمك / لبن/ تمر هندي، مهند ( انتصر لنفسه)……!!!! وتابع ” هزيمة من النصر وتعادل مع الوصل وهزيمة من الفتح ( هذا نتاج فوساتي)….!! الله يعين العشاق…..!! وأضاف ” هزيمة يدفع ثمنها فوساتي وأشباح الأهلي، أول مره اشاهد ( دكة) أفضل من الأساسيين وأول مرة أرى دفاع بهذه ( الهشاشة) …..!!، مبروك للفتح……!!، يوسف عنبر كان أفضل….!! 