مصادر: عسيري يرفض عرض التجديد مع الأهلي.. والإدارة تتجه لرفع المقابل المادي 

 قالت مصادر إن لاعب نادي الأهلي عبدالفتاح عسيري قد رفض العرض المقدم من إدارة ناديه قبل أيام، والمتضمن تمديد تعاقده لمدة 3 سنوات مقابل حصوله على 3 ملايين ريال سنوياً. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الأهلي تتجه لرفع قيمة العرض المقدم للاعب، ليحصل على 12 مليون ريال مقسمة على 3 مواسم، وذلك لقطع الطريق على انتقاله لأحد أندية العاصمة. جدير بالذكر أن عدداً من التقارير الصحفية كشفت عن وجود مفاوضات غير رسمية بين إدارة الهلال وعبدالفتاح عسيري، وذلك لمعرفة موافقته على الانضمام للفريق قبل التفاوض معه رسمياً مع بدء دخوله الفترة الحرة. 