بسبب اختلاف اللهجات.. موقف طريف بين محترف النصر "امرابط" ومراسل سعودي (فيديو) 

 رصد مقطع فيديو موقفاً غاية في الطرافة والغرابة بين مراسل إحدى القنوات الرياضية والمحترف المغربي في صفوف نادي النصر نور الدين امرابط. وبدا المراسل في المقطع وهو يوجه مجموعة أسئلة للاعب المغربي بواسطة شخص ثالث كان يلعب دور "المترجم" بين المراسل واللاعب، حيث كان كل واحد منهما يتحدث العربية بلهجته. وبدا من المقطع أن المراسل أدرك في لحظة ما أن ما يحدث ينطوي على خطأ ما؛ إذ كان من الواضح أنه يفهم ما يقوله اللاعب؛ لكنه وجد حرجاً من تجاهل "المترجم" الذي لا حاجة له أصلاً. 