رسميًا.. "فيفا" يعلن تصنيف "الأخضر" في التصفيات النهائية لكأس العالم 2022 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" التصنيف الرسمي، للمنتخبات الآسيوية  التي ستخوض التصفيات النهائية لكأس العالم 2022 بقطر. وجاء المنتخب الوطني السعودي في التصنيف الثالث رفقة المنتخب الإماراتي، وفقًا لتصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، والذي سيتم الاستعانة به لتحديد المنتخبات المصنفة لإجراء قرعة الدور الثالث من تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم. وحل منتخبا اليابان وإيران في المستوى الأول وأستراليا وكوريا الجنوبية في المستوى الثاني والعراق والصين في المستوى الرابع وعمان وسوريا في المستوى الخامس وفيتنام ولبنان في المستوى السادس. ومن المقرر أن تُجرى قرعة التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022 في الأول من شهر يوليو المقبل بالعاصمة الماليزية كوالالمبور.    