هيجيتا باق في الجهاز الفني لكانيدا 

 يصل المدرب الإسباني رؤوال كانيدا، المدير الفني الجديد لنادي النصر الأحد، بصحبة مساعديه، لقيادة معسكر الفريق استعدادا للموسم المقبل. وأكدت مصادر نصراوية أن كانيدا سيصل بصحبة مساعد فني وآخر مدرب لياقة، كما قرر الإبقاء علي الكولومبي هيجيتا مدربا لحراس مرمي الفريق، خاصة في ظل الأداء الجيد الذي ظهر عليه حراس الفريق الأصفر مع هجيتا. من ناحة أخرى خاطبت ادارة نادي الوحدة الإماراتي نظيرتها في نادي النصر من أجل المشاركة في منافسات الدورة الدولية التي ستقام دولية خلال شهر أغسطس المقبل ولمدة ثلاث أسابيع بالعاصمة الإماراتية أبو ظبي، استعدادا للموسم الجديد. كما خاطبت إدارة الوحدة ان ادي الزمالك المصري للمشاركة في تلك الدورة، وسيتم توجيه الدعوة إلى نادي آخر لم يُحدد حتى الآن. 