الزين يرفض عرض الأهلي: أبغى زيادة 

 وصلت صفقة انتقال لاعب التعاون أحمد الزين لصفوف الملكي الى المراحل الأخيرة بعد أن فتحت إدارة الاهلي باب المفاوضات مع النادي القصيمي مباشرة، حيث كان اللاعب قد أعطى موافقته للأهلاويين على ارتداء القميص الأخضر لأربعة مواسم قادمة بمبلغ 3 ملايين ريال. وكانت رغبة اللاعب بالانتقال للأهلي قد قربت وجهات النظر بين صناع القرار في الأهلي وإدارة التعاون التي وافقت بعد أن وصلت مع اللاعب لطريق مسدود، حين أبدت رغبتها في التجديد مع اللاعب وتحسين عقده الذي يدخل الستة أشهر الأخيرة بعد حوالي ستة أشهر، وكانت إدارة التعاون طلبت عن المدة المتبقية من عقد اللاعب مبلغ ستة ملايين ريال وهو الأمر الذي رفضه مسيرو الملكي، مؤكدين رغبتهم في التفاهم حول ذلك المبلغ ومبدين تفهّمهم لرغبة التعاون في الحصول على مبلغ مجزي من أجل التخلي عن المدة المتبقية للاعب، خصوصاً وأنه من الممكن أن يستمر حتى دخوله الستة أشهر منتصف الموسم المقبل والانتقال دون موافقة من التعاون الذي يبحث عن مصلحة فريقه ببيع عقده عقب إفصاح اللاعب عن رغبته في عدم البقاء بمنطقة القصيم والعوده لجدة التي بدأ فيها حياته الكروية وبجانب عائلته. يُذكر أن الأهلي كان قاب قوسين من التعاقد مع الزين في العام الماضي، إلا أن إدارة التعاون تراجعت في اللحظات الأخيرة. 