رقم استثنائي لـ السومة في دوري محمد بن سلمان 

 يُعد النجم السوري عمر السومة واحدًا من أبرز لاعبي النادي الأهلي ودوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين خلال المواسم الأخيرة. وأشادت شبكة الإحصائيات الشهيرة “أوبتا”، عبر حسابها الرسمي على موقع “تويتر”، بإمكانيات عمر السومة، مؤكدة أنه اللاعب الوحيد في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين الذي سجل 10 أهداف على الأقل في 6 مواسم متتالية. ونجح عمر السومة في تسجيل 13 هدفًا مع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، ويسعى لمواصلة هز الشباك في المواجهات المقبلة، أملًا في استعادة لقب الهداف. وكان السومة قد نجح في التتويج بلقب هداف الدوري السعودي للمحترفين لـ3 مواسم متتالية، قبل أن يخطف مهاجم الفيحاء، التشيلي روني فيرنانديز اللقب موسم 2017/ 2018، وتوج نجم النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله باللقب الموسم الماضي. 