البرازيلي أدريانو يحمي عرين الباطن 

 أنهت إدارة نادي الباطن برئاسة ناصر الهويدي أمس الاثنين إجراءات التوقيع رسمياً مع الحارس البرازيلي أدريانو فاتشيني حارس مرمى نادي اڤيس البرتغالي. وتمت الصفقة بدعم كامل من تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة. هذا وقد تم التوقيع بمقر النادي الشمالي بحضور بزيع السهلي عضو مجلس الإدارة و منصور الظفيري مدير الاحتراف. وكانت إدارة الباطن قد وقعت في وقت سابق أمس الاثنين مع اللاعب فهد الجهني، لمدة موسم واحد بنظام الإعارة قادماً من نادي القادسية. وقدمت إدارة النادي الشمالي شكرها وتقديرها لنظيرتها في نادي القادسية على تعاونها الكبير في إجراءات انتقال المهاجم للباطن. 