20 صفقة جديدة في دوري جميل حتى الآن.. تعرف على تفاصيلها 

 ترفع أندية دوري جميل درجة الاستعداد خلال التجهيز للموسم الجديد من خلال تدعيم صفوفها بأفضل العناصر. وبدأت العديد من أندية دوري جميل مبكراً الاستعداد للموسم الجديد سواء بتجديد تعاقد لاعبيها أو التعاقد مع لاعبين جدد. ويقدم الموقع الرسمي لدوري جميل، في السطور التالية تحديثا مستمرا لما يشهده موسم الانتقالات الصيفية بدوري جميل للمحترفين أولاً بأول: - الاتحاد 1- تجديد إعارة كارلوس فيلانويفا فيلانويفا لموسم واحد.2- تجديد إعارة فهد الأنصاري موسم واحد. - التعاون: 3- التعاقد مع اللاعب فيصل الخراع قادما من الاتحاد على سبيل الإعارة لموسم واحد.4- التعاقد مع اللاعب جفين البيشي.توقيع مخالصة مالية مع صقر عطيف.5- التعاقد مع عبدالمجيد السواط لمدة 3 مواسم.تجديد عقد الحارس معتز البقعاوي لـ 5 سنوات. - الباطن تجديد عقد عبدالله الجوعي لموسم واحد.تجديد عقد معن الخضري لموسم واحد.تجديد عقد البرازيلي جوناثان بينتيس لموسمين.تجديد عقد خويلد عيادة.تجديد عقد جدعان مهنا. - الفيصلي 6- التعاقد مع محمد عيد قادما من النصرتجديد عقد وسام السويد لموسمينتجديد عقد حسين القحطاني لموسم واحدتجديد عقد اللاعب عمر عبدالعزيزتجديد عقد محمد مجرشي لموسمين7- التعاقد مع جمعان الدوسري لموسمين.8- التعاقد مع حمد آل منصور قادما من نجران.9- التعاقد مع نادر المولد لموسمين. - الرائد 10- التعاقد مع لاعبه السابق يحي المسلم - الأهلي - تمديد عقد لاعب الوسط، اليوناني فيتفاتزيديس حتى عام 2019. - الفيحاء 11- التعاقد مع لاعب الوسط ضيف الله القرني.12- التعاقد مع طلال مجرشي لمدة 4 سنوات قادما من الخليج.13- التعاقد مع مسلم آل فريج لمدة 4 سنوات قادما من الخليج.14- التعاقد مع توفيق بوحيمد لاعب الفتح السابق لمدة موسمين.15- التعاقد مع عبدالله كنو قادماً من التعاون لمدة 3 سنوات.16- التعاقد مع عبدالمجيد الرويلي لمدة موسمين.تجديد عقد الحارس عبدالرحمن دغريري لمدة موسم واحد.تجديد عقد اللاعب عبدالإله الفهد موسمين - الهلال 17- التعاقد مع مختار فلاتة مهاجم فريق الوحدة. الفتح 18- التعاقد مع علي الزقعان بعقد يمتد لـ 5 سنوات.- تجديد عقد عبدالله الدوسري لموسم واحد. أحد 19- التعاقد مع الحارس عبدالله الجدعاني.20- التعاقد مع حاتم بلال قادما من الوحدة بعقد يمتد لـ 4 مواسم. 