موقع عالمي: القرني الأفضل والعكايشي الأسوأ 

 اختار موقع " sofascore " المعني بالاحصائيات، ونتائج المباريات، نجم فريق الاتحاد، وحارسه فواز القرني كأفضل لاعب في الكلاسيكو المثير بين الهلال والاتحاد في المباراة التي أقيمت في الجولة 17 من منافسات دوري المحترفين السعودي. ومنح الموقع الحارس الاتحادي تقييم 8.4، فيما اختار ظهير فريق الهلال محمد البريك كثاني أفضل لاعب في المباراة بعد القرني، حيث نال تقييماً 8.3. وعن أسوأ لاعبي المباراة من وجهة نظر الموقع اختار مهاجم الاتحاد أحمد العكايشي الذي واصل مسلسل إهداره للفرص بغرابة، حيث أنه أهدر 4 أهداف محققة في المباراة، ونال تقييماً 5.8 فيما لم يقل أي من لاعبي الفريقين عن 6 درجات.  