آل الشيخ يطرح استفتاءً حول موقف الاتحاد الآسيوي تجاه الأندية السعودية 

 طرح المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، استفتاءً على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، يتساءل فيه عن موقف الاتحاد الآسيوي تجاه الأندية السعودية. ووضع آل الشيخ 4 اختيارات للجماهير (متعاون، محايد، غير مهتم أو ضد)، وحتى الآن تتجه الأصوات أكثر لصالح “ضد”، تليها “غير مهتم”، فيما صوتت نسب قليلة لصالح الاختيارين الأول والثاني. وكان الاتحاد الآسيوي قد حرم المملكة من مقعد ونصف في دوري أبطال آسيا، لعدم حصول أيٍ من الأندية السبعة الأولى في الدوري على الرخصة الآسيوية سوى الهلال والأهلي. وبعدها طرأت على الساحة قضية الملاعب المحايدة مع الأندية القطرية، وجاء قرار الاتحاد الآسيوي برفض طلب الاتحاد السعودي، مؤكدًا أنّ المباريات بين الأندية السعودية والقطرية ستكون بنظام الذهاب والإياب. وننتظر ما ستكشف عنه الأيام القادمة من ردة فعل للمستشار تركي آل الشيخ تجاه الاتحاد الآسيوي، إذا ما انتهى الاستفتاء بهذه النتيجة. يُشار إلى أنّ الاستفتاء سيظل متاحًا خلال الـ 19 ساعة القادمة، ويمكنك عزيزي القارئ المشاركة فيه من خلال هذا الرابط. 