عبدالغني.. ناوي على الـ(40) 

 كشف مصدر مقرب من اللاعب حسين عبدالغني قائد فريق النصر وظهيره الأيسر رغبة حسين عبدالغني 39 عاما بتجديد عقده الاحتراف مع نادي النصر الموسم القادم ليكون الموسم السابع الذي يدافع فيه عن الوان فريق النصر بعد أن لمس في نفسه القدرة على العطاء، وتأتي هذه الرغبة بعد مشاركة الفريق في الفترة الإعدادية للموسم بعد أن فرضت عقوبة لجنة الانضباط ابتعاده إلا أنه بات جاهزا لتمثيل الفريق في المواجهات المقبلة. وكان عبدالغني قد وقع مطلع الموسم الماضي لموسمين تنتهي بنهاية الموسم الحالي على أن تكون الأخيرة في مسيرته الكروية قبل أن يعود ليفكر مجدداً بالبقاء في الملاعب لموسم سابع. يذكر أن عبدالغني حظي بشارة قيادة الفريق منذ موسمه الأول ويعد عينا لمستشار مدربي النصر الذين مروا على الفريق فيما يسهل الكثير من التواصل بين الإدارة ولاعبي الفريق ويحظى باحترام زملائه اللاعبين الذين يعتبرونه قائدا وأخا أكبر لهم . وكانت إدارة النصر بقيادة الأمير فيصل بن تركي قد أفصحت عن رغبتها بتكريم عبدالغني حال اعتزاله اللعب من خلال الاتفاق مع فريق أوروبي كبير ليكون طرفا في النزال الذي سيكون احتفاء بسنوات العطاء التي قدمها حسين في الملاعب وخدم من خلالها فريقه النصر الجدير بالذكر أن رغبة عبدالغني موجودة إلا أن نهاية الموسم الحالي سيحسم قرار اللاعب الذي يعشق كرة القدم ولا يجد نفسه خارج المستطيل الأخضر. 