اجتماع شرفي يحدد مصير زوران 

 ينتظر أن تقعد إدارة نادي النصر اجتماعاً شرفياً تحت رعاية رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير مشعل بن سعود خلال اليومين المقبلين وهو الاجتماع الذي سيحدد فيه مصير المدرب الكرواتي للفريق الأول لكرة القدم زوران ماميتش. وسيتم خلال الاجتماع تدارس ما قدمه زوران وما سينوي تقديمه وما إن كان عمله وفق طموحات النادي أم لا بالإضافة إلى توفر البديل ومدى إمكانية استفادة النصر من إقالة البرتغالي جوزيه جوميز من تدريب الأهلي. وسيعتبر الاجتماع هو الثالث مابين إدارة النصر والأمير مشعل بعد اجتماع المزرعة الشهير في رمضان ومن ثم اجتماع حبي قبل حوالي شهر وهذا الاجتماع الثالث ، وسيطرح الأمير فيصل بن تركي ونائب رئيس هيئة أعضاء الشرف فهد المشيقح بعضاً من المشاكل المالية التي تلاحق الخزينة الصفراء خصوصاً على مستوى القضايا الخارجية ومطالبات بعض اللاعبين في قضايا رفعت لدى غرفة فض المنازعات بالإتحاد العربي السعودي وتجديد عقود البعض كربيع سفياني وحسن الراهب وعوض خميس . وسيولي الاجتماع اهتماما بضرورة التواصل مع أعضاء الشرف الذين سبق وأن وعدوا بتقديم مبالغ مالية لدعم الأمير فيصل حال عودته خلال هذا الموسم بما يفوق 63 مليون ريال بيد أن ماوصل لايصل إلى نصف هذا المبلغ. أبرز القضايا التي ستتم مناقشتها في الاجتماع الشرفي 1) مناقشة استمرار المدرب زوران. 2) تحديد اسم بديل في حال إقالته. 3) طرح المشاكل المالية من شكاوى وغيرها. 4) طرح تجديد عقود ربيع والراهب وعوض خميس. 5) التواصل مع أعضاء الشرف الذين لم يلتزموا بالدفع. 