جيسوس يستبعد بن شرقي وريفاس من قائمة الهلال للبطولة العربية 

 اعتمد المدرب البرتغالي جيسوس، القائمة النهائية لفريق الهلال في بطولة كأس العرب وسيتم رفعها بعد الغد وضمت القائمة على مستوى اللاعبين الاجانب كلا من الحارس العُماني علي الحبسي والمدافع الاسباني البرتو بوتيا ولاعب الوسط البيروفي أندري كاريلو والبرازيلي كارلوس إدواردو والمهاجم السوري عمر خربين فيما ستدرج ادارة الكرة اللاعب احمد اشرف في قائمة الفريق كلاعب مواطن وذلك ضمن اللائحة التنظيمية للبطولة بالنسبة للاعبي المواليد وسيتم الاستغناء عن المغربي اشرف بن شرقي والمهاجم الفانزويلي ريفاس لتوجه الجهاز الفني بالاستغناء عن خدماتهم الفترة المقبلة. من جانب آخر، عاود الفريق الأول بنادي الهلال تدريباته على فترتين في مقر النادي حيث أجرى اللاعبون صباح اليوم فحوصات طبية اعتيادية تحت اشراف الراعي الطبي "بوبا"، وتدريبات لياقية في صالة التمارين. وواصل الفريق تدريباته المسائية عند الساعة السابعة والنصف بتدريبات تكتيكية وعدد من الجمل الفنية، فيما تواجد لاعب الوسط سلمان الفرج علاجه في عيادة النادي وسيكون جاهزا لمواجهة الشباب العُماني يوم السبت بعد القادم ، في حين واصل المدافع عبدالله الحافظ ومتعب المفرج وعبدالملك الخيبري ولاعب الوسط نواف العابد برامجهم التأهيلية. يذكر أن المدرب البرتغالي "جورجي جيسوس" سيعقد مؤتمرا صحفيا يوم السبت المقبل في مقر النادي للحديث عن لقاء الشباب العماني في أول مباريات الفريقين ضمن البطولة العربية للأندية. 