مران النصر لـ "الاتحاد": تدريبات لياقية وجمل تكتيكية.. وبيتي في "صالة الحديد" 

 واصل فريق النصر، اليوم (الجمعة) تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود؛ استعدادًا لنظيره الاتحاد الذي سيواجهه يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة الدوري. وانطلقت التدريبات اليوم بالتركيز على الجوانب اللياقية المتنوعة التي بدأت بالجري حول الملعب ثم طبّق مدرب الفريق الكرواتي آلين هورفات عدداً من الجمل التكتيكية من خلال تقسيم اللاعبين لثلاث مجموعات. واختتم المدرب التدريبات اليوم بمناورة كروية أجراها على كامل الملعب. وبدأ المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي النصر، بيتي مارتينيز، على هامش مران اليوم تدريباته بصالة الحديد. 