الاعلان عن حكام الجولة 25 من دوري جميل 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن أسماء حكام الجولة رقم 25 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وينتظر أن يدير لقاء الاتحاد والفيصلي يوم السبت، الحكم تركي الخضير ويعاونه فيصل القحطاني وعلي بدوي كحكمي راية، بينما سيكون رائد الزهراني هو الحكم الرابع. وسيدير الحكم محمد الهويس لقاء الوحدة مع الهلال بمعاونة بدر الشمراني وفهد العمري وحسين أبو شاهين حكماً رابعاً، أما لقاء النصر مع الشباب فسيديره الحكم خالد الطريس ويعاونه عبدالله الشلوي وياسر السلطان وسامي الجريس حكماً رابعاً. وتقرر إسناد إدارة لقاء القادسية مع الاتفاق لطاقم تحكيم أجنبي لم يتم تحديده بعد مع تعيين فهد العريني حكماً رابعاً. ويشرف فهد المرداسي على ادارة مباراة الخليج مع الفتح بمعاونة من خلف زيد وهشام الرفاعي، ومحمد البريدي حكماً رابعاً، أما التعاون والباطن فسيديرها خالد صلوي ويعاونه عبدالعزيز الأسمري وأحمد فقيهي وتركي الخضير حكماً رابعاً. وإلى لقاء يوم الأحد بين الرائد والأهلي فأسندت إدارتها للحكم سلطان الحربي وسيعاونه محمد العبكري وعبدالرحيم الشمري وسيتواجد عبدالله النحيت كحكم رابع. أما لقاء النصر مع الشباب فسيديره الحكم خالد الطريس ويعاونه عبدالله الشلوي وياسر السلطان وسامي الجريس حكماً رابعاً. وتقرر إسناد إدارة لقاء القادسية مع الاتفاق لطاقم تحكيم أجنبي لم يتم تحديده بعد مع تعيين فهد العريني حكماً رابعاً . فيما سيدير فهد المرداسي مباراة الخليج مع الفتح بمعاونة من خلف زيد وهشام الرفاعي، ومحمد البريدي حكماً رابعاً، أما التعاون والباطن فسيديرها خالد صلوي ويعاونه عبدالعزيز الأسمري وأحمد فقيهي وتركي الخضير حكماً رابعاً. كما ان مباراة يوم الأحد بين الرائد والأهلي فأسندت إدارتها للحكم سلطان الحربي وسيعاونه محمد العبكري وعبدالرحيم الشمري وسيتواجد عبدالله النحيت كحكم رابع. 