الاتحاد الآسيوي يعلن مواعيد دوري الأبطال لعام 2017 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن مواعيد مباريات بطولة دوري الأبطال الآسيوي لعام 2017 والتي تشهد مشاركة أربعة أندية سعودية هي: الهلال والأهلي والتعاون والفتح. وقال نادي الهلال عبر حسابه بشبكة "تويتر" على هامش ورشة وقرعة دوري الأبطال لعام 2017 أن مباريات دور المجموعات للمسابقة ستبدأ يوم الاثنين 20 فبراير وتستمر حتى الأربعاء 10 مايو. أما دور الستة عشر فسيبدأ يوم 22 مايو لمباريات الذهاب وتنتهي مباريات الإياب يوم 31 مايو. وستقام قرعة ربع ونصف النهائي في منتصف شهر يونيو لعام 2017، بينما سيقام ذهاب النهائي في غرب القارة يوم 18 نوفمبر والإياب بشرق آسيا يوم 25 نوفمبر. وأوضح الهلال أن مباريات فرق غرب القارة ستكون يومي الاثنين والثلاثاء بينما فرق الشرق ستكون يومي الثلاثاء والأربعاء. 