غروس لإدارة الأهلي: احسموا تجديد عقود اللاعبين 

 حسب ما أوردت صحيفة "الرياض" عن مطالبة مدرب الأهلي كريستيان غروس ادارة ناديه بضرورة المسارعة في حسم أمر تجديد عقد أكثر من لاعب في الفريق ممن دخلوا فترة الأشهر الستة للمحافظة على اداء اللاعبين واستمرار رتم الفريق المتصاعد قبل فترة التوقف. وأبدى تذمراً من تأخر إتمام ملف المفاوضات في الوقت الحالي وهي مرحلة حسم، وسيظهر تأثيرها على اللاعبين في الجولات المقبلة وربما يكون التركيز فيها ضعيفاً إذا ماتم الحل في الايام المقبلة في ظل ما ينتظر الفريق من استحقاقات مهمة بعد تصدره ل "دوري عبداللطيف جميل" وصعوبة المباريات المقبلة والتي سيكون أولها أمام المنافس التقليدي الاتحاد والمشاركة الاسيوية. مؤكداً حسب ما علمته المصادر أن اللاعبين سيكونون غير مهيئين لخوض بقية الجولات الحاسمة من دون معرفة مصيرهم مع الفريق ومدى استمرارهم من عدمه وهذا الأمر يتطلب تركيزاً تاماً داخل الملعب وخارجه لتحقيق أولى ثمرات العمل الكبير الذي بدأ في الفريق منذ الموسم الماضي. من جهتها لازالت ادارة مساعد الزويهري تواجه ضغوطات كبرى لحسم ملفات تجديد المدافعين اسامة هوساوي وعقيل بلغيث ولاعب الوسط وليد باخشوين، وأكد غروس غير مرة على ضرورة انهاء ملف تجديد عقودهم وكامل الموسى وغيرهم ممن دخلوا فترة الاشهر الستة.   