بعد تعهده بـ17 مليون دولار ورواتب اللاعب.. عضو شرف هلالي يحسم صفقة كاريلو 

 أكدت مصادر، أن عضو هيئة شرف نادي الهلال الأمير أحمد بن سلطان حسم صفقة اللاعب البيروفي أندريه كاريلو، بعد أن تعهد بدفع 17 مليون دولار لشراء اللاعب من بنفيكا البرتغالي والرواتب الكاملة للاعب لمدة 3 سنوات. وأوضحت المصادر، وفقا لـ"شوووت"، أن الأمير أحمد بن سلطان، أبلغ إدارة الهلال بأنه مستعد لدفع القيمة كاملة ودفع جميع رواتب اللاعب، حتى نهاية مدة العقد وهي 3 سنوات. وتوقعت المصادر أن يوافق نادي بنفيكا على التنازل عن اللاعب مقابل هذا العرض الجديد من الهلال، بعد أن رفض العرض السابق الذي قدمه الهلال بشراء اللاعب مقابل 12 مليون دولار. وكان نادي النصر يستعد للدخول كطرف منافس على ضم اللاعب أندريه كاريلو، وذلك بتوصية من مدرب الفريق البرتغالي روي فيتوريا.  