بالفيديو.. تفاعل "العمري" مع أغنية عن "الأهلي".. والفراج: "المطوع خرب" 

 تفاعل الناقد والمحلل الرياضي وكيل أعمال اللاعبين غرم الله العمري، مع أغنية عن النادي الأهلي بالتصفيق والفرح، فيما رد عليه الإعلامي وليد الفراج قائلاً: "المطوع خرب" وأظهر مقطع الفيديو المنشور على حساب الإعلامي وليد الفراج على موقع "توتير" فرحة العمري وتصفيقه على أنغام أغنية الأهلي خلال استضافته في برنامج "أكشن يا دوري" بعد فوزه بكأس خادم الحرمين مساء أمس الأحد، ليرد عليه "الفراج": "المطوع خرب". وكان النادي الأهلي قد تُوج بكأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على نادي النصر بهدفين مقابل هدف، إثر لقاء جمع بينهما في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 