نادٍ بلجيكي يسعى خلف “عبدالله بن مساعد” لهذا السبب ؟ 

 بدأت إدارة نادي بيرشوت- يلريجك الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية البلجيكي، مباحثات مع الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام السابق لهيئة الرياضة ولنادي الهلال، وذلك للاستثمار في النادي. وبحسب صحيفة “غافا” الناطقة باللغة الهولندية فإن إدارة النادي تتفاوض مع مستثمرين بلجيكيين، وضمت إليهم الأمير السعودي، مبينة أن التفاوض سيكون على هيئة استثمار بصورة مناسبة للطرفين، وليست امتلاك النادي. وتحدثت الصحيفة البلجيكية عن أن الأمير عبد الله بن مساعد معروف تماماً في الوسط الرياضي السعودي، حيث كان رئيساً عاماً لهيئة الرياضة، ورئيساً لنادي الهلال، وهو أحد أعضاء العائلة المالكة في السعودية، ويملك نسبة 50% من نادي شيفيلد يونايتيد الإنجليزي. 