العكايشي: الاتحاد فريق كبير.. تفهموا وضعي ! 

 أكد المهاجم التونسي أحمد العكايشي، نجم فريق النجم الساحلي، أن نادي الاتحاد السعودي دخل في مفاوضات جادة معه طوال الفترة الماضية؛ من أجل الحصول على خدماته خلال الموسم المقبل، مُطالبًا إدارة ناديه بتفهم وضعه، ورغبته في الانتقال إلى صفوف النادي الجداوي. وفي تصريحات أبرزتها وسائل الإعلام التونسية، قال العكايشي: “الاتحاد ناد كبير، وأتمنى من إدارة نادي النجم الساحلي أن يتفهموا وضعي، من أهم أسباب مطالبتي بالخروج خسارة خانتي مع المنتخب”. وأضاف: “اتصل فيني نائب رئيس نادي اتحاد جدة لمفاوضتي على الانتقال والله يكتب اللي فيه الخير”، موضحًا أن المفاوض الاتحادي سيصل إلى تونس غدًا لبحث إتمام الصفقة مع إدارة النجم الساحلي. وكانت الإدارة الاتحادية قد وافقت على رحيل المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس إلى فريق الشارقة الإماراتي، وتحاول في الوقت الحالي التعاقد مع مهاجم بديل ليتم إغلاق قائمة اللاعبين الأجانب بعد التعاقد مع المصري محمود عبدالمنعم “كهربا” والكويتي فهد الأنصاري والتشيلي كارلوس بيلانويفا. 