منتخب مصر يفوز ببطولة كأس أمم أفريقيا تحت 23 عاماً 

 توج منتخب مصر الأولمبي أمس (الجمعة)، بلقب كأس أمم أفريقيا تحت 23 عاماً لكرة القدم، بعد تغلبه على منتخب كوت ديفوار بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما على ملعب استاد القاهرة. ولجأ الفريقان إلى شوطين إضافيين عقب انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل بهدف لكل فريق، قبل أن يسجل لاعب المنتخب المصري رمضان صبحي هدف الفوز بالبطولة في الدقيقة 114 بالشوط الإضافي الثاني. ونجح المنتخب المصري في التتويج بالبطولة للمرة الأولى في تاريخه خلال استضافته النسخة الثالثة من المسابقة. 