الصنيع : موقف الاتحاد بالآسيوية صعب جداً .. وهذا سبب الضعف 

 أوضح عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي الحالي ولاعب وإداري الاتحاد السابق حمد الصنيع، بأن موقف نادي الاتحاد في البطولة الآسيوية بات صعب للغاية للتأهل للدور الثاني من المسابقة عقب تعادله السلبي أمام مضيفه النصر الإماراتي . وكان فريق الاتحاد قد تعادل سلبياً ضد النصر الإماراتي مساء الأربعاء في الجولة الرابعة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية ليصبح رصيد العميد ثلاث نقاط بالمرتبة الثالثة على سلم ترتيب المجموعة الأولى. قال حمد الصنيع في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " موقف فريق الاتحاد في البطولة الآسيوية أصبح صعب للغاية بعد تعادله السلبي ضد النصر الإماراتي وسنحت له فرص لتحقيق الفوز ولكن ريفاس وعسيري أهدروها بشكل غريب وبالأخص فرصة ريفاس، ويجب عليه الفوز في المباراتين المقبلتين مع تعطل أحد الفرق كي يتأهل للدور الثاني من المسابقة". أضاف : " ضغط المباريات على الفريق الاتحادي بالبطولات المختلفة قد يكون أحد أسباب عدم ظهور لاعبي الاتحاد بمستواهم المعهود". 