علي مبخوت أفضل لاعب إماراتي في الموسم المنقضي 

 حصل علي مبخوت، على جائزة أفضل لاعب إماراتي في موسم الكرة 2014-2015، وذلك في الحفل السنوي الذي نظمته لجنة دوري المحترفين الإماراتية لكرة القدم في العاصمة أبوظبي الأحد، لتوزيع جوائز الموسم الماضي. فيما نال المونتجمري ميركو فوزينتش مهاجم الجزيرة، جائزة أفضل لاعب أجنبي وأفضل لاعب أجنبي في الموسم الماضي، وحصل خالد عيسى حارس مرمى العين، على جائزة أفضل، ونال زميله المدافع مهند العنزي، جائزة أفضل لاعب من اختيار الجمهور، وحصل مدرب العين الكرواتي زلاتكو، على جائزة أفضل مدرب، بعدما قاد فريقه للفوز بدوري الخليج العربي للمحترفين.  ونال احمد راشد لاعب الوحدة، جائزة أفضل لاعب صاعد، والظفرة جائزة أفضل نادي محترف، وفاز المتسابق منصور العليلي، بجائزة أفضل مدير لعبة "فانتاسي" لدوري الخليج العربي، وضمت تشكيلة فريق الأحلام عن الموسم الماضي كل من خالد عيسى، أحمد راشد، محمد عايض، مهند سالم، محمود خميس، خميس إسماعيل، إسماعيل الحمادي، فابيو دي ليما، ستوتش، فوزينيتش وعلي مبخوت. وقال خالد عيسى، بعد الإعلان عن فوزه بجائزة أفضل حارس مرمى: "تتويجي بجائزة أفضل حارس في الموسم الماضي يضعني أمام تحد جديد للمنافسة مرة أخرى على الجائزة في الموسم المقبل، وأتمنى أن ننجح مجدداً في الفوز مع العين بالألقاب في الموسم الجديد". 