الهلال يفرض 8 ساعات تدريب على الدوسري 

 فرض الجهاز الفني في نادي الهلال، على عبد العزيز الدوسري لاعب الفريق الأول لكرة القدم، دوامًا كاملًا، يقضي بوجوده في النادي ثماني ساعات يوميًّا، يخضع فيها للتدريبات على فترتين صباحية ومسائية. وحدد الجهاز الفني في نادي الهلال فترات تدريب الدوسري، حيث ينطلق من الثامنة صباحًا حتى الـ 12.00 ظهرًا، ثم يعود إلى الحصص المسائية من الـ 4.00 عصرًا حتى الـ 8.00 مساءً، على أن يوثق وقت الحضور والانصراف للتدريبات، من خلال متابعة أحد إداريي الفريق الأول والمدرب، للوقوف على مدى التزامه بالبرنامج التدريبي اليومي. وخصص الهلاليون مدرب لياقة يرافق الدوسري، ويقدم له البرنامج التدريبي اليومي، حيث أكدت لـ "الرياضية" مصادر، أن البرنامج الجديد الذي تم تحديده سيستمر طوال الفترة المقبلة. 