فرنسا تُجهز "الصحفي" للعودة لـ "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن مدافع نادي الاتحاد، زياد الصحفي، سيخضع لبرنامج إعدادي لمدة 25 يومًا في أحد المراكز المتخصصة في مدينة مرسيليا بفرنسا. وأشارت المصادر وفقًا لـ "اليوم"، إلى أن الجهاز الفني لفريق الاتحاد، يسعى لتجهيز اللاعب قبل انطلاقة الموسم المقبل وقبل نهائي البطولة العربية. وكان زياد الصحفي قد خضع لعملية جراحية في فرنسا قبل أن يخضع للعملية الجراحية الثانية في الرياض. وكان الصحفي قد تعرض للإصابة خلال مشاركته مع المنتخب الوطني ضد الكويت في المباراة الودية التي جمعتهما، في شهر مارس الماضي. 