المناعي يحسم مصير "أديسون" مع القادسية 

 منحت إدارة نادي القادسية، المدير الفني للفريق، المدرب التونسي يوسف المناعي، صلاحية تحديد مصير، لاعب الوسط البرازيلي أديسون. وتنتظر إدارة القادسية وفقاً لـ"الرياضية" تقرير المدرب التونسي، حيث ينتهي عقد اديسون مع الفريق بنهاية الموسم الحالي. ويخضع أديسون في الفترة الحالي لبرنامج علاجي في بلاده، عقب إجراء عمليه جراحية لرتق الرباط الصليبي لركبته اليسرى. ومن المقرر أن يقدم يوسف المناعي، تقريرًا كاملًا لتقييم اللاعبين ومدى استمرار بعض الأسماء من عدمها سواء أجنبية أو محلية. 