إشادة اتحادية ببادرة كهربا 

 أثنى جمهور نادي الاتحاد على النجم المصري محمود عبدالمنعم " كهربا " بعد البادرة الرائعة التي قام بها عقب تسجيله الهدف الثالث بشباك التعاون مساء الجمعة ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين . الاتحاد ظفر بفوزه الرابع بالدوري على حساب التعاون بثلاثة أهداف عن طريق فهد المولد الأول والثاني والثالث عبر محمود عبدالمنعم " كهربا " ،ليواصل العميد صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 13 نقطة. كهربا سجل هدف الفوز الثالث للعميد بالدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للقاء ،وركض ليحتفل مع زملائه والجهاز الفني ،وأهدي هدفه للرئيس الاتحادي الراحل أحمد مسعود رحمه الله بحمله قميص عليه صورته وعبارة " لن ننساك ". وأشادت الجماهير الاتحادية بلفته الدولي المصري تجاه محبوب الاتحاديين ، الذهبي أحمد مسعود ،وأكدت بأن ما حدث من كهربا تجاه مسعود ليس بغريب على نجم العميد. وطالبه مدرج الذهب بالتركيز في أرضية الملعب وتقديم المستويات المنتظرة منه عكس ما شاهدوه من هبوط بالمستوى ضد التعاون رغم التسجيل والصناعة لفهد المولد،مؤكدين على أهمية الفوز الذي تحقق ومواصلة صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين بعد مرور خمس جولات من عمر المسابقة هذا الموسم. 