خيمينيز يقترب من تمثيل الاتحاد كلاعب آسيوي 

 أنهت ادارة نادي الاتحاد الاتفاق الكامل مع اللاعب التشيلي لويس خيمنيز ليرتدي شعار الاتحاد الموسم المقبل كلاعب آسيوي كونه يحمل الجنسية الفلسطينية وجاء التفاوض بتوصية من سييرا . وخاض خيمينيز (35 عاماً) تجارب عديدة في مسيرته أهمها برفقة فريق إنترميلان الإيطالي بين عامي 2008 و 2010 وحقق معه لقب الكالتشيو. ثم لعب أيضاً لبارما الإيطالي وويست هام الانجليزي، قبل أن يصل إلى محطة الخليج ويلعب لخمسة أندية (الأهلي والنصر الإماراتيان، والغرافة وقطر والعربي القطريين). وفي الموسم الماضي عاد خيمينيز إلى بلاده والتحق بصفوف فريق باليستينو التشيلي . 