نجوم الشباب: بياناتكم أكثر من نقاطكم 

 لاقى بيان إدارة نادي الشباب الذي أصدرته أمس حول قضية انتقال حارس المرمى الدولي محمد العويس من الشباب للاهلي والذي جاء بعد ايام من قرار اتحاد الكرة بتغريم اللاعب بمبلغ 300 ألف ريال وإقفال القضيه نهائيا، ردود فعل واسعة بين نجوم الليث السابقين،حيث أبدوا استياءهم من البيانات الشبابية المتتالية في الوقت الذي يعاني الفرق مشاكل فنية ومالية كبيرة، وصلت لأروقة فيفا وسط انباء بأن الاتحاد الدولي قد يصدر قرارا بهبوط الشباب إلى درجة أقل بسبب شكاوى من لاعبيه، وقال قائد الفريق السابق ‏سلطان خميس عبر ( تويتر ): على كل شبابي أن ينظر إلى الفريق فقط المهم النادي أما العويس يتحملها الذين اتفقوا مع الأهلي وهو أن العويس انتظر الصدق "ولا جاه بعدين راح". وأضاف خميس في تغريده أخرى: بيانات النادي أكثر من نقاطه أتوقع أن مسيري النادي يعتقدون أن كثر البيانات تنسي الجماهير العبث والبناء بالفريق. وختم حديثه قائلاً: ‏مطالب البيان لاتطلب إلا إذا كان الشخص مطلوب أمني أما غيره فهو تدخل شخصي في حياة المواطن الآمن، في حين قال فهد المهلل نجم الهجوم السابق: أيها النادي العزيز أنت مالك ومال القضايا والفيفا وأنت تعرف بأنك لا تملك عناصر القوة والنفس الطويل .. أهدى من كذا ياكابتن.  