رئيس ريال مدريد يفسد مخطط عودة رونالدو 

 كشفت تقارير، اليوم (الثلاثاء) عن موقف رئيس نادي ريال مدريد، فلورنتينو بيريز من عودة نجم الفريق السابق ولاعب يوفنتوس الإيطالي الحالي، البرتغالي كريستيانو رونالدو. ويرفض بيريز وفقًا لـ"موندو ديبورتيفو" الإسبانية، عودة كريستيانو رونالدو إلى صفوف  ريال مدريد خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأضافت التقارير أن بيريز يعتبر رونالدو من الماضي، ويركز على ضم نجم باريس سان جيرمان، الفرنسي كيليان مبابي رغم طلب مدرب الفريق، كارلو أنشيلوتي عودة الهداف البرتغالي. 