الخدمة العامة عقوبة اللاعبين بدلا من الإيقاف في البرازيل 

 يشتهر لاعبو كرة القدم في البرازيل بمهاراتهم وإبداعهم ويظهر مسؤولو اللعبة في البلاد نفس القدر من الإبداع الآن.وتقوم سلطات كرة القدم في العالم عادة بإيقاف اللاعبين أو تغريمهم بسبب طردهم لكن اللاعبين البرازيليين سيحصلون بدلا من ذلك على فرصة أداء خدمة عامة بدلا من الجلوس على مقاعد البدلاء بدون طائل. وأصبح ايمرسون مهاجم كورنثيانز احدث ضحية - أو مستفيد - تطبق عليه العقوبة الجديدة غير التقليدية. وتقرر إيقاف اللاعب ست مباريات الشهر الماضي بسبب أهانته الحكم في مباراة أمام اتليتيكو في دوري الدرجة الأولى. وتم تخفيف العقوبة الى خمس مباريات على أن يقضي يوما في زيارة الأطفال المرضى في مصحة للأطفال في ساو باولو. كما طلبت المحكمة العليا الرياضية وهي جهة قضائية تشرف على الكرة البرازيلية من اللاعب دفع ما يعادل خمسة آلاف دولار كغرامة لتلك المؤسسة. وأمضى المهاجم المثير للجدل ساعتين لاحقا في لقائه مع الأطفال إلا انه غادر وهو يؤكد للصحفيين أن الفكرة ناجحة. وقال ايمرسون الذي يمكن أن يلتقي فريقه مع تشيلسي الانجليزي في كأس العالم للأندية في اليابان في ديسمبر كانون الأول المقبل "لا يمكن أن تصف هذه بأنها عقوبة بل انه درس من دروس الحياة لنا جميعا". وأضاف "يمكن أن نشعر الناس الذين يعيشون اوقاتا صعبة بقدر من السعادة" وايمرسون ثالث لاعب كبير يتلقى هذا النوع من العقاب خلال ثلاثة أشهر. وكان التشيلي خورخي فالديفيا لاعب وسط بالميراس ولويس فابيانو مهاجم البرازيل واشبيلية الاسباني سابقا والذي يلعب الآن في ساو باولو أول من تم تطبيق هذه العقوبة عليهما. 