الهزاع يشكر آل الشيخ على التوجيه بعلاجه من الرباط الصليبي 

 توجه اللاعب هزاع الهزاع مهاجم المنتخب الوطني بالشكر إلى رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ؛ بعد توجيه الأخير بعلاج اللاعب في أي مركز متخصص في العالم. وأصيب الهزاع بالرباط الصليبي في مباراة افتتاح بطولة كأس الخليج بالكويت (خليجي 23) والتي جرت بين المنتخب السعودي ونظيره الكويتي. وقال هزاع في تصريحات صحفية إن العملية الجراحية التي ستُجرى له ستكون بالخارج؛ لكن مكانها لم يتحدد بعد. وأضاف: "أنا بخير والحمد لله على كل حال، وأشكر زملائي والجماهير وأتمنى التوفيق للمنتخب في باقي مباريات كأس الخليج". وأصيب الهزاع بقطع في الرباط المتصالب الأمامي وتمزق في الرباط الجانبي، وفق طبيب المنتخب د. صالح الحارثي الذي أشار إلى خوض اللاعب برنامجًا تأهيليًا لفترة قليلة ثم يغادر إلى الخارج لإجراء العملية الجراحية وبعدها يرجع إلى استكمال التأهيل. 