برتغالية : إدواردو الهلال فشل و ليما الأهلي نجح 

 أبدت وسائل الإعلام البرتغالية اهتماماً كبيراً بالمباراة التي جمعت بين الهلال السعودي وضيفه الأهلي الإماراتي مساء الثلاثاء والتي أنتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله ، ضمن ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2015 . وعنونت صحيفة ريكورد البرتغالية الشهيرة ” لاعب بنفيكا السابق ليما يسجل في تعادل الأهلي الإماراتي أمام الهلال السعودي بدوري أبطال آسيا ” . وقالت بأن البرازيلي ليما خاض مباراة جديدة مع فريقه الأهلي الإماراتي ضد ضيفه الهلال السعودي ، وسجل المهاجم السابق لبنفيكا البرتغالي هدفه الثامن في سبع مباريات ليساهم مع زملائه في الخروج بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله في معقل الهلال السعودي بالرياض ضمن ذهاب الدور قبل النهائي من دوري أبطال آسيا . و أبرزت الصحيفة ضربة الجزاء المثيرة للجدل التي أحتسبت للهلال ضد الأهلي الإماراتي وفشل في تسديدها إدواردو بالشكل المطلوب ، وعنونت ” كارلوس إدواردو يفشل في تنفيذ واحدة من ركلات الجزاء الأكثر غرابة ” . وتابعت ، بأن موقعة الهلال وضيفه الأهلي الإماراتي شهدت احتساب ركلة جزاء بشكل لا يصدق وغريب من قبل الحكم بالدقيقة 67 وذلك بعد أن أمسك لاعب الأهلي بالكرة قبل صافرة الحكم معتقداً أنها خارج المستطيل الأخضر لكن الحكم الأوزبكي إحتسب ركلة الجزاء لصالح الهلال . 