ياسر الفهمي يعلن الرحيل عن الأهلي 

 أكد ياسر الفهمي صانع ألعاب فريق الأهلي اليوم الخميس بأنه سيرحل عن صفوف الفريق في الفترة المقبلة سواء على سبيل الإعارة أو البيع النهائي ، موجهاً شكره الكبير لناديه ولجماهيره الكبيرة على دعمها ومساندتها له طوال السنوات الماضية. وكتب ياسر الفهمي عبر حسابه الإلكتروني بموقع تويتر "أشكر مشاعركم وتقديركم واحتفظوا بثقتكم. إنها فرصة للإنسان ولابد من استغلالها. وأعدكم بأن رحيلي من النادي سيجلب الخير لي وللنادي". وأضاف "سواء كانت إعارة أو انتقال. هذه فرصتي التي أحارب من أجلها. لم أكن أعتاد الرد على أحد هنا في تويتر ولكن الإصابة منعتني من الرد على أي أحد في الملعب". وأنهى الفهمي تغريداته ، قائلاً : "وهذا وعد رجال ، الشيء الذي سيأتي في الأيام القادمة صدقوني راح يكون في مصلحتي وأتوقع أنكم ما تبغون لي إلا كل خير". 