نصراوي: السهلاوي مظلوم والسومة يستحق التجنيس 

 شدد المدرب الوطني علي كميخ على أن الرياضية السعودية ستعود لتصدر المشهد الرياضي بتكليف أهل الاختصاص والمحترفين، وإبعاد المنتفعين والرياضيين والراثين الجدد، وبين أن رئيس نادي النصر السابق الأمير فيصل بن تركي سيكون على رأس المدعوين على مائدة إفطاره. وعبر عن موافقته على تجنيس اللاعبين المولودين في المملكة، ورشح اللاعب عمر السومة لأخلاقه وتميزه في الملاعب الموسمين الماضيين، مبديا ندمه على استقالته من نادي النصر. وطالب وسائل الإعلام والوسط الرياضي بضرورة إنصاف المدرب الوطني ومنحه حقوقه الأديبة والمعنوية، وقدم اسفه للحكم سامي النمري على تصريح فهمه بشكل خاطىء.. فإلى تفاصيل الحوار: *5 شخصيات من داخل الوسط الرياضي تدعوها على مائدة الافطار؟ -الأمير فيصل بن تركي، والأخ سلمان المالك، ومجموعة استراحة العش الذهبي، وزملائي في قناة 24 الرياضية. *5 شخصيات من خارج الوسط الرياضي تدعوها على مائدة السحور؟ - الأمير سعود بن حسام، والأخ سلطان الجوفي، والأخ عادل البطي، وكذلك زملائي في المدرسة الأوروبية سأدعوهم لمائدة السحور. *شخصية عالقة بذهنك تتذكرها مع كل إطلالة لرمضان.. ولماذا؟ - شخصية الوالد وابني تركي وشقيقي تركي ـــ رحمهم الله ـــ جميعا، لأني افتقدت حضورهم في رمضان. *خطأ ارتكبته وتود الاعتراف فيه؟ - الإنسان غير معصوم من الخطأ وليست هناك أخطاء كبيرة، ولكن سيكون تصريحي على سؤال وجه لي ضد سامي النمري الذي فهم أنني ضده، وهذا غير صحيح، وأنا كنت ضد أخطائه فقط. *قرار اتخذته وندمت عليه؟ - استقالتي كمنسق فني من النصر بعد استقالة عامر السلهام وسلمان القريني. *ما الشي الذي تفتقده في رمضان؟ - افتقد الأحبة والأصدقاء الذين رحلوا عنا سواء من الأقارب او من لهم مكانة في قلوبنا. *طبقك المفضل في رمضان ؟ - الشوربة والسنبوسة. *عادة لا تفارقك في رمضان؟ - زيارة الأحباب والأصدقاء والأقارب. *موقف طريف او غريب تعرضت له في رمضان؟ - دعيت الى إفطار ذات يوم ولا أعرف وصف بيت الداعي، وقد نسيت الجوال في المنزل ولم استطع الاتصال به، ووقفت في أحد المساجد وافطرت فيه. *هل أنت من المؤيدين لتجنيس اللاعبين.. ومن هو النجم الذي ستختاره؟ - نعم أنا مع التجنيس مع لاعب ولد في المملكة وترعرع وعاش مع ابنائها وممكن اختار النجم اللاعب عمر السومة الذي يملك مقومات اللاعب الناجح لما يملكه من أخلاق عالية ومستويات فنية مميزة. * لاعب تعتبر أن الظروف وضعته في قائمة (المظلومين)؟ - هناك الكثير من اللاعبين على هذه القائمة، ومحمد السهلاوي اولهم. * (ريموت تلفزيونك) على أي قناة يقف؟ - على البرامج الدعوية للشيخ عايض القرني *مذيع يجبرك على التوقف امام برنامجه؟ - الدكتور ماجد الحميدي. * آخر بودك أن تقول له :(خف علينا)؟ - طارق الحماد. * لو امتلكت ميزانية ما هو المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟ - سأدعم أي مشروع يكون آمن وجاذب لشباب الوطن. * ما المهنة التي كنت تتمنى العمل بها.. لماذا؟ - تمنيت أن أكون طبيبا. * مسلسل او برنامج رمضاني لازال محفورا في ذاكرتك؟ - برنامج الشيخ علي الطنطاوي. * (كفاية) لمن تقولها؟ - أقول كفاية لـــ أعداء المدرب الوطني او من يتحاملون عليه. *(أنت مختلف) لمن توجهها .. ولماذا؟ - للأمير فيصل بن تركي، لأنه رجل شجاع ووفي مع النصر. * أيهما أكثر مزايا.. إعلامنا الرياضي أم عيوبة.. ولماذا ؟ - يتميز الإعلام السعودي بالناقدين الذين تستفيد من نقدهم، وثنائهم يساعدك على مواصلة النجاح في العمل. *ماذا بقي للإعلام التقليدي.. وكيف يصمد؟ - الإعلام الجديد فضاء مفتوح ومباشر مع الجميع، والإعلام القديم صفحة وطويت ولن تعود للواجهة. * متى ستعود الرياضية السعودية لتتصدر المشهد؟ - ستعود رياضتنا بتكاتف أهل الاختصاص والمحترفين للعمل الرياضي، وإبتعاد المنتفعين والرياضيين والوارثين الجدد. * هل تتفق مع مقولة: إن اللاعب (الغالي سعره فيه)؟ - اللاعب الغالي ليس سعره فيه، ولكن الروح والعطاء يشكلان ثمنه. * لو كنت وزيرا للثقافة والإعلام أي قرار ستتخذه؟ - لو كنت كذلك لطورت القنوات السعودية الرياضية لتواكب القنوات الحصرية، واستقطبت الأسماء المميزة في الساحة الرياضية، وليس لمن يعرفني وأعرفه. 