فحوصات (PCR) الأندية جهزت لاعبي "الأخضر" قبل السفر لـ "أستراليا" 

 أفادت مصادر بأن لاعبي المنتخب الوطني، قد سبق تجمعهم يوم أمس (الجمعة) للسفر إلى أستراليا والخضوع لفحوصات الكشف عن فيروس كورونا (PCR). وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن فحوصات الكشف عن فيروس كورونا (PCR) خضع لها اللاعبون في أنديتهم قبل التجمع للسفر. وغادرت بعثة المنتخب الوطني مساء يوم أمس (الجمعة) إلى مدينة "سيدني" الأسترالية، عبر مطار الملك خالد الدولي بالرياض. ويستعد الأخضر في شهر نوفمبر لخوض الجولتين الخامسة والسادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، وسيحل الأخضر ضيفًا على المنتخب الأسترالي في الحادي عشر من شهر نوفمبر الجاري، كما سيحل الأخضر ضيفًا على المنتخب الفيتنامي في السادس عشر من الشهر نفسه. وكان المدير الفني للمنتخب الوطني، إيرافي رينارد، قد استبعد الثلاثي ياسر الشهراني، عبدالله مادو، محمد الكويكبي من قائمة الأخضر لعدم جاهزيتهم الطبية حسب تقرير الجهاز الطبي للمنتخب، فيما استدعى المدير الفني لاعب خط الدفاع "أحمد شراحيلي" للانضمام في قائمة الأخضر. ويأتي الأخضر في المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى جانب منتخبات اليابان، أستراليا، الصين، عمان، فيتنام؛ حيث يتصدر مجموعته بالعلامة الكاملة برصيد 12 نقطة بفوزه على منتخبات فيتنام وعمان واليابان والصين. 