جماهير الهلال تهاجم أحد شرفيي ناديها وتتهمه بتسريب أخبار المفاوضات!! 

 أبدت جـماهير الهلال تذمرها الشديد من تسرب أخبار المفاوضات الهلالية مع اللاعبين الأجانب للوسائل الإعلامية من قبل أشخاص مقربين من الإدارة الهلالية مشيرين إلى أن مثل هذه التسريبات تعتبر بمثابة التخريب لهذه الصفقات. وصبت الجماهير الهلالية جام غضبها على أحد شرفيي النادي بعد تردد أخبار تفيد بأنه ساهم بشكل مباشر في نقل أخبار تعاقدات الفريق لأحد أصدقائه المقربين في الوسط الإعلامي. واتهمت هذه الجماهير في أحاديثها المختلفة هذا الشرفي بعدم اهتمامه بمصلحة الفريق بدليل أحاديثه الإعلامية المثيرة للجدل التي لا تراعي في الغالب مصلحة الكيان الهلالي. ويثق أنصار الهلال بالاختيارات الأجنبية التي حددها المدير الفني للفريق الأول سامي الجابر لمعرفته التامة باحتياجات الفريق في المرحلة المقبلة، لكنهم يخشون أن يساهم تسربها لوسائل الإعلام في إفسادها ومن لجوء الإدارة لخيارات بديلة تأتي دون المستوى كما حدث مع الفريق في أكثر من موسم سابق. وتتمنى الجماهير الهلالية إعلان إدارة الفريق الأزرق إتمام تعاقداتها مع الرباعي الأجنبي بأسرع وقت ممكن لضمان قدوم الأسماء التي حددها الجهاز الفني الهلالي ولتجنب للوقوع تحت ضغط ضيق الوقت خاصة في ظل اقتراب موعد بدء معسكر الفريق الإعدادي للموسم المقبل. 