مسؤول بالوصل الإماراتي يكشف حقيقة مفاوضات النصر والهلال لضم ليما ! 

 كشف محمد العامري المدير التنفيذي بنادي الوصل الإماراتي حقيقة المفاوضات السعودية التي تمت مع اللاعب البرازيلي فابيو ليما الصيف الماضي. وكانت العديد من التقارير قد تحدثت عن وجود رغبة لدى مسؤولي النصر والهلال في التعاقد مع الهداف البرازيلي بداية الموسم. وأوضح العامري في تصريحاته أن العرض الرسمي الوحيد الذي وصل نادي الوصل من أجل ليما عن طريق نادي النصر وكان على سبيل الإعارة. وحول مفاوضات نادي الهلال علق أن الأمر لم يصل إلى الرسمية وكان مجرد استطلاع رأي شفهي فقط. يُذكر أن اللاعب البرازيلي كان مطلب لنادي النصر بقوة في الميركاتو الصيفي إلا أن إدارة الوصل تمسكت باللاعب. 