باسعد يجمع قدامى الاتحاد والأهلي ونجوم الفن 

 يجتمع قدامى لاعبي الاتحاد والأهلي ونجوم الفن (من ضمنهم عبادي الجوهر) في مباراة كروية استعراضية يوم السبت القادم على ملاعب المرجان والمدرسة الأوروبية الحديثة لتعليم المهارات الفنية بجدة، تحت شعار «رحم الله شهداء الوطن». وسيتم على هامش المباراة افتتاح ملاعب المرجان والمدرسة الأوروبية، وسيكون هناك سحب على جوائز للجمهور الرياضي الذي سيحضر الحدث الرياضي الذي يأتي في إطار اللحمة الاجتماعية تجاه شهداء الوطن. ويرأس اللجنة المنظمة للحفل الأستاذ معتصم الخزامي، بعضوية كل من الشاعر والملحن الغنائي وسيم باسعد، والنجم الدولي السابق خالد قهوجي. بدوره، أكد وسيم باسعد أن هذا الحدث الرياضي يأتي امتدادا لمبادرات وطنية سبق أن تمت إقامتها في شهر رمضان تهدف لدعم الوطن، وإحساس الجميع بأهمية الوقوف مع الوطن والسعي لدعم كل ما يسهم في شعور المواطن بالأمن والأمان. 