طارق كيال للاعبي الأهلي: لن تعود الانتصارات إلا بروح التحدي 

 شدد طارق كيال المشرف على كرة القدم بنادي أهلي جدة السعودي، على ضرورة بذل أقصى الجهد والتعاون بين جميع أفراد المنظومة الكروية الأهلاوية، لتحقيق الأهداف خلال المرحلة المقبلة، جاء ذلك في الاجتماع القصير الذي عقده كيال مع لاعبي الأهلي في أول ظهور له مع الفريق بعد استلامه مهام منصبه، قبيل انطلاق تدريب الفريق اليوم استعدادا لمباراة الشباب الأحد المقبل. وقال كيال للاعبين، إنه جاء في هذا التوقيت لتقديم العون والمساعدة للجميع، على أن يكون هدف الجميع استعادة الانتصارات، قائلا: "لن يتحقق ذلك إلا بالتعاون والتفاني في العمل واللعب بروح التحدي". وكان فريق الأهلي استهل تدريباته اليوم بعد إجازة الأمس التي منحها المدير الفني للفريق كريستيان جروس، بعد انتهاء اللاعبين من مهمتهم أمام ناساف الأوزبكي يوم الأربعاء الماضي وعودة البعثة إلى جدة. 