فهد الروقي يعلّق على عدم مباركة الهلاليين للنصر على الدوري 

 علّق الكاتب الرياضي "فهد الروقي"، اليوم الأحد، على رفض مشجعي الهلال المباركة لفريق النصر عقب تتويج الأخير بلقب بطولة دوري المحترفين، وذلك من خلال سلسلة من التغريدات. وأيد الروقي عدم مباركة الهلاليين للنصر، معللاً ذلك بأن رموز النصر دأبوا دائماً على الإساءات المتكررة للهلال والتشكيك في بطولاته ومحاولة تشويهه باتهامات خطيرة وبعبارات نابية. وأكّد الروقي موقفه من المباركة للنصر، وبرر ذلك قائلاً: "النصر يتلقّى دعماً كبيراً من اتحاد القدم ولجانه، بينما ساهمت الأخطاء التحكيمية والقرارات الإدارية حتى من الجهات القضائية في سلب حقوق الهلال". وأضاف الروقي أن النصر تعوّد التحريض على الهلال والوقوف مع خصومه في البطولات الخارجية مع فرق تنتمي لبلدان معادية، مضيفاً: "كيف أبارك لناد رئيسه سعود السويلم.. أكتفي بهذا القدر حتى لا أجرح صيامي".  4️⃣أخيرا وليس آخراكيف أبارك لناد رئيسه سعود السويلماكتفي بهذا القدر حتى لا أجرح صيامي
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) May 17, 2019  