لجنة المنشطات: إجراء 584 فحصا للاعبي «جميل» والدرجة الأولى.. وحالة واحدة إيجابية 

 أعلنت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات اليوم الأربعاء عن نتائج برنامج الكشف عن المنشطات خلال منافسات كرة القدم للموسم الرياضي الماضي 2016/2017م، حيث تم فحص عدد 408 لاعب داخل المنافسة و176 لاعبا خارج المنافسة. وأكدت اللجنة أن نتائج الفحص جميعها أتت سلبية، ماعدا حالة واحدة تم الإعلان عنها مسبقا من خلال منافسات الدرجة الأولى لكرة القدم وهو اللاعب عبدالمحسن عسيري من نادي ضمك. وتم إجراء الكشف لعدد 8 مباريات من خلال منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين، وخلال منافسات كأس ولي العهد فتم إجراء الكشف لعدد 6 مباريات. أما فيما يخص دوري جميل للمحترفين فتم إجراء الكشف لعدد 56 مباراة من مباريات الدوري بواقع 8 مباريات لكل فريق (16 لاعب) داخل المنافسة وتم فحص عدد 8 لاعبين من كل فريق خارج المنافسة، ودوري الدرجة الاولى فتم إجراء الكشف لعدد 32 مباراة، بواقع 4 مباريات لكل فريق (8 لاعبين) داخل المنافسة، وتم فحص عدد 5 لاعبين من كل فريق خارج المنافسة.    