نهائي كأس ولي العهد بـ (تعليق فرنسي) 

 أضافت القنوات الرياضية السعودية خدمة التعليق على المباراة المرتقبة بين فريقي الهلال والنصرفي نهائي كأس ولي العهد، باللغة الفرنسية وذلك للمرة الأولى، بعد أن كانت قد استحدثت قناة صوتية للتعليق باللغة الانجليزية في آخر مواجهة جمعت الفريقين بدوري زين السعودي للمحترفين. وأعلنت القناة عن جدول المعلقين على النهائي المنتظر، حيث سيتم نقله على ست قنوات، وسيتكفل بالتعليق على الأحداث باللغة الفرنسية المعلق فيصل الدوريس، فيما سيتكفل متعب الحواس بوصف اللقاء باللغة الإنجليزية. وعلى القنوات الأربعة الأخرى يتواجد المعلق جعفر الصليح وعبدالله الغامدي وأحمد النفيسة إضافة إلى الإماراتي عامر عبدالله الذي سيعود للتعليق بالقناة الرياضية في هذا اللقاء. ويأتي توجه القناة بإضافة التعليق الفرنسي نظرا لتواجد أعداد كبيرة من الجاليات التي تتحدث باللغة الفرنسية، وتحرص على متابعة المباريات الجماهيرية في المملكة. 