مدرب وطني : الصورة غامضة في قضية مانسو .. والخطاب غريب 

 أوضح المدرب الوطني ، حمود السلوة ، بأن الصورة مازالت غامضة في قضية الأرجنتيني مانسو ونادي الاتحاد ،مؤكدا على كون المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم سبق وخرج وأكد انتهاء القضية بعد مفاهمة بين عضو شرف اتحادي ورئيس اتحاد اللعبة أحمد عيد. قال حمود السلوة في تصريحات لبرنامج كورة عبر قناة خليجية : " قضية خصم ثلاث نقاط من الاتحاد قديمة،وللمعيبد الناطق الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم تصريح قبل سنوات يؤكد المفاهمة بين عضو شرف من نادي الاتحاد وأحمد عيد بتسديد المبلغ وانتهاء الملف ". أضاف : " الخطاب المرسل غريب في التوقيت الحالي تحديدا ،لكون فريق الاتحاد يعيش أجمل أيامه في الدوري بتواجده بالصدارة وبطل الشتاء وإدارته تسير بشكل جيد وتقود الفريق الكروي على الطريق الصحيح ،وبعد المباراة ضد الفتح وحسم صدارته للدور الأول بالدوري ويصدر خطاب بخصم ثلاث نقاط منه بسبب قضية قديمة سبق وصرح بأنها حلت !! هل هذا يعقل ؟ ". أنهى حمود السلوة تصريحاته،قائلاً : " تظل الصورة غامضة في قضية المحترف الأرجنتيني مانسو،ولا نستطيع الإرتكاز على خبر معين، ومسألة التوقيت ما كان مناسب في التأخير ". 