إعلاميو الشرقية يحتفون بمشوار الفراج 

 تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية تقيم لجنة تكريم الإعلامي وليد الفراج الحفل التكريمي (وليد الفراج.. 30 عامًا من العصامية والكفاح)، والذي سيقام تكريمًا لابن المنطقة الشرقية وسفيرها في فضاء الإعلام الرياضي المحلي على مشواره الحافل، والذي امتد لثلاثة عقود متواصلة، وذلك مساء يوم الأربعاء المقبل الموافق 4 مايو في قاعة الاحتفالات الكبرى بفندق هوليدي إن الكورنيش بالخبر. وقدم رئيس تحرير ومقدم برنامج “أكشن يا دوري” وليد الفراج شكره وتقديره لسمو أمير المنطقة الشرقية على رعايته الكريمة لحفل تكريمه، واصفًا سموه بالداعم الأول والأهم لكافة أبناء وشباب المنطقة، كما قدم “الفراج” شكره وتقديره لأعضاء اللجنة المنظمة للحفل على المبادرة في إقامة هذا التكريم، ولكل شركاء النجاح من مؤسسات وشركات راعية.وتضم اللجنة المنظمة للحفل كلًّا من فيصل الشوشان ومهدي المزارقة وبدر رافع. من جهته أعرب فيصل الشوشان رئيس اللجنة المنظمة للحفل عن شكره وتقديره وأعضاء لجنة التكريم لصاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية على رعايته الكريمة للحفل، مشيرًا إلى أن مواقف سموه تجاه أبناء المنطقة تدعو للفخر والاعتزاز، وهذا ما تجسد على الواقع في دعم إمارة المنطقة لإقامة الحفل، والذي يأتي تكريمًا لابن الوطن والمنطقة الشرقية وأحد أهم الأسماء القيادية العاملة في الصحافة الرياضية السعودية. وأوضح “الشوشان” بأن الحفل سيقام في توقيت يعيش فيه المحتفى به واحدة من أهم مراحله الذهبية في مشواره الطويل، واللجنة المنظمة تعمدت اختيار هذا الوقت ليتم تكريم ابن الشرقية وليد الفراج وسط أهله وأصدقائه وهو في “عز نجوميته”، وفي قمة توهجه وعطائه. بدوره أكد مهدي المزارقة عضو اللجنة المنظمة للحفل بأن الصراعات في الإعلام الرياضي بلغت ذروتها، ولابد من مبادرات تقرب الإعلاميين أكثر، خصوصًا وأن الإعلام عمل تكاملي ويتطلب من الجميع تقديم المبادرات؛ ولذلك لم نتردد بالعمل في لجنة تكريم القيمة والقامة الإعلامية المتمثلة في وليد الفراج، والذي خرج على يديه أجيال كثيرة في الإعلام الرياضي، ولذلك أكرر على أهمية تكريس هذه المبادرات للحفاظ على أخلاقيات المهنة التي تجمعنا. من جهته قدم عضو اللجنة المنظمة ومسؤول ملف شركاء الحفل بدر رافع شكره وتقديره لكافة شركاء الحفل من مؤسسات وشركات، مشيرًا إلى أن تفاعل القطاع الخاص بالمنطقة الشرقية مع هذه المبادرة تدعو للتفاؤل حول مستقبل أفضل لتكريم من يستحق التكريم. وتولى وليد الفراج عدة مناصب في الصحافة المطبوعة، متنقلًا بين الأقسام السياسية والمحلية والرياضية، ثم نقل تجربته إلى الإعلام الفضائي مساهمًا في تأسيس قنوات art الرياضية، حيث حقق نجاحًا باهرًا أثناء قيادته لمشروع قنوات الرياضة السعودية، ثم قدم نموذجًا في الإنتاج ورئاسة التحرير والتقديم لبرنامج الجولة في art ثم لاين سبورت، وأخيرًا عندما أسس برنامج أكشن يا دوري وظل يترأس تحريره ويقدمه على شاشة mbc أكشن. ويصنف وليد الفراج المولود في 16 أكتوبر 1969 بالخبر، بأنه الإعلامي الرياضي الأكثر إثارة للجدل من خلال طرحه المختلف، كما يُعد الإعلامي الأشهر الذي قدمته المنطقة الشرقية من خلال ما قدمه في رحلته الإعلامية التي مرت بمراحل تحدٍّ وتفوق وشقاء شهد عليها الكثير من الإعلاميين على مدى 30 عامًا متواصلة. ويحسب لوليد الفراج منحه للفرص الإعلامية أمام الشباب السعودي، بالإضافة إلى أنه أول من منح المنطقة الشرقية حقها في الربط الفضائي عبر الأقمار الصناعية بالقنوات التجارية عندما قرر اعتماد بث شبه يومي لبرنامج أكشن يا دوري من الخبر، وهو ما فتح المجال أمام أسماء كثيرة للظهور على مستوى الصحافة والعاملين بالأندية. ويُعتبر وليد الفراج أحد الإعلاميين القلائل الذين خاضوا التجربة الإعلامية في مختلف الوسائل؛ إذ عمل بالصحافة والإذاعة والتلفزيون، كما ساهم في تأسيس قناة صاحي على اليوتيوب، والتي تحولت خلال فترة وجيزة لواحدة من أهم المنصات الرقمية في المملكة والخليج. 