انتهاء موسم (باتو) بعد إصابته مجددا 

 أعلن جان بيار ميرسمان طبيب نادي ميلان الايطالي بان موسم مهاجم الفريق البرازيلي الدولي الكسندر باتو انتهى لتجدد إصابته في فخذه.  ونقلت صحيفة "لا غازيتا ديللو سبورت" عن ميرسمان قوله "10 أيام أو 20 أو 30 من الغياب، لا تغير شيئا بالنسبة إلى الوضع الذي نحن فيه.. ما هو أكيد بان موسمه انتهى".  وعانى باتو من إصابة متكررة في فخذه منذ يناير عام 2010، ولم يتمكن من معرفة المصدر الرئيسي لمشاكله العضلية على الرغم من خضوعه للفحص على يد ابرز الاختصاصيين في العالم. وأضاف ميرسمان "حتى عندما يشفى من إصابة لا ندري ماذا سيحصل بعد ذلك، لقد أعلنا شفاءه 13 مرة في السابق لكن الواقع، بأنه لم يشف".  وأصيب باتو 14 مرة في الأشهر ال25 الأخيرة، وقد خرج مصابا مرة جديدة في مباراة فريقه ضد برشلونة الثلاثاء الماضي في دوري أبطال أوروبا بعد 14 دقيقة على دخوله ارض الملعب. 