إصابة 1400 شخص في تدافع بمدينة تورينو بعد نهائي الأبطال (فيديو) 

 نقلت وسائل إعلام إيطالية اليوم الأحد عن خدمات الطوارئ أن ما يصل إلى 1400 شخص أصيبوا بجروح بمدينة تورينو الإيطالية جراء تدافع في ساحة عامة كانت تعرض المباراة النهائية في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس السبت على شاشة ضخمة. وكان نحو 30 ألف شخص يتابعون المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا بين فريقي يوفنتوس الإيطالي وريال مدريد الاسباني ،والتي أقيمت في مدينة كارديف عاصمة ويلز، عندما تدافعت الجماهير في حالة ذعر. وقال قائد شرطة تورينو إن التدافع قد يكون نجم عن إشعال شخص لألعاب نارية. وذكرت صحيفة "لا ستامبا" المحلية إن الذعر الذي سبب التدافع قد يكون ناجما عن انهيار أحد الحواجز. وأشار الإعلام الإيطالي إلى أن ثمانية أشخاص على الأقل أصيبوا بجروح خطيرة ، من بينهم طفل عمره 7 أعوام وامرأة حالتهما حرجة. ويعتقد أن معظم الإصابات الأخرى طفيفة. وأفادت تقارير إعلامية بأن الجماهير بدأت تفر من الساحة عندما تم سماع صوت مدوي عقب تسجيل الهدف الثالث لريال مدريد في الدقيقة 64 من المباراة، وقال أحد الشهود إن "الناس كانوا يصرخون ويتدافعون ، لقد وقع تدافع وحشي". وأعاد الحادث لمشجعي فريق يوفنتوس ذكريات صادمة تتعلق بكارثة ملعب هيسيل عام 1985، وكان 39 شخصا قد لقوا حتفهم سحقا عندما انهار جدار في الملعب في بروكسل قبيل المباراة النهائية لبطولة "كأس أوروبا للأندية البطلة" التي تسمى حاليا "دوري أبطال أوروبا" بين يوفنتوس وليفربول. وقال رئيس نادي يوفنتوس أندريا أجنيلي :"لقد تم إبلاغي بالحادث ، واتعاطف مع هؤلاء الذين أصيبوا خلال ليلة كان من المفترض أن تشهد أجواء احتفالية"، ومن ناحيته ، قال مدرب يوفنتوس ماسيميليانو أليجري في رد فعل أولي من كارديف :"نأمل أن يتحسن كل شيء قريبا". 