النصر يجري تدريباته استعداداً للخليج .. وبرونو وشيعان يواصلان بنامجهما التأهيلي 

 اجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عصر اليوم حصة تدريبية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) بدأت باجتماع للمدرب تيوبراجا مع اللاعبين تلا ذلك تمارين لياقية متنوعة اشتملت على جري حول الملعب بسرعات مختلفة وبقياسات زمنية محددة مع تمارين بالحواجز قسم بعدها اللاعبين لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى المدافعين ولاعبي المحور في حين ضمت المجموعة الثانية المهاجمين وصناع اللعب وطبقت كل مجموعة عدد من الجمل التكتيكية الدفاعية والهجومية واختتم التدريب بمناورة قصيرة . هذا وقد بدأ المدافع برونو والحارس حسين شيعان برنامجهما التأهيلي بالملعب إلى جانب عبدالعزيز الجبرين . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق تيو براجا ومعاونيه واللاعبين بحضور الأستاذ سلمان القريني أمين عام النادي والأستاذ منصور الشلهوب أمين الصندوق والأستاذ طلال النجار مدير عام كرة القدم المكلف . 