سفراء نبذ التعصب يصلون مدينة العين بدعم الإتصالات ( صور ) 

 وصل إلى مدينة العين الإماراتية الشباب الأربعة سفراء نبذ التعصب والمصور سيف حموه، والذين تم تكريمهم من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد ظهورهم بشعارات الأندية المنافسة لميولهم الرياضي خلال لقاء منتخبنا الوطني الأول مع شقيقه العراق ضمن التصفيات النهائية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2018 في روسيا. وضم شريك الاتحاد السعودي لكرة القدم شركة الاتصالات السعودية (STC) السفراء الأربعة لروابط الأندية التي ستدعم منتخبنا خلال مواجهته التي ستجمعه غدًا الثلاثاء مع شقيقه منتخب الإمارات على ملعب هزاع بن زايد بمدينة العين. ووصل الرباعي إلى مدينة العين بدعم الاتصالات السعودية وهم يرتدون قميص منتخبنا الوطني ومزيّن بهاشتاق #بالتكاتف_والروح_لروسيا_نروح. من جانبه، ثمّن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت مبادرة الاتصالات السعودية بضم الشباب الأربعة مع المصور، مبينًا أن هذا التفاعل الجميل من قبل الشركة ليس بمستغرب عليها، وموضحًا أن هذا الأمر يأتي تأكيدًا لمواقف الشركة في دعم الكرة السعودية بشكلٍ عام. وقال: "نحن في اتحاد الكرة فخورون بهذه الشراكة المميزة مع STC التي تتفاعل وتنمو بعيدًا عن كل اعتبار، أشكر القائمين على هذه الشركة على تفاعلهم مع المبادرة". وكان رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت كرّم الشباب الأربعة (محمد المسعودي، زياد المسعودي، أيمن الحارثي، وأحمد الحارثي) والمصور سيف حموه بمكتبه في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، بحضور رئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية في الاتحاد السعودي نزيه النصر، وعضو المجلس حمد الصنيع.     