"خربين" يوجه رسالة إلى "السومة" بعد إنجازه التاريخي مع الأهلي 

 وجه لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السوري عمر خربين، رسالة تهنئة إلى مواطنه عمر السومة، مهاجم الأهلي؛ وذلك بعد تحقيق الأخير لقب الهداف التاريخي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر "خربين" عبر حسابه على موقع الصور الشهير "استقرام"، رسالة إلى عمر السومة، قال فيها: "مبروك يا أسطورة.. الله يوفقك ويحميك". وقاد "السومة" فريق الأهلي لتحقيق الفوز أمام نظيره الفتح، بهدف دون رد، ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأصبح السومة الهداف التاريخي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما وصل إلى 127 هدفا وكسر رقم ناصر الشمراني الذي سجل 126 هدفاً.  