الملاكم الأمريكي السابق " تايسون" يؤدي الصلاة داخل أحد المقاهي (فيديو) 

 تداول عددٌ من رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو مصورا للملاكم الأمريكي السابق مايك تايسون، يؤدي الصلاة في أحد المقاهي. وظهر في الفيديو مايك تايسون وبادو جاك بطلا العالم في الملاكمة يؤديان الصلاة خلف المدرب عمر عبدالله. ومن جانبه، نشر الملاكم السويدي (بادو جاك) الحائز على عدة بطولات عالمية في الملاكمة هذا المقطع في حسابه اليوم برفقة أسطورة الملاكمة الأمريكية (مايك تايسون) وهم يصلون معاً ويؤمّهم ملاكم اسمه عمر عبدالله. وقد كتب معلقا على الفيديو: أصلي جنباً إلى جنب مع أخي مايك تايسون وأخي عمر عبدالله.  شاهد..مايك #تايسون وبادو #جاك بطلا العالم في الملاكمة يؤديان الصلاة خلف المدرب عمر عبدالله في مقطع فيديو متداول pic.twitter.com/rMv8m6ortf
 — الاتحاد الرياضي (@alittihadSport) August 23, 2020  