مسؤول هلالي: إيرادات قناة «الزعيم» ستتجاوز خمسة ملايين ريال سنويا 

 أكد مصدر مسؤول في إدارة نادي الهلال على إعلان سيجرى خلال الأيام القليلة المقبلة يخص انطلاق بث قناة نادي الهلال الفضائية في ثوبها الجديد، وبدخل مادي للنادي يتجاوز خمسة ملايين ريال في السنة الواحدة، على أن يتضاعف كل عام من خلال المبلغ المقطوع الذي اتفقت إدارة النادي عليه مع الشركة المشغلة التي سيعلن عنها بعد ما يجرى الاتفاق مع قنوات «mbc» الرياضية على نقل أو إعادة المباريات، وعرض لقطاتها وملخصاتها، وأهداف الفريق الأول لكرة القدم، وكذلك مباريات فرق الفئات السنية والألعاب المختلفة بعد الاتفاق مع القنوات الرياضية السعودية. وأشار المصدر ذاته إلى أن الدخل سيتزايد من القناة بحسب تفاعل الجماهير الهلالية مع القناة وبرامجها وموقعها على الإنترنت من خلال الاشتراكات والتفاعل مع الرسائل النصية ومواقع التواصل الاجتماعي التابع للقناة. ومن جانب آخر، كلف المدير الفني للفريق الهلالي، ريجيكامب أحد مساعديه بمتابعة نادي السد القطري من خلال مشاهدة وحضور مبارياته قبل لقاء الذهاب في 19 من الشهر الحالي بالرياض، بالإضافة إلى تسجيل الكثير من مباريات السد السابقة والحالية لمشاهدتها وتحليلها ووضع الخطط المناسبة من أجل الفوز، وتحقيق نتيجة تأهل الفريق الهلالي لدور الأربعة من دوري أبطال آسيا. وسيعتمد ريجي على عدد من اللاعبين لخوض مباراة الشعلة دوريا، الأربعاء القادم، مع الإبقاء على بعض نجوم الفريق تأهبا لملاقاة السد الثلاثاء ما بعد القادم. وأدى الفريق صباح أمس تدريبات استرجاعية للاعبين الذين شاركوا أساسيا في مباراة العروبة، بينما عاد عبد الله الزوري وعبد اللطيف الغنام لتدريبات الفريق التكتيكية التي دخلها بقية اللاعبين غير المشاركين في لقاء العروبة بعد تعافيهم من الإصابة. من ناحيته، كشف الأمير عبد الرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال، أن قرار الإدارة بإشراك أسر الشهداء في مكافآت الفوز للفريق الأول، سيجرى تفعيله هذا الموسم، وأنهم ينوون تسليمها للمستفيدين على ثلاث دفعات، كما أكد أن الحزمة المقبلة الخاصة برعاية النادي سيجرى توقيعها أواخر سبتمبر (أيلول) المقبل، وقد تتأجل إلى بداية أكتوبر (تشرين الأول) على أقصى تقدير. وبارك رئيس نادي الهلال للفريق، بمناسبة الفوز على العروبة والحصول على ثلاث نقاط في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين لهذا الموسم، قائلا: «مبروك للهلاليين أول ثلاث نقاط في الدوري، والقادم أفضل - بعون الله - وشكرا لكل من حضر وساند، وما نحتاجه، بعد توفيق رب العالمين، هو دعمكم وحضوركم وتشجيعكم». ورفعت جماهير الهلال خلال لقاء العروبة لافتة عبرت فيها عن تضامنها مع الشعب الفلسطيني جراء العدوان الإسرائيلي الغاشم الذي يتعرض له قطاع غزة، وقد لاقت هذه الخطوة إشادة كبيرة؛ إذ تؤكد الدور الإيجابي للرياضة في كل المجالات، وحملت اللافتة الهلالية عبارة «غزة تنتصر»، وقد حضر لقاء الهلال والعروبة 13.844 متفرج. 