تطور جديد في أزمة مستحقات القادسية لدى الاتحاد 

 قال مصدر مسؤول بنادي القادسية، إن مجلس إدارته سيطلب من نظيره في الاتحاد، سداد المبلغ المستحق بشأن الدفعة الأخيرة من انتقال اللاعب هارون كمارا بشكل فوري دون أي تأجيل أو جدولة. وأشار المصدر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن القادسية بحاجة لسيولة مالية؛ لتطبيق عدد من الخطط ومن بينها الجانب التحفيزي للاعبي الفريق لمواصلة النتائج الإيجابية في الدوري وكذلك بطولة كأس الملك. وأتم المصدر حديثه بالتنويه إلى أن ناديه له حق في طلب خصم نقاط من نادي الاتحاد في حال لم يلتزم بالسداد، إلا أن ذلك يتطلب تقديم شكوى للجنة الانضباط لتطبيق اللائحة المتعلقة بذلك، متمنيًا ألا تصل الأمور إلى هذا الحد. 