"المريسل" يكشف عن الاسم المرشح لتدريب الهلال ويؤكد: الرد خلال 72 ساعة 

 كشف الإعلامي عبدالعزيز المريسل عبر مصادر خاصة له، أن المدرب زلاتكو طلب مهلة 3 أيام للتفكير في تولي مهمة تدريب الهلال. جاء ذلك في تغريدة للمريسل عبر حسابه في "تويتر" قال فيها: "زلاتكو طلب مهلة من 24 - 72 ساعة لمحاولة أخذ إذن من مسؤولي الرياضة في كرواتيا لتدريب الهلال حتى نهاية الموسم". يُذكر أن المدير الفني لنادي الهلال المدرّب البرتغالي "جورجي جيسوس"، أكد في تصريحات أمس الجمعة، استمراره مع الهلال حتى نهاية الموسم مع خيار تجديد العقد. ويتصدر نادي الهلال مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الرياضي 2018-2019، برصيد 37 نقطة، وبفارق 3 نقاط عن النصر "الوصيف".    