مصادر: الاتحاد ينهي صفقة "دا كوستا" ويفاوض "رودجيز" وتجري مخالصات مالية لعدد من المحليين 

 تنتظر إدارة الاتحاد، تقارير الفحوص الطبية للمدافع المغربي "مروان دا كوستا"، تمهيداً لتوقيع العقد معه رسمياً لتمثيل الفريق في الفترة المقبلة، وذلك وفقاً لمصادر "دنيا الرياضة". كما أكَّدت المصادر على أن إدارة الاتحاد قطعت شوطاً كبيراً، في مفاوضاتها مع نادي "جلطة سراي" التركي للاستفادة من خدمات لاعب الوسط "جاري رودجيز"، حيث تجري حالياً إجراءات التعاقد مع وكيل أعمال اللاعب. فيما بدأت الإدارة، في إجراء مخالصات مالية مع عدد من اللاعبين المحليين الواردة أسماؤهم في تقرير المدرب الكرواتي "سلافين بيلتيش"، حيث تسلّم لاعب الوسط المعار من الفتح "علي الزقعان" كافة مستحقاته.   