زيدان يريد تدريب منتخب فرنسا 

 اعلن لاعب منتخب فرنسا السابق لكرة القدم زين الدين زيدان انه يريد الحصول على شهادة مدرب، وانه يأمل بالاشراف على منتخب "الديوك" في يوم ما. وقال زيدان لصحيفة "ليكيب" الفرنسية نشر اليوم الاحد "اريد الحصول على شهادة تدريب، سأبدأ بالمستوى الاول، وانتقل الى الثاني، وسنرى لاحقا بشأن شهادة المدرب المحترف. فيجب ان ابدأ بمكان ما، وسابدأ هذا العام". واكد انه سيدرب في يوم من الايام قائلا "بالتأكيد سأعمل في مجال التدريب، ولما لا اشرف على منتخب فرنسا في يوم ما"، لكنه استدرك بالقول "انه ليس الوقت المناسب للحديث عن هذا الموضوع خاصة بوجود مدرب على رأس عمله مع المنتخب، لكنكم طرحتم السؤال وانا اجيب". 