فهد المولد للجماهير السعودية: نحتاجكم أمام قطر.. وسنسعدكم 

 وجه فهد المولد لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، رسالة خاصة للجماهير السعودية، وعدهم خلالها بانجاز سيسعدهم في نهائي خليجي (22) بالرياض. وأِشار فهد المولد إلى أهمية الحضور الجماهيري أمام المنتخب القطري في نهائي خليجي (٢٢)، وقال: تجاوزنا مراحل صعبة في البطولة. وبلوغنا للمباراة النهائية، جاء بمجهود كبير بذله الجميع منذ فترة طويلة حتى وصلنا لما وصلنا إليه الآن. وأعتقد بأننا أمام انجاز سيسعد الجماهير السعودية، التي أتمنى منها أن تملئ مدرجات درة الملاعب وان يكون حضورهم قوي ومختلف عن المباريات الماضية. وبدورنا سنقدم كل ما بوسعنا للحصول على اللقب وإسعاد الشعب السعودي. 