نتيجة مباراة "الأهلي" و"الدحيل" تحسم موقف "مؤمنة" من رئاسة النادي 

 أفادت مصادر بأن رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، من المتوقع أن يتقدم باستقالته من منصبه حال تعثر فريق ناديه في مباراته المقبلة. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"سعودي 360"، إلى أن مؤمنة سيستقيل من منصبه حال هزيمة أو تعادل الأهلي أمام نظيره الدحيل القطري. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الدحيل، مساء يوم الأحد المقبل، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وهُزم الأهلي بخماسية أمام نظيره استقلال طهران الإيراني في مستهل مشواره بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 