بيرلو أفضل لاعب للمرة الثالثة على التوالي في الدوري الإيطالي 

 اختير نجم يوفنتوس والمنتخب الايطالي المخضرم اندريا بيرلو افضل لاعب في الدوري الايطالي لموسم 2013-2014، وذلك حلال حفل اقامته رابطة اللاعبين أمس الأثنين. وهذه المرة الثالثة على التوالي التي ينال فيها بيرلو (34 عاما) جائزة افضل لاعب وفي موسمه الثالث مع يوفنتوس التي توج معه بلقب الدوري خلال هذه المواسم. كما حصل انتونيو كونتي على جائزة افضل مدرب بعد قيادته يوفنتوس الى اللقب للمرة الثالثة على التوالي قبل ان يتركه من اجل الاشراف على المنتخب الوطني. 