الهلال الأفضل معنوياً وفنياً 

 اعتبر عضو شرف نادي الاتحاد رأفت التركي اللقاء الذي سيجمع فريق ناديه الأول لكرة القدم مع فريق نادي الهلال في نصف نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لقاء حصاد الموسم، وقال "الفوز يعني التواجد في المباراة النهائيه لأغلى البطولات وخطوة نحو تحقيق كأس الملك سلمان ـ يحفظه الله ـ وهو الشرف الذي يطمح إليه جميع الرياضيين السعوديين. واعترف التركي بأن فريق الهلال أكثر جاهزية من فريق الاتحاد، مرجعاً ذلك إلى استمرار لاعبي الهلال في المباريات بعكس لاعبي الاتحاد الذين لم يلعبوا مباراة رسمية منذ نهاية دوري جميل. وأضاف "بسبب وجود الهلال في دوري أبطال آسيا فقد لعبوا مواجهتين ذهاباً وإياباً في دوري الستة عشر، وأبارك لهم التأهل لدور الثمانية وهذا يعطيهم جاهزية فنية ومعنوية أفضل من وضع لاعبي الاتحاد. وحول دور أعضاء الشرف في الأندية كشف التركي عن تقدمه باقتراح إلى الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد يتضمن طلب النظر في إمكانية تعديل بعض بنود اللائحة الموحدة للأندية لتكون بعد تعديلها المظلة الشرعية التي تحكم العلاقة بين الإدارة من جهة وهيئة أعضاء الشرف والمجالس التنفيذية من جهة أخرى. وأضاف التركي قائلاً: حان الوقت لتكون للمجالس التنفيذية الآلية التي تمكنها من تقديم المشورة فضلاً عن القيام بمهام الرقابة والإشراف بدون التدخل في تفاصيل العمل اليومي لإدارات الأندية. 