مدرب نادي الهلال السابق : الهلال أضاع فوز كبير أمام أوراوا ..و أتمنى له الفوز وتحقيق اللقب 

 أدلى مدرب نادي الهلال السابق، جورجوس دونيس، بتصريحات خاصة لموقع "شووت"، أكد من خلالها أنه تابع مباراة الذهاب أمام أوراوا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا، والتي انتهت لصالح الهلال بهدف دون رد. وقال دونيس: "واعتقد أن الهلال فرط في فوز كبير بسبب سوء الحظ والرعونة في إنهاء الهجمات. مواجهة العودة صعبة ويجب الحذر كثيرا من الفريق الياباني الخطير في الكرات المرتدة. أتمنى الفوز للهلال وتحقيق اللقب". وتابع: "هناك ثغرة دفاعية في الهلال لكنها لم تظهر في مواجهة الذهاب أمام أوراوا وكان اللاعبون في الموعد. ينبغي إغلاق المساحات بشكل جيد خلف الظهيرين الهجوميين محمد البريك وياسر الشهراني. اعتقد أن أوراوا سيركز على هذه النقطة". 