التعاون يُلغي عقد البرتغالي "باولو سيرجيو" بالتراضي بين الطرفين 

 قررت إدارة نادي التعاون إقالة البرتغالي باولو سيرجيو مدرب الفريق من منصبه، الأحد، قبل أيام معدودة من مواجهة النصر في نهائي كأس السوبر في الـ4 من يناير المقبل. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي التعاون عبر تغريدة في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وتلقى الفريق القصيمي الخسارة من نظيره الاتفاق في الجولة الماضية 0-1، ويستعد لمواجهة النصر في الـ4 من يناير المقبل على كأس السوبر في جدة. وتولى البرتغالي سيرجيو قيادة التعاون في مايو الماضي خلفاً لمواطنه بيدرو مانويل الذي ودع الفريق عقب تحقيقه بطولة كأس الملك للمرة الأولى في تاريخه. 