"فاتي" يفوز بجائزة لاعب الشهر في الدوري الإسباني 

 فاز اللاعب الشاب لفريق برشلونة إنسو فاتى، مساء اليوم السبت، بجائزة أفضل لاعب فى الدورى الإسبانى "الليجا" عن شهر سبتمبر الماضي. وسجل فاتي 3 أهداف خلال مباريات فريقه بالدوري، يحتل بهم صدارة الهدافين، بالمشاركة مع الأوروجوايانى ماكسى جوميز مهاجم فالنسيا، وباكو ألكاسير وجيارد مورينو مهاجمى فياريال. وارتدى فاتي قميص الفريق الأول لبرشلونة خلال الشهر الماضى، وذلك بعد المستويات المتميزة التى قدمها اللاعب صاحب الـ17 عاما خلال المباريات التى شارك فيها بقميص الفريق فى جميع البطولات خلال الفترة الماضية. وفي وقت سابق، دخل فاتي تاريخ المنتخب الإسبانى فى الشهر الماضى بعد أن سجل هدفا لمنتخب بلاده أمام المنتخب الأوكرانى ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الرابعة لدور المجموعات للمستوى الأول من بطولة دوري الأمم الأوروبية. 