الهلال يحلق في صدارة أندية القرن ال21 متفوقا على الاتحاد وباختاكور وسامسونج واوساكا 

 أعلن الاتحاد الدولي للتأريخ والاحصاء اليوم قائمة بأفضل 300 نادي لكرة القدم في قارة آسيا خلال القرن ال21 الحالي وبالتحديد من مطلع عام 2001 وحتى نهاية 2012،وتصدر الهلال السعودي (حامل لقب نادي القرن العشرين) القائمة برصيد (1.040.5 نقطة) متفوقا بفارق 240 نقطة عن الاتحاد السعودي الذي حل ثانيا برصيد(980.0 نقطة) بينما جاء نادي باختاكور الاوزبكستاني ثالثا برصيد (943.0 نقطة). واحتل سوون سامسونج الكوري الجنوبي المركز الرابع متقدما على جامبا اوساكا الياباني ومواطنه كاشيما وسيونجنام الكوري وسباهان اصفهان الايراني وشنبوك هيونداي الكوري والكويت الكويتي الذين حققوا المراكز من الخامس وحتى العاشر على التوالي. وجاءت في المراكز من ال11 وحتى ال20 اندية استقلال طهران والسد القطري وبوهانج الكوري والقادسية الكويتي واولسان هيونداي (حامل لقب دوري ابطال آسيا) والعين والفيصلي والشاب السعودي اوراوا الياباني والوحدات الاردني. وحقق نادي الوحدة الاماراتي المركز 25 في القائمة قبل الكرامة السوري 27 وأهلي جدة 29 والغرافة القطري 30 والمحرق البحريني 35 والنجمة اللبناني 39 والجزيرة الاماراتي 43 والريان القطري 44 والعربي الكويتي 47 والاتحاد السوري 48 واهلي دبي 49. وتواجدة اندية الحد اللبناني في المركز 52 بالقائمة بينما احتل النصر السعودي "العالمي" مركز متواضع للغاية حيث جاء في التصنيف 58 قبل كاظمة الكويتي 59 والانصار اللبناني 60. وشهدت القائمة تواجد 9 اندية كويتية جاء ترتيبهم كالتالي:الكويت في المركز العاشر آسيويا متقدما على القادسية الرابع عشر والعربي السابع والاربعين وكاظمة الخامس والخمسين ثم السالمية الثامن والثمانين،والنصر 195 والجهراء 266 والتضامن 288. 