فهد الهريفي يتلقى الجرعة الثانية من لقاح كورونا 

 تلقى لاعب النصر والمنتخب السعودي سابقًا، فهد الهريفي، مساء أمس (الأربعاء)، الجرعة الثانية من لقاح فيروس كورونا المستجد (كوفيد- 19). وقال الهريفي عقب تلقيه اللقاح: "الله ينفع به والله يجزي قيادتنا الرشيدة الخير للجهود الجبارة لتوفير اللقاح وبشكل آمن للجميع". وعبر اللاعب السابق عن شكره وتقديره لـ"أبطال الصحة"، وفي مقدمتهم الوزير توفيق الربيعة؛ لما يقومون به من جهد وتفانٍ وإتقان في عملهم، حتى ينعم جميع مَن يعيش على أرض هذه البلاد بالصحة والعافية. يذكر أن وزارة الصحة أطلقت في منتصف ديسمبر الماضي حملة التطعيم ضد كورونا، بشكل مجاني لجميع المواطنين والمقيمين، وحرص عدد كبير من المشاهير والفنانين ولاعبي كرة القدم على تلقي هذا اللقاح.   