"طلب زواج" لنجم العراق بعد التألق أمام اليمن 

 استطاع مهند علي كاظم، لاعب المنتخب العراقي، أن يخطف الأضواء في مباراة اليمن، بتسجيل هدف رائع في الشباك، ليقود أسود الرافدين للفوز بثلاثية نظيفة، في لقاء الجولة الثانية من مجموعات كأس آسيا 2019 بالإمارات. وانهالت عبارات المديح على اللاعب الذي سجل هدفين في أولى مباراتين للعراق، أمام فيتنام واليمن، ليتم منحه لقب أفضل لاعب في اللقاءين، كما قام عدد من الجماهير بالتشبيه بينه وبين يونس محمود، الأسطورة العراقية الذي قاد بلاده للتتويج بكأس آسيا 2007. ووصل المديح لفنانة عربية دونت عبر حسابها بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، رسالة تحمل عرض زواج من مهند علي، قائلًا "أنا لو يتقدم لي هذا، رايحة أوافق بدون مهر". 