نادي سباقات الخيل يُعلن استراتيجية ضخمة وتغييرات جذرية بموسم الرياض 

 أعلن نادي سباقات الخيل عن استراتيجية تطويرية وتغيرات كبيرة وجذرية لموسم سباقات الرياض المقام بميدان الملك عبد العزيز بالجنادرية، المقرر انطلاقه الأربعاء 6 أكتوبر المقبل، وينتهي في يوم الأربعاء 30 مارس 2022. ووافق رئيس هيئة الفروسية رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل، الأمير بندر بن خالد الفيصل، على هذه القرارات والخطوات التي تم اعتمادها وفق الدراسات الاستراتيجية التي انتهجتها إدارة النادي وفق الخطط القريبة والمتوسطة المدى، إذ شمل التطوير والتحديث البطولات والكؤوس الكبرى من حيث الجوائز المالية والبطولات المستحدثة من منطلق زيادتها وتطوير مستواها سباقياً وجوائزها المالية. وطال الاهتمام أبناء الوطن الخيالة السعوديين المحترفين عبر وضع أشواط تحدٍّ لهم من خلال آلية تماثل تحدي الخيالة الدولي المصاحب لأمسية كأس السعودية. وتمت زيادة عدد الأشواط في موسم سباقات الرياض بحيث يكون 11 شوطاً في أيام السباقات المعتادة مع إضافة شوط للخيل العربية في كل يوم سباق ليصبح هناك شوط مخصص لها. كما تم إضافة 7 أشواط في كل يوم أربعاء لاستيعاب الجياد التي يرغب مدربوها في المشاركة في ميدان الملك عبدالعزيز على أن تكون جوائز هذه الأشواط المادية 30٪ من جوائز يومي الجمعة والسبت، وإضافة 5 أشواط للخيالة المحترفين دون استخدام "السوط". وتم التعديل على بطولة الميادين بحيث أصبحت بعدد 3 أشواط بدلاً من شوط واحد، وستكون هذه الأشواط مخصصة للحصن، وشوط للأفراس وشوط للخيل العربية بعد أن تتأهل هذه الجياد من الميادين المعتمدة المختلفة في المملكة. وتم التعديل على شوط بطل ميدان الملك عبدالعزيز بحيث تمت إضافة شوط للأفراس وشوط للخيل العربية، مع إضافة شوطين مشابهين لنسخة 1000 و2000 جينيس البريطانية، كما تم إطلاق مسمى بطولة الـ 1000 وبطولة الـ 2000 كمسميات لهذه الأشواط، وتم تحديد جائزة قدرها 300 ألف ريال لكل من الشوطين، وستكون هذه الأشواط مفتوحة لأعمار الثلاث سنوات بعكس كأس المؤسس المخصص للإنتاج المحلي. واستحدث يوم الخليج (اليوم الذي يسبق يوم أشواط كأس خادم الحرمين الشريفين)، وسيقام فيه 4 أشواط مستحدثة لملاك الخيل من دول الخليج وأحد هذه الأشواط لإنتاج الخليج فقط وجوائز هذه الأشواط بقيمة 750 ألف ريال لكل شوط. كما سيُقام في يوم الخليج أشواط مؤهلة لأشواط يوم كأس السعودية وهي شوط الرياض الرملي، وشوط 1351، وشوط المسافة المتوسطة العشبي، وشوط الدربي، بينما يتأهل الفائز بشوط كأس الدرعية للخيل العربية المقام في يوم أشواط كأس خادم الحرمين الشريفين إلى شوط العبية من ضمن أشواط كأس السعودية، وسيكون الفائز من شوط خادم الحرمين الشريفين مفتوح الدرجات مؤهلاً للمشاركة في شوط كأس السعودية. ورفعت إدارة نادي سباقات الخيل جائزة شوطي كأس خادم الحرمين الشريفين من مليون ريال إلى مليون وخمس مئة ألف ريال، وتم رفع جائزة شوطي كأس ولي العهد من 900 ألف ريال إلى مليون ريال، مع رفع جائزة كأس المؤسس من 3 ملايين ريال إلى 5 ملايين ريال، وتخصيص جائزة قدرها 900 ألف ريال لشوط سيف الإمام تركي بن عبدالله المخصص للخيل العربية الذي سيقام مع مهرجان كؤوس الملوك. كما تم زيادة عدد الأشواط التي تخوّل الجياد المستوردة للمشاركة بالأشواط التي كانت مخصصة للإنتاج المحلي وذلك على نفس النهج المتبع للموسم المنصرم. وتمت إضافة شوط مخصص بجائزة قدرها 300 ألف ريال يشمل اسم الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالرحمن، وسيكون هناك شوط عشبي يقام في اليوم نفسه الذي سيقام فيه كأس المملكة المتحدة، وإضافة بطولة للخيالة السعوديين على نفس نهج بطولة الخيالة في كأس السعودية بحيث يتأهل هؤلاء الفرسان من ميادين المناطق، وإضافة شوط بوني للأطفال "كحدث مصاحب" في نفس يوم وزارة التعليم بحيث يمثل كل مشارك في هذا الشوط المدرسة الملتحق بها وستكون جائزته 25 ألف ريال. 