وكيل شيفو : الزمالك لم يوافق على بيع اللاعب للأهلي 

 أكد محمد رضا، وكيل أعمال لاعب الأهلي محمد عبدالشافي، أنه لا صحة على الإطلاق لما نشرته إحدى الصحف السعودية حول موافقة نادي الزمالك المصري على بيع شيفو بشكل نهائي للأهلي مقابل 2.5 مليون دولار، موضحاً أن الأهلي يريد الاحتفاظ باللاعب ولكن لا يوجد حالياً أي مفاوضات رسمية. وفي تصريحات لموقع "في الجول" المصري، قال وكيل عبدالشافي :" نادي الاهلي أبدى رغبة في الاحتفاظ باللاعب، ولكن لا يوجد شيء رسمي". وأضاف :" إدارة الأهلي تركز على حسم الدوري السعودي، إذ يتبقى خمس مباريات إن فاز بها فريقه يتوج بالبطولة .. ولا يشغل بالهم الآن سوى الفوز باللقب". وعن موقف الزمالك المصري من بيع اللاعب، أوضح :" من جهة الزمالك لم يوافق رسميا لأنه لم يصل من الأساس عرض رسمي من الأهلي .. وكل هذه إدعاءات لا صحة لها". 