نجم الأهلي: لم نقدّم شيئا أمام أبها.. والدوري لا يزال طويلًا 

 علق لاعب الأهلي، هيثم عسيري، على خسارة فريقه أمام نظيره أبها، بهدفين دون رد، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "عسيري" في تصريحات عقب المباراة: "للأسف لم نقدم أي شيء في مباراة اليوم أمام أبها.. ولكن ما زال الدوري طويلًا والقادم سيكون أفضل بإذن الله". وأشار نجم الأهلي: "لم نحصل على فرص كبيرة في المباراة ضد أبها، بسبب أن المنافس كان يلعب على تقفيل دفاعه بشكل جيد خلال أحداث المباراة". وبهذه النتيجة رفع فريق أبها رصيده إلى 13 نقطة في المركز الحادي عشر، بجدول ترتيب أندية دوري المحترفين، بينما تجمد رصيد الأهلي عند 15 نقطة في المركز السابع. 