ربع مليون لكل نصراوي عند الفوز بكأس الأبطال 

 أكد مدير عام كرة القدم محمد السويلم أنه صدرت توجيهات رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي باعتماد مكافأة تحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال بواقع 250 ألف ريال لكل لاعب.  من جهة ثانية يجري مدافعا الفريق عبدالمحسن عسيري وطلال عسيري ومهاجم درجة الشباب طارق العواد عملياتهم الجراحية بالرباط المتصالب الأمامي الأسبوع المقبل بعد أن أثبتت الأشعة تعرضهم للقطع بالأربطة، وكانت «دنيا الرياضة» انفردت بخبر إصابة طلال عسيري الجمعة الموافق السابع من شهر جمادى الأول وخبر إصابة المدافع عبدالمحسن عسيري في عدد الجمعة الرابع عشر من الشهر ذاته، وينتظر أن يجري اللاعبان عبدالمحسن عسيري وطارق العواد عمليتهما الجراحية.  من جهة أخرى عمد المدرب الكولمبي ماتورانا لإجراء مناورة غلب عليها الطابع الترفيهي إذ شارك حسين عبدالغني في حراسة المرمى وعبدالله العنزي في محور الارتكاز.  من جهته تكفل المهندس عبدالله العمراني بتقديم تذاكر مجانية لجماهير النصر بقيمة 500 ألف ريال موزعة على مباريات بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، كما تكفل بأدوات تشجيع للجماهير وسيتم التنسيق مع إدارة النادي حول كيفية تقديم التذاكر.  في المقابل تكفل مدير عام كرة القدم محمد السويلم برابطة مشجعي النادي خلال مباراتي الذهاب والإياب أمام الشباب في ذات المسابقة وستقام مباراة الذهاب الاثنين المقبل على استاد الملك فهد الدولي.  على صعيد آخر قرر مدرب النصر اغلاق تدريباته اعتبارا من تدريب يوم الجمعة استعداداً لمباراة الذهاب في دور الثمانية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال والتي ستجمع الفريقين مساء «الاثنين» على إستاد الملك فهد الدولي.  