الدوسري : لن نرحل و ليس من طبعي الهروب 

 أكد عبد العزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق أن أحداً لن يستطيع إجباره على الإستقالة حيث قال : ليس بمقدور احد اجبار الإدارة الحالية على الرحيل ، و قرار البقاء او الرحيل يبقى قرار جماعي وبيد الإدارة فقط ". وواصل الرئيس الاتفاقي حديثه بالقول ": لا استطيع التهرب من تحمل المسؤولية الملقاة على عاتقي عقب الهبوط لدوري الدرجة الأولى، وليس من طبعي الهروب فقد واجهت ظروفاً عصيبة بمفردي ولن اترك النادي في ظل هذه الظروف وارحل فالرحيل الآن يعني الهروب من المسئولية وهذا ليس طابعي " وتابع الدوسري ": الاتفاق صاحب تاريخ طويل وعريق وبطل سابق للدوري السعودي ، وهبوطه للأولى لن ينقص من قدره شيء ولن يمحي تاريخه العريق ، ونعترف ببعض الاخطاء التي ارتكبت في الموسم الحالي ، إلا ان هذا ليس مبرر لنتقبل الاساءة او التجريح " وعلق رئيس الاتفاق على انباء الغاء الهبوط وزيادة عدد الاندية، اوضح الدوسري ": لم نتقدم بطلب زيادة الاندية وان كنا نأمل في صدور قرار الزيادة لانه سيصب بلا شك في مصلحتنا ". الجدير بالذكر أن عبد العزيز الدوسري يعد اقدم رئيس نادي في السعودية ،حيث اعتلى كرسي الرئاسة منذ عام 1981م وحتى عام 1996 قبل ان يرحل ويعود بعدها بست سنوات لرئاسة النادي مجدداً في العام 2002 ليستمر في منصبه حتى الآن و نجح الاتفاق في ظل رئاسة عبد العزيز الدوسري في حصد 11 بطولة من اجماليي 13 بطولة حققها النادي على مدار تاريخه . 