بطل الشتاء يعبر عن فرحته بـ “طاقية” كهربا .. و “مزمار” المسعود 

 عبر الاتحاديين عن فرحتهم بعد كسبهم للفتح بصعوبة في المباراة التي اقيمت في ملعب “الجوهرة” والتي كسبها بثلاثة مقابل هدفين حيث سجل المحترف احمد العكايشي هدف الفوز في الدقيقة الاخيرة من عمر المباراة لتنطلق بها افراح المدرجات الاتحادية و يحتفل اللاعبين . ولعل احتفالية اللاعب المصري كهربا هي الاغرب حيث استعان بـ “طاقية” الرأس في فرحته و بدأ يرقص مع الجماهير الاتحادية . فيما عبر نائب الرئيس عمر احمد مسعود بفرحته بلعب لعبة “المزمار” مع الجماهير مستعيناً براية الركنية . 