النصر يُعلن تعيين "بانرجي" مستشارًا لشؤون التسويق والاستثمار 

 أصدر رئيس نادي النصر مسلي آل معمر، مساء اليوم الأحد، قرارًا بتعيين السيد أنثوني بانرجي خبيرا للتسويق ومستشارًا لمجلس الإدارة لشؤون التسويق والاستثمار. وقد سبق للسيد أنثوني العمل كمدير للتسويق والشراكات في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لمدة 8 سنوات. وجاء القرار، بعدما أعلن مسؤول الاستثمار بنادي النصر مشعل السفاعي، مساء اليوم الأحد، استقالته بشكل رسمي من منصبه في النادي. وكتب السفاعي عبر حسابه الرسمي على تويتر: ‏بعد سنوات من العمل الرسمي في النادي أتى وقت الترجّل لنعود كما كنّا إلى المدرج كعشاق داعمين ومؤازرين، ومن القلب أتمنى التوفيق لإدارة الأستاذ ‎مسلي وبإذن الله تكون أربع سنوات مليئة بالذهب. وأضاف:"إن أحسنت فمن الله، وإن أسأت أو أخطأت فمن نفسي والشيطان) واعذرونا على التقصير".   