رئيس الهلال يكشف تفاصيل شكوى فلامنغو على النادي في الفيفا 

 قلل رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد من تأثير القضية المرفوعة على النادي في الفيفا من نادي فلامنغو البرازيلي بسبب مطالبته بمستحقاته من صفقة انتقال تياغو نيفيز. وقال الرئيس الهلالي أن نادي فلامنغو يطالبون بـ10% من قيمة انتقال نيفيز من فلومنيسي للهلال على اعتبار ان ذلك منصوص في عقد انتقال اللاعب حينما مثل فلامنغو عام 2010م. وقال الامير عبدالرحمن بن مساعد “يطالب النادي بمبلغ قرابة الاربعة ملايين ريال ونحن رفضنا دفعها لهم لان ذلك ليس من حقهم, حيث قمنا باعارة اللاعب عام 2010 لهم واشترطنا انه في حال شرائهم للعقد سيحصلون على 10% من انتقالات اللاعب بعد ذلك ولكنهم لم يشتروا عقده”. وشدد علىة ان القضية مازالت منظرة في الفيفا وسيرفعون مذكرة استئناف في حال تم الحكم لصالح النادي البرازيلي. 