10 طواقم تحكيمية تدير المواجهات 

 كلفت 10 طواقم تحكيمية بإدارة مباريات دورة "خليجي 22" لكرة القدم التي يترأس لجنة الحكام فيها ممثل الاتحاد الدولي لكرة القدم سليستيان ناتو جرجينا (راوندا)، وممثل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم جون تشاي انج (سنغافوره)، وممثل الاتحاد العربي لكرة القدم عصام عبدالفتاح (مصر)، والحكام هم: ـ السعوديون: مرعي العواجي (ساحة)، وأحمد الفقيهي، ومحمد العبكري (مساعدان). - القطريون: عبدالله البلوشي (ساحة)، ورمزان النعيمي، وسعود أحمد المقالح (مساعدان). ـ البحرينيون: جميل عبدالحسين (ساحة)، ونواف خليفة، ومحمد جعفر (مساعدان). - العمانيون: يعقوب عبدالباقي (ساحة)، وسيف الغافري، وعبدالله الشماخي (مساعدان). - الإماراتيون: فهد الكسار (ساحة)، وزايد كمال، وسبت سرور (مساعدان). - العراقيون: مهند عيسى (ساحة)، ونجاح راشد، ومؤيد محمد علي (مساعدان). - الكويتيون: علي شعبان (ساحة)، وحمود رجا السهلي، وعلي بهزاد (مساعدان). - اليمنيون: علي جوف (ساحة)، وعلي الحسني، وحمود المقفزي (مساعدان). - الأستراليون: بنيامين ويليام (ساحة)، وماثيو كريم، وبول كاترانجولو (مساعدان). - السلوفينيون: دامير سكومينا (ساحة)، وجور برابروتنك، وروبرت فوكان (مساعدان). 