كويتي للأهلاوية: قُضي الأمر.. لا ملكي غير الأهلي 

 احتفل المنسق الإعلامي في نادي القادسية الكويتي، أحمد الرمضان، باعتماد الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" لقب الملكي إلى النادي الأهلي، مؤكدا أن الأمر قد حُسم، وأنه لا ملكي في السعودية غير الأهلي. وقال الرمضان في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "الفيفا يعتمد الأهلي الملكي.. قُضي الأمر لا ملكي في السعودية غير الأهلي.. استريحوا". هذا وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد شهدت خلال الساعات الماضية احتفال منسوبي البيت الأهلاوي باعتماد الفيفا لقب الملكي للنادي الأهلي السعودي ، إذ تم تداول صور من موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم توضح إطلاق لقب الملكي على النادي الأهلي وليس نادي الهلال. وكانت أزمة لقب الملكي قد آثارت الجدل خلال الأيام الماضية، بين ناديي الهلال والأهلي، وأصدرت إدارة النادي الأهلي برئاسة أحمد المرزوقي بيانًا تمّ نشره على وسائل الإعلام، أكدت فيه تمسكها بلقب الملكي ورفضها الكامل أي لقب آخر غير الملكي سيتم إطلاقه عن النادي. 