طارق كيال يوضح حقيقة أزمة "رنين الهاتف" 

 أكد طارق كيال المشرف العام على فريق الكرة بنادي الأهلي، أنه هو المسؤول الأول عن الفريق، وأنه هو المدير المسيطر على كل من ينتمي إلى الفريق بمن فيهم السويسري كريستيان جروس المدير الفني، نافيًا أن تكون هناك أي مشكلة بينه وبين جروس. وكانت تسريبات من داخل قلعة المجانين، قد تحدثت عن وجود أزمة كبيرة بين طارق كيال والمدير الفني السويسري؛ حيث تحدثت التسريبات عن أنه في المحاضرة الأخيرة لفريق الأهلي قبيل المباراة الأخيرة للفريق أمام الجيش القطري، انفعل جروس على كيال بسبب رنين هاتفه الجوال، فقال له إنه نبّهه ست مرات من قبل بإغلاق هاتفه الجوال قبل دخول المحاضرة، طالبًا منه مغادرة القاعة. ولم تتوقف التسريبات عند هذا الحد، بل قالت إن كيال رفض الخروج من القاعة، إلا أنه اضطر إلى الخروج بعد أن هدد جروس بالخروج من القاعة وعدم إكمال المحاضرة الفنية. من جانبه، أكد طارق كيال أن هذه التسريبات غير صحيحة؛ لأن هذه الواقعة لم تحدث من الأساس، وهي من تأليف الناس. 