الدوسري يتحدث عن كواليس تجربته مع لعبة "Call of Duty" 

 كشف لاعب الهلال سالم الدوسري، كواليس تجربته مع لعبة "Call of Duty"، مؤكدا أنها غنيّة عن التعريف خصوصًا من خلال تاريخها الطويل وأجزائها المتنوعة التي صدرت عبر السنين. وقال الدوسري في تصريحات لـ "سبورت 360 ": " النسخة الجديدة التي صدرت Call of Duty: Black Ops – Cold War ممتعة للغاية في مختلف أنماط اللعب، كما أن جودة الصورة والتصميم وواقعية وديناميكية الحركة فيها تشعرك بأنّك داخل اللعبة تمامًا". واضاف:" أكثر شيء جذبني في اللعبة هو التحديثات على طور اللعب الجماعي خصوصًا أنها تحتوي على ثلاثة أنماط والعديد من الخرائط، وإمكانية اللعب مع العديد من الأصدقاء إن كان عبر نمط 6 X 6 أو 12 X 12 أو حتّى نمط اللعب ضمن معارك تتضمن 40 لاعبًا". وأتم:" البطولة هي تحت مسمّى: ZERO HOUR CHALLENGE وبدأت في 15 نوفمبر لغاية 24 منه، شارك فيها 30 لاعبًا من أفضل لاعبي الألعاب الإلكترونية وCall of Duty في الشرق الأوسط، استمتعت جدّا بالمشاركة في هذه البطولة يوم 19 نوفمبر والمنافسة مع أفضل اللاعبين في المنطقة في هذه اللعبة التي انتظرناها كثيراً، والتي أتوقّع أن تنال إعجاب جميع محبّي الألعاب الالكترونية".               