أهلاوي يشكو التعاون 

 يعتزم لاعب التعاون والمنتقل حديثاً للاهلي فهد حمد في رفع شكوى على ناديه السابق بسبب عدم تسلمه مستحقاته أثناء فترة إعارته للنادي الموسم الماضي والتي قدرت ب350 الف ريال. وعلمت (النادي) أن اللاعب منحه وكيله غرم العمري لرفع شكوى على إدارة التعاون بشان المستحقات المالية ورفعها للجنة الاحتراف. وكان اللاعب قد انتقل من التعاون للاهلي انتقال نهائي في فترة الانتقالات الصيفية الحالية بناء على طلب مدرب الأهلي السويسري كرستيان جروس بعد أن قدم موسمين مميزين منذ انتقاله بالإعارة من الشباب لسكري القصيم ثم تم إسقاطه لصالح التعاون في الموسم الثاني. وخاض حمد مع فريقه السابق الموسم الماضي (1594) دقيقة صنع فيها هدفا وحيدا للمدافع الكيني ديفيد أوتشيه في مباراة الاتحاد، وتحصل على (5) كروت صفراء وكرت أحمر وحيد. 