برانكو: الظروف مختلفة والصدارة ستريحنا.. مدرب الكويت: نسعى للثأر 

 أكد مدرب الفريق الاتفاقي الكرواتي برانكو أن مواجهة فريق الكويت الكويتي الثلاثاء في الدمام ضمن مسابقة كاس الاتحاد الأسيوي لن تكون سهله خصوصا أنها تجمع بين أفضل فريقين في المجموعة , مشيرا إلى اختلاف الظروف عن مباراة الذهاب السابقة بين الفريقين والتي فاز بها الفريق الاتفاقي بـ5 أهداف وبالتالي سيكون لها سيناريو مختلف تماما , على اعتبار أن الفريق الاتفاقي يبحث عن ضمان صدارة المجموعة والوصول إلى الدوري الثاني من المسابقة , فيما الفريق الخصم يبحث عن حصوله على البطاقة الثانية في المجموعة ولذلك ستكون مباراة قوية وصعبة على الطرفين.  وشدد برانكو على أهمية الصدارة التي يبحثون عنها كونها تؤهلهم للعب على ملعبهم في دور الـ16 من المسابقة وهذا يريح الفريق خصوصا في التنقل . وتابع "هناك ضغوط على اللاعبين بسبب التذبذب في المستويات بين مباراة وأخرى والذي يعود سببه إلى ضغط المباريات وكذلك الإصابات المتلاحقة لأهم العناصر في الفريق", من جانبه رفض قائد الفريق الاتفاقي سياف البيشي مقولة ضعف الدفاع الاتفاقي قياسا بولوج الأهداف في مرماه والتي كان أخرها في مباراة الهلال في الدوري حيث قبل مرمى الاتفاق 3 أهداف , مشيرا إلى أن الأهداف تأتي عن طريق أخطاء ربما لا يكون الدفاع طرفا فيها وهذا يحدث في كرة القدم , وقال "فريقنا جاهز لخوض المباراة ونسعى كلاعبين لتقديم صورة مشرفة أمام جماهيرنا التي نأمل أن تكون حاضره لمساندة اللاعبين", مشيرا إلى احترامهم للخصم الذي بالطبع سيكون بمستوى مختلف عن مباراة الذهاب.  في المقابل قال مدرب فريق الكويت الكويتي محمد عبد الله إن مباراة الاتفاق تمثل خطوة مهمة في طريق التأهل للدور الثاني , مؤكدا على قوة الفريق الاتفاقي المنظم وصاحب الكرة الحديثة , وأضاف "راقبنا الفريق الاتفاقي في مباراته الأخيرة أمام فريق الهلال وشاهدنا التطور الملحوظ في فرقة الاتفاق وسنحسب حسابا لمكامن الخطورة في فريق الاتفاق سعيا للخروج بنتيجة جيدة تساعدنا على الصعود للدور الثاني". فيما قال قائد فريق الكويت جراح العتيقي إن المباراة لن تكون سهلة وهم سيواجهون فريقا طامحا لصدارة المجموعة ولكنهم جاءوا من الكويت لتحقيق الفوز الذي سيقودهم مباشرة إلى الدور الثاني من المسابقة. 