الباشا يفتح النار على التحكيم ويصف القرني بالجبان والبليد 

 وصف فوزي الباشا رئيس نادي الخليج الحكم محمد القرني بالبليد والجبان عندما أغفل ركلة جزاء مستحقة لفريقه الخليج في الدقائق الاخيرة من لقاء القادسية مستشهداً بالمحللين والنقاد في قناة mbc pro مطالباً لجنة التحكيم بإنصاف ناديه لاسيما وانه دفع ثمن الأخطاء التحكيمية في الجولات الماضية . وقال :" للأسف الخليج يدفع ثمن الأخطاء التحكيمية و أخرها الحكم القرني الذي كان غير موفق في إدارة اللقاء وأختتمها بحرمان الخليج من ركلة جزاء بعد حالة شد واضحة من لاعب القادسية للمهاجم مصطفى الموسوي ". وحول مشاركة البرازيلي سانتوس وما خلفتها من ردود فعل إعلامية أكد الباشا بأن مشاركته سليمة وفق أنظمة الفيفا كون الخليج تعتقد معه بنظام الانتقال الكامل ولديه ما يثبت ذلك معترفاً بأن هناك اتفاق شرفي بعدم مشاركة اللاعب بعدما سهل القادسية انتقاله بدفع 100 ألف دولار من قيمة انتقاله من أصل 500 ولكن هناك من خرق الاتفاقية لأغراض معروفة وقال :" نحن كنّا ملتزمين بالاتفاقية الشرفية والتي تعتبر غير ملزمة للخليج اذ لم يتم استدعاء سانتوس ليلة المعسكر ولكن عندما خرجت معلومات من الطرف القدساوي في يوم المباراة عبر الصحف تم استدعاء اللاعب في المعسكر وتم اعتماد مشاركته رسميا ". وأضاف " نحن واثقين من مشاركته الرسمية وإذا لدى القادسية أي إثبات عكس ذلك فنحن جاهزين لأي منصة قضائية ". 