سعود عبد الحميد يرفض هذا العرض من "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن لاعب فريق الاتحاد، سعود عبدالحميد، قد رفض العرض الأول الذي تقدم به مجلس إدارة ناديه لتجديد تعاقده البالغ 5 ملايين ريال في الموسم. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن مجلس إدارة نادي الاتحاد تقدم بعرض ثانِ للاعب لتجديد التعاقد مقابل أكثر من 5 ملايين ريال في الموسم الواحد بعقد يمتد لـ 3 مواسم. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي الاتحاد ينتظر عودة سعود عبدالحميد من المشاركة مع المنتخب الأولمبي في أولمبياد طوكيو 2020 لتجديد عقده للمرة الثانية منذ توقيعه لأول مرة عام 2019. 