عبدالله الحمدان يقود تشكيل الشباب لمواجهة الوحدة 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب كارلوس هرنانديز تشكيل فريقه لمواجهة الوحدة، في إطار منافسات الجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الشباب على النحو التالي:"زيد البواردي، محمد سالم، ايغو، أحمد شراحيلي، جوانكا، ايفر بانيجا، جمال باجندوح، عبدالله الزوري، عبدالله الحمدان، سيبا، فابيو مارتينيز". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"مروان الحيدري، علي مجرشي، فواز الصقور، عبدالملك خيبري، حسين القحطاني، ناصر العمران، حسان تمبكتي، خالد الدبيش، تركي العمار".   