مصادر: إيقاف إسلام سراج.. شائعة 

 نفت مصادر مطلعة في الاتحاد السعودي لكرة القدم صحة الأخبار المتداولة بإيقاف إسلام سراج مهاجم فريق الأهلي الأول لكرة القدم مباراتين مع تغريمه ١٠آلاف بعد حادثة مباراة هجر. وأكد المصدر أنه لم يصدر أي قرار من لجنة الانضباط في اتحاد القدم بهذا الخصوص. يُذكر أن الجماهير على موعد مع لقاء ناري منتظر يوم الخميس المقبل، وهي مواجهة تجمع الأهلي صاحب المركز الثاني برصيد 21 نقطة مع المتصدر الهلال برصيد 24 نقطة. وستكون نتيجة المباراة مفصلية حيث إن فوز الهلال سيجعله يبتعد بالصدارة برصيد 27 نقطة، فيما إذا حالت النتيجة للأهلي فسيكون الفريقان لديهما النقاط نفسها 24 نقطة، وسيحسم المركز الأول فارق الأهداف بين الفريقين. 