مدرب القادسية: درسنا النصر بشكل جيد.. ولعبنا على نقاط ضعفه 

 علق المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي، على فوز فريقه على النصر، بهدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 19 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المناعي بعد المباراة، إن القادسية لعب على نقاط ضعف النصر، لذلك نجح في تحقيق الفوز وحصد الثلاث نقاط. وأوضح، أنه درس النصر بشكل جيد، مشيرًا إلى أن فريقه لعب على الارتداء البطيء للنصر، واستغلال المساحات في منطقة الدفاع. وحقق فريق القادسية فوزًا على النصر بهدف دون رد، في الجولة 19 من الدوري، ليرفع رصيده إلى 28 نقطة في المركز السادس، بينما تجمد رصيد الفريق الأصفر عند 25 في المركز التاسع.   