مدرب أهلي جدة يكشف عن إصابة لاعبه 

 أشاد الأرجنتيني بابلو جويدي، المدير الفني لأهلي جدة، بمستوى لاعبيه خلال الفوز على الباطن، اليوم السبت، بهدفين نظيفين، ضمن الجولة الرابعة، من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال جويدي، خلال مؤتمر صحفي عقب اللقاء: "سعيد بالفوز والحصول على نقاط المباراة.. قدّمنا اليوم الأداء الأكمل، من حيث اللعب الجماعي، والاستحواذ تحت ضغط، وسرعة نقل الكرة، ونتمنى تقديم الأفضل مستقبلًا". وعن استبدال البرازيلي جوزيف دي سوزا، خلال الدقائق الأخيرة، علق مدرب الأهلي: "اللاعب هو من طلب التبديل، بعد شعوره بالإصابة". ورفع أهلي جدة رصيده بالفوز، اليوم، إلى 10 نقاط في المركز الثالث، متأخرًا بنقطتين عن الهلال والنصر صاحبي الصدارة. 