"بغلف" يفاجئ جماهير النصر بهذا القرار 

 أعلن عضو الشرف الذهبي للنصر عبدالعزيز بغلف، مساء اليوم الخميس، ابتعاده عن النادي بعد الأزمة الأخيرة الخاصة بمكافآت اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله. وكتب بغلف عبر حسابه على تويتر: "يعلم الجميع حبي للكيان ،وقفت معه بكل ما أستطيع، دون تطلع لمنصب أوخلافه، دافعت عنه ودعمت وجاهدت في لم الصف لإسعاد نفسي والجميع". وأضاف:"لست نادماً بل فرحاً بما ماقدمت ، مابدر مني فهم بطريقة لم اقصدها". وأتم: "اتمنى التوفيق للعالمي ورجالاته الأفياءفي اكمال المسيرة ، استودعكم الله، ويارب نصرك". وقبل ساعات، تفجرت أزمة بعد تغريدة بغلف الذي رصد خلالها مكافأة بمبلغ 100 ألف ريال للنجم المغربي عبدالرزاق حمدالله بعد أن وصل للهدف رقم 100 بقميص النصر، قائلاً في تغريدته: "سوف يتم تسليمها لك شخصياً حتى لا يحدث ما حدث في مكافأة تحقيقك لهداف العالم واضطر لدفعها مرتين". ورد حمدالله على تغريدة بغلف قائلاً: "سلام عليكم أخوي أبو أحمد شكراً على دعمك الدائم للكيان ولجميع اللاعبين وحبيت أوضح لك أنه لم أتوصل بالمكافأة الأولى بينما وصلت الثانية في حسابي بدون ما أدري عنها، جزاك الله خيراً وأدامك الله داعماً لهذا الكيان العظيم". وأضاف: "أعتذر عن إفادتك أنه بلغتك إني لم آخذ الثانية نظراً لعدم إطلاعي على حسابي وشكراً".           