بيتوركا يضع لقب جميل كأولوية اتحادية 

 رغم فارق النقاط السبع التي تفصله عن متصدر الترتيب، يرى مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، الروماني فيكتور بيتوركا، أن فريقه قادر على المنافسة على لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وأكدت مصادر مقربة من المدرب أن تحقيق اللقب يمثل هدفه الرئيس في المسابقة وليس فقط تحقيق مركز مؤهل مباشر إلى دوري أبطال آسيا في الموسم المقبل. وظهر هذا الحديث على السطح مع قرب مشاركة الاتحاد في منافسات دوري أبطال آسيا، وتحديدا مواجهته لفريق الوحدات الأردني الثلاثاء المقبل في مباراة الملحق الآسيوي، وهي البطولة التي يرى بعض الاتحاديين أنه يجب أن تحوز في الوقت الحاضر على اهتمام أكبر من الدوري الذي يأتي فيه الفريق ثالثا برصيد 29 نقطة، إلا أن بيتوركا الذي يشارك بفريق يضم ثلاثة لاعبين محترفين أجانب فقط بعد رحيل الأسترالي جيمس ترويسي، يصر على أن فريقه يملك الأدوات والحظوظ التي تؤهله للمنافسة بقوة حتى وإن كان مستبعدا من جانب النقاد الرياضيين الذين انصبت ترشيحاتهم على المتصدر ووصيفه حتى الآن الهلال والأهلي لتحقيق اللقب. على الصعيد الميداني يكمل الفريق الاتحادي تحضيراته لمواجهة نظيره الرائد غدا في الجولة 15 من دوري جميل، وسيؤدي الفريق تدريبا خفيفا صباح اليوم قبل أن يتوجه إلى مقر معسكره بأحد الفنادق، على أن يعقد اجتماع فيديو فني مع اللاعبين مساء لمناقشة نقاط قوة وضعف المنافس على ضوء التقرير المعد من الجهاز الفني المساعد للمدرب. 