الهريفي..يشيد بجمهور الاتحاد ويصفة بالرقم الصعب 

 أكد نجم فريق النصر السعودي السابق فهد الهريفي، على أن فوز نادي الاتحاد مساء اليوم على ضيفه نجران بهدفين مقابل هدف أشعل الدوري السعودي للمحترفين ، مشيراً إلى أن جمهور الاتحاد رقم صعب هذا الموسم. وحقق الاتحاد فوزا صعبا على نجران بعدما كان متأخراً بهدف ليفوز في النهاية بهدفين، ليرفع رصيده إلى 36 نقطة في وصافة النصر المتصدر مؤقتاً لحين خوض الأهلي مباراته المقبلة ضد الشباب بالجولة الحالية . وكتب فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر): "إحلو الدوري يا عميد " . وعن بادرة جماهير الاتحاد تجاه نجم النصر المصاب إبراهيم غالب ، أضاف الهريفي : " جمهور الاتحاد رقم صعب هذا الموسم " . من جانبه قدم نجم فريق الاتحاد السابق الحسن اليامي ، التهنئة للاتحاد وجماهيره الكبيرة على فوزه الصعب أمام ضيفه نجران بهدفين مقابل هدف ، مشيراً إلى أن نجران كان نداً قوياً وأبدع في الجوهرة المشعة رغم خسارته . وكتب الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مبروك للعميد وجماهيره ، وحظ اوفر للمارد الذي قدم مستوى جميل " . وبخصوص الشوط الأول من المباراة ، أضاف : " شوط مثالي للمارد ابداع من أفضل أشواط نجران ، الاتحاد لم يقدم مستواه المعروف ، ونجران كان ند قوي نجران يبدع في الملاعب الكبيرة " . وإختتم اليامي تغريداته ، بقوله : " الاتحاد ونجران ... حمسل اضاعها وزوكالا انهاها ، الشريفي اخذ اكثر من فرصة واليوم كان اسوأ اللاعبين يجب اعادة الصيعري " . كما أثنى نجم نادي الاتحاد السابق مناف أبو شقير ، على مستوى فريق نجران رغم خسارته أمام الاتحاد. وكتب أبو شقير عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ): "ألف مبروك لفوز العميد .. وألف شكر لنجران علی المستوی الجميل وحظ أوفر.. وشكر خاص لجمهور النمور العلامة الفارقة هذا الموسم وما هو بجديد  