تفاصيل جديدة حول صفقة انتقال "ماشاريبوف" إلى النصر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن تفاصيل جديدة، حول صفقة انتقال الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف، إلى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، خلال فترة الانتقالات الشتوية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن وكيل أعمال ماشاريبوف، منح مجلس إدارة نادي النصر، مهلة حتى الأربعاء المقبل، من أجل معرفة مصير موكله والنظر إلى العروض الاحترافية التي يتلقاها مؤخرا. وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الأيام القليلة الماضية، إلى أن صفقة ماشاريبوف، تجمدت بسبب فشل النصر في قيد أي لاعبين جدد لعدم نجاحه في استخراج شهادة الكفاءة المالية. وأعلنت لجنة الكفاءة المالية، أمس السبت في بيان لها، أنها ستمنح أندية الدوري التي لم تحصل على شهادة الكفاءة المالية الفرصة للحصول عليها وفق شروط معينة. 