كاسياس ينتقد حكم بورتو وليفربول بسبب محمد صلاح 

 تسببت بعض القرارات التحكيمية خلال مباراة ليفربول وبورتو في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا الجدل؛ بسبب لقطة التدخل العنيف للدولي المصري ونجم «الريدز» محمد صلاح على لاعب الفريق البرتغالي دانيلو. ونشر حارس مرمى بورتو الإسباني المخضرم إيكر كاسياس صورتين، عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، إحداهما في الشوط الأول؛ حيث لامست الكرة يد مدافع ليفربول ألكسندر أرنولد قبل أن تخرج من الملعب، لكن الحكم راجع اللقطة عبر الفيديوـ وقرر عدم احتساب ركلة جزاء لبورتو وصورة أخرى من الشوط الثاني وشهدت تدخلًا قويًّا من النجم المصري محمد صلاح على قدم دانيلو، لاعب بورتو، وأصاب صلاح ساق خصمه فوق الكاحل مباشرة بشكل قوي. من جانبه قال الحكم الدولي الإنجليزي مارك كلاتنبرج لصحيفة «ديلي ميل» البريطانية: «إن صلاح كان محظوظًا لعدم تلقيه بطاقة حمراء بعد تدخله القوي»، مشيرًا إلى أن قوانين الاتحاد الأوروبي لكرة القدم تنص على أن أي تدخل للاعب بقدمه يصيب ساق المنافس فوق الكاحل فإنه يستوجب الطرد مباشرة. في تصريح لشبكة «بي بي سي» قال المدافع الإنجليزي السابق داني ميلز عن حالة صلاح: «يجب أن تكون هناك بطاقة حمراء، إنه تدخل شرير أرى أنها تستحق بطاقة حمراء بكل تأكيد». من جهته، قال الحكم الإنجليزي السابق فيل دوود لشبكة «بي تي سبورتس»: «شاهدت الحادثة ثلاث أو أربع مرات، لقد هددت سلامة الخصم، وبرأيي فهي تستحق بطاقة حمراء». وفاز ليفربول في المباراة بهدفين نظيفين، وسجل له كل من الغيني نابي كيتا في الدقيقة 5، والبرازيلي روبيرتو فيرمينيو في الدقيقة 26. ويخوض الفريقان مباراة الإياب يوم الأربعاء المقبل، وسيكون بورتو أمام مهمة صعبة لتعويض تأخره. 