برانديلي: عشت قصصًا درامية بسبب تفشي فيروس كورونا في إيطاليا 

 تمر إيطاليا بلحظة حرجة بسبب انتشار فيروس كورونا التاجي في مجتمعها هذه الأيام، وقال تشيزاري برانديلي، المدرب السابق لـمنتخب إيطاليا (2010-2014)، إنه كان عليه أن يعيش عن قرب مع بعض القصص الدرامية بسبب تفشي الفيروس في بلاده. وقال المدرب السابق لراديو ليدي «لقد فقدت أصدقاء»، «إنه أمر درامي إلى حد ما، خاصة بالنسبة لأفراد الأسرة الذين لم يتمكنوا من الاقتراب منهم في الدقائق القليلة الماضية». وأضاف: «كان معظم أفراد عائلتي -أعمام وأبناء عمومتي- مصابين بالفيروس التاجي، لكنهم في حالة جيدة وأنا في المنزل. علينا جميعًا أن نبقى مركزين ونقدم تضحيات صغيرة حتى ينتهي هذا بسرعة». وعززت الدول الأوروبية من جهتها القيود على حدودها، وخلت الساحات والشوارع من ميلانو إلى مدريد، السبت، من المارة في ظلّ دعوات الحكومات للناس إلى البقاء في بيوتهم. وشهدت إيطاليا أعلى ارتفاع في الوفيات خلال 24 ساعة، مع 175 حالة، تليها إيران مع 97 وفاة وإسبانيا مع 63. وصنفت منظمة الصحة العالمية أوروبا بالبؤرة الجديدة للوباء، بعد الانخفاض الكبير في الإصابات الجديدة في الصين التي بدأ منها تفشي الفيروس في ديسمبر. 