كوزمين يختار 23 لاعبا لقائمة "الأخضر" في كأس آسيا 

 قرر المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، الروماني كوزمين أولاريو، اليوم الثلاثاء، استبعاد كلاً من إبراهيم غالب وعوض خميس وعبد الرحمن الغامدى، من القائمة المشاركة في كأس آسيا 2015 بأستراليا، خلال الفترة من 9 – 31 يناير المقبل. وسيكمل الثلاثي المستبعد معسكر المنتخب المقام بأستراليا لحين اعتماد القائمة النهائية بتاريخ 10 يناير المقبل، بناء على طلب المدرب تحسبا لإصابة أي لاعب، حيث تنص لائحة البطولة على أحقية المنتخبات باستبدال أي لاعب قبل المباراة الأولى لكل منتخب بست ساعات. واستقر كوزمين على اختيار أسماء اللاعبين الـ 23 الذين سيشاركون في البطولة والتي ضمت، في حراسة المرمى: وليد عبد الله وعبد الله العنزي وعبد الله السديري. الدفاع: حسن معاذ وسعيد المولد وعبد الله الزوري وياسر الشهراني وأسامة هوساوي وعمر هوساوي وماجد المرشدي ومعتز هوساوي. خط الوسط: سعود كريري ووليد باخشوين وتيسير الجاسم وسلمان الفرج ومصطفى بصاص ويحيى الشهري وسالم الدوسري ونواف العابد وفهد المولد. الهجوم: ناصر الشمراني ونايف هزازي ومحمد السهلاوي. 