ميسي يتمرد بعد أن أصبح رونالدو الأعلى أجراً 

 طالب اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقه برشلونة بزيادة أتعابه السنوية على غرار غريمه البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم فريق ريال مدريد. ووفقا لتقرير نشرته صحيفة "آس" الأسبانية يوم الثلاثاء 17 سبتمبر/ أيلول، فإن ميسي طلب من إدارة النادي الكاتالوني رفع قيمة أجره السنوي، وذلك بعدما قام مسؤولو النادي الملكي بتجديد التعاقد مع الدون رونالدو ليصبح اللاعب الأعلى أجراً في العالم بأتعاب تقدر بـ17 مليون يورو في العام الواحد. وأشارت الصحيفة إلى أن البرغوث الأرجنتني يتقاضي سنوياً 12.5 مليون يورو بالإضافة إلى المكافآت المتعلقة بإنجازاته مع النادي، وهو ما يراه اللاعب أقل من مستوى إنجازاته مع البارشا. وكان ميسي (26 عاماً) قد جدد عقده مع برشلونة 6 مرات خلال 8 مواسم، آخرها في فبراير/ شباط الماضي، حيث يحصل اللاعب على دخل سنوي قدره 35 مليون يورو بين راتبه وحقوقه الدعائية التي يتقاضى أتعابها بنسبة 100%، مقابل 40% يتلقاها نظيره رونالدو. وتجدر الإشارة الى أن وسائل الإعلام الإسبانية فجرت مفاجأة في الآونة الاخيرة تتضمن رفض لاعب خط الوسط أندريس إنييستا عرضا مبدئيا من النادي الكاتالوني لأنه لم يلبي طموحاته وفقاً للتقارير.   