فيصل بن تركي : لم نفاوض الفريدي .. وتوقفات الدوري سنستفيد منها 

 تحدث الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر لبرنامج كورة , وفي بداية الحديث قدم شكره للمدرب السابق ماتورانا على ماقدمه في الموسم الماضي وعلى اعداد الفريق الموسم الحالي . وتحدث عن مدرب الفريق الجديد السيد دانيال كارينيو وقال بانه سوف يشرف على الفريق بعد مباراة شقيقنا هجر يوم غداً السبت , وسوف نستفيد من توقفات الدوري لأعداد وهي فرصة للمدرب , وعن اختيار المدرب ذكر الامير فيصل انه تم استشارة عدد من المدربين ووجدنا فيه الصرامه و التعامل الجيد مع اللاعبين وكذالك طريقة لعبه . وفي سوال عن عقد اللاعب محمد عيد قال اللاعب نصراوي وسيبقى نصراوي ان شاء الله . وفي ختام حديث قال ادارة نادي النصر لا تتفاوض مع اللاعب أحمد الفريدي . يذكر ان مفاوضات النصر للاعب احمد الفريدي تتم عن طريق احد اعضاء الشرف بعيداً عن الادارة . 