غياب الصحفيين يلغي مؤتمر النصر والفيحاء 

 الغى مسؤولو رابطة دوري المحترفين أمس السبت المؤتمر الصحافي المقرر عقده للجهازين الفنيين في فريقي النصر والفيحاء، وذلك لعدم اكتمال العدد المسموح به من قبل الإعلاميين الحاضرين في موقع المؤتمر. وينص نظام رابطة دوري المحترفين، على وجود خمسة إعلاميين من وسائل إعلام مختلفة، من أجل عقد المؤتمر الصحافي للمدربين، ويتم إلغاء عقد المؤتمر في حال كان الحضور الإعلامي أقل. وحقق فريق النصر الأول لكرة القدم فوزاً صعباً على ضيفه الفيحاء بهدف دون رد، في المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب الأمير فيصل بن فهد في ختام مباريات الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 