صورة.. وضع نجمة تحمل اسم ياسر القحطاني في "ممر المشاهير" بدبي 

 نشر لاعب الهلال السابق ياسر القحطاني صورة له مع النجمة التي حملت اسمه في ممشى "ممر المشاهير" بدبي الذي يكرم أبرز الشخصيات العالمية التي تركت بصمات مهمة على صفحات التاريخ. وعبّر القحطاني عن فخره بوجود اسمه ضمن كوكبة من النجوم الذين وُضعت أسماؤهم في الممر الواقع في شارع بوليفارد وسط مدينة دبي. يُذكر أن المرحلة الأولى شهدت وضع أسماء عدد من المشاهير، منهم الفنان التشكيلي مطر بن لاحج، والمصري أحمد حلمي وزوجته النجمة منى زكي، ونجمة أفلام بوليوود سونام كابور، والفنانة بلقيس، والمغني الباكستاني عاطف أسلم.   