العدّاء مازن الياسين يُدشن مشاركته في أولمبياد طوكيو غداً 

 يدشن لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى العداء مازن الياسين، مشاركته في دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو2020)، بالمجموعة الثانية لسباق 400 متر، عند الرابعة والنصف من صباح الغد الأحد بتوقيت المملكة في الملعب الأولمبي بطوكيو. وكان الياسين قد أنهى تدريبه الأخير اليوم بطوكيو بحضور رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، رئيس البعثة السعودية لدورة الألعاب الأولمبية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. ويخوض العداء السعودي مازن الياسين، سباقه إلى جانب لاعبي كولومبيا وبلجيكا واليمن وسويسرا وجنوب أفريقيا والولايات المتحدة. 