تعليق عدنان جستنيه عقب تعادل الاتحاد مع الحزم 

 علق الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه على تعادل الاتحاد مع الحزم في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الـ 11 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بهدفين لكل منهما. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الاتحاد هذا ماهو الاتحاد، لا يمكن أن يكون هذا الاتحاد، الله يكافيه من كان السبب وكل من خذل الاتحاد وجمهوره ؟ وأضاف قائلاً “والله يعين الإدارة الحالية لإصلاح مايمكن اصلاحه،مهمتهم صعبة جداً،لكن كله علشان الاتي يهون، نقطة لا تعني شيء اطلاقاً بقد ر ما أنها خروج الفريق من حالة نحس لازمته”. 