خريبين: الهدف الثاني أراحنا..أتمنى الوصول للسومة 

 رفض “عمر خريبين” مهاجم نادي الهلال المقارنة مع مواطنه “عمر السومة” المهاجم الحالي للاهلي. ولعب خريبين دورا بارزا في فوز الهلال بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين بنتيجة 2-3 في مواجهة الأهلي في حضور وتشريف قائد الامه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود. وقال خريبين:” قدمنا مباراة قوية وتقدمنا في النتيجة، وبعد التعادل كنا بحاجة إلى استرجاع تفوقنا، وبعد الهدف الثاني ارتحنا كثيرًا وتمكنا من تسجيل الثالث”. وعن المقارنة بينه والسومة علق: “السومة لاعب كبير نتمنى الوصول إلى ما حققه، ولكن هو يلعب كمهاجم صريح وهذا ليس نفس مركزي”. يذكر أن الهلال يعاني من مفاوضات معقدة مع الظفرة الاماراتي من أجل ضم اللاعب السوري عمر خريبين. 