الاتحاد السعودي يكشف مواعيد مباريات الملاحق بين الدرجات الثلاث 

 كشفت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم مواعيد مباريات الملاحق بين الدرجات الثلاث، والتي تم إقرارها بناءً على قرار مجلس الإدارة بزيادة عدد الأندية في الموسم الكروي الجديد. ووفقًا لبيان منشور على موقع الاتحاد المحلي للعبة، فإن ذهاب ملحق دوري الدرجة الثانية والثالثة ستقام يوم 30 مارس، على أن تقام مباريات الإياب يوم 6 أبريل. وسيقام لقاء الذهاب لملحق دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى ودوري الدرجة الثانية يوم 28 أبريل، على أن تقام مباراة الإياب يوم 5 مايو. وسيقام ذهاب ملحق دوري المحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان يومي 26 و27 أبريل، على أن تقام مباراتي الإياب يومي 3 و4 مايو.  