خريص: اجتماع الإدارة كشف الحقيقة 

 أوضح لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد عوض خريص أنهم سيلعبون أي لقاء وكأنه نهائي بطولة رغبة في تحقيق الفوز، مشيرا إلى أنهم غير معنيين بالقرار الصادر من فيفا بحق الفريق والقاضي بخصم ثلاث نقاط وإن هذا الأمر من صميم عمل الإدارة، مبيناً أنهم قادرون على التعويض وجاهزون للعب تحت كل الظروف. وقال: إدارة النادي اجتمعت بنا كلاعبين بعد صدور القرار وطالبتنا بمضاعفة الجهود وعدم الانشغال بتبعات القرار، وأكد خريص عدم حاجة الفريق لأي تعاقدات مع أي عنصر أجنبي في الفترة الشتوية. وامتدح المناسبات الأخوية التي يقيمها اللاعبون، مشيراً إلى أنها تجسد روح الفريق الواحد وتزيد اللحمة بين الجميع وتجعلهم كأسرة واحدة، ودعا جمهور الاتحاد بالحضور والمؤارزة في كل لقاء وأن يكونوا سنداً لهم. 