عقب هزيمة الشباب.. العويران: البلطان لوحده لا يكفي! 

 علق لاعب الشباب السابق سعيد العويران عقب هزيمة الشباب أمام الرائد 4-3 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 11 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين . وكتب العويران عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الشباب رايح فيها والحال مايسر أبداً ، أتمنى من الأمير خالد بن سلطان والأمير خالد بن سعد والأمير خالد الفيصل (الغريب) يتحركون”. وأضاف” البلطان لوحده لا يكفي” .    الشباب رايح فيها والحال مايسر ابداً اتمنى من :الامير خالد بن سلطان والامير خالد بن سعد والامير خالد الفيصل (الغريب) يتحركونالبلطان لوحده لا يكفي .#الشباب_الرائد #دوري_الامير_محمد_بن_سلمان_للمحترفين #الشباب3 Vs #الرائد4 pic.twitter.com/JUgOFJvEme
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) December 12, 2019  