الشمراني يحقق 3 أرقام خاصة بهدفه في أهلي جدة 

 واصل ناصر الشمراني، مهاجم فريق العين الإماراتي، المعار من الهلال، تألقه في مواجهات الأهلي السعودي، بعد أن سجل هدفًا جديدًا في مرماه خلال مباراة الفريقين أمس. وتعادل العين (2-2) على أرض الأهلي السعودي ضمن الجولة الثالثة من المجموعة الثالثة بدوري أبطال آسيا، والتي يتصدرها "الراقي" بـ7 نقاط، مقابل 5 للعين. ويرصد 3 أرقام حققها الشمراني بهدف أمس: - سجل ناصر أول أهدافه الآسيوية بقميص العين الإماراتي، المنضم إليه في الشتاء الماضي، علمًا أنه سجل هدفين بقميص الفريق في بطولة دوري الخليج العربي، من ركلتي جزاء، في مرمى الشباب، بالأسبوع الـ19 (3-1). - عزز الشمراني موقعه في وصافة هدافي مسابقة دوري أبطال آسيا على مدار تاريخها، بتسجيله الهدف الشخصي رقم 27، متأخرًا بـ5 أهداف فقط خلف الكوري الجنوبي المخضرم لي دونج جوك مهاجم جيونبوك هيونداي موتورز. - استمر الشمراني في هز شباك الأهلي للمرة الـ16، ومع جميع الأندية التي ارتدى قمصانها، حيث سجل هدفين في الأهلي بقميص الوحدة، و10 بقميص الشباب، و3 مع الهلال، وأضاف لها هدفًا بالأمس مع العين. وأشاد عدد كبير من الرياضيين والجماهير السعودية، باللاعب ناصر الشمراني الذي رفض الاحتفال بهدفه الذي سجله لفريقه العين الإماراتي، مساء أمس في شباك أهلي جدة بملعب الجوهرة المشعة. وتناول عدد من المغردين على "تويتر" بادرة الشمراني واحترامه لجماهير النادي الأهلي، التي قدمت التحية للاعب عند دخوله لأرضية الملعب مع زملاءه في فريق العين. 