المولد يبارك فوز الأهلي بالدوري ويؤكد: سأحضر مباراة الكأس 

 بارك اللاعب سعيد المولد لاعب فارينزي البرتغالي ناديه السابق النادي الأهلي بتحقيق بطولة الدوري والتأهل لنهائي كأس الملك. وبعدما وجه المولد رسالة عبر حسابه في الانستغرام للجماهير ، قال ( لهاتريك) سأكون أول الحاضرين في نهائي كأس الملك لمسانده النادي الأهلي الذي أبرز سعيد المولد في الملاعب الكروية. وقال المولد أبارك للأمير خالد بن عبدالله على هذا الفريق وهذا الإنجاز الذي كان الرمز خلف هذا الحلم من سنوات والحمدالله تحقق وأيضآ لن ولن ننسى الجمهور الوفي والعاشق جمهور خط النار جمهور النادي الأهلي . 