الاتحاد يستأنف على قرار فيفا ضده لصالح مروان داكوستا 

 تعتزم إدارة نادي الاتحاد الاستئناف على قرار غرفة فض المنازعات التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بتغريمها مبلغ 3 ملايين يورو لصالح المغربي مروان داكوستا. وأشارت مصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الاتحاد ستستأنف ضد القرار خلال المدة النظامية البالغة 45 يوماً والتي يحق لها في إطارها إرسال الطعن. وغرد الإعلامي الفرنسي، مانو لونغون، في وقت سابق من اليوم الأربعاء، بالإشارة إلى صدور حكمًا بإلزام نادي الاتحاد بدفع مبلغ كبير يفوق الـ3 ملايين يورو للاعبه السابق دا كوستا. وذكرت تقارير فرنسية، وفقًا لـ"كووورة"، أن هناك اتجاها من الفيفا لتوقيع عقوبة قاسية على نادي الاتحاد، بحرمان النادي من تسجيل محترفين جدد لمدة سنة في حال التقاعس عن سداد هذا المبلغ. وكان اللاعب المغربي قد فسخ تعاقده مع الاتحاد بسبب عدم دفع مستحقاته؛ حيث رفع شكوى ضد إدارة النادي في الاتحاد الدولي "فيفا" للمطالبة بمستحقاته المتأخرة. 