القطري ناصر العطية يحرز أول ميدالية للعرب في أولمبياد لندن 

 منح ناصر العطية أول ميدالية للعرب في أولمبياد لندن وثالث ميدالية لبلاده قطر في تاريخها في الألعاب الاولمبية عندما أحرز برونزية أطباق الاسكيت في مسابقة الرماية في لندن اليوم الثلاثاء. وتساوى العطية في النهائي مع الروسي فاليري شومين برصيد 144 نقطة لكل منهما ليتم اللجوء إلى جولة فاصلة حسمها المتسابق القطري بعد أن أصاب بنجاح ستة أطباق مقابل خمسة لمنافسه. وأحرز الأمريكي فنسنت هانكوك الميدالية الذهبية بعد ان سجل 148 نقطة مقابل 146 نقطة للدنمركي انديرس جولدينج صاحب المركز الثاني. 