عيد: نادي الهلال صاحب فكرة نقل "السوبر" إلى لندن.. وسنعوض الجماهير 

 كشف أحمد عيد رئيس اتحاد الكرة السعودي، أن اتحاده تقدم من قبل باقتراح للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد بنقل مباراة السوبر لمدينة دبي، ليوافق على الفكرة بحماس، وفقاً لما ذكرت صحيفة "المدينة". وأضاف عيد، أن نادي الهلال تقدم بطلب لنقل المباراة إلى لندن، خصوصا وأن موعدها يتزامن مع تواجد طرفيها في أوروبا، ليوافق الرئيس العام بعد التزام الشركة الراعية بدفع 5 ملايين ريال تستفيد منها جميع الأندية السعودية. وطالب الجماهير السعودية بمنح الاتحاد فرصة إقامة هذه المباراة في لندن وتقييم التجربة، واعداً إياها بتعويضها عن عدم تمكنها من حضور السوبر باستجلاب فرق أجنبية قوية للعب داخل المملكة. 