"الأمير" يطرح استفتاء عن تأخر رواتب اللاعبين وموقف الأندية 

 طرح القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، استفتاء بشأن تأخر رواتب اللاعبين وموقف الأندية، وذلك بعد قرر استكمال الموسم الرياضي 2019 /‏ 2020 في الرابع من أغسطس المقبل. وقال "الأمير" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": لاعب أرسل رسالة لناديه بحقوقه المتأخرة قبل أكثر من ١٥ يومًا؛ وبالأمس تم إشعارهم بإنهاء العقد من قبل اللاعب". وتابع "الأمير": "السؤال المهم.. أين الخلل في رياضة كرة القدم لدينا".. و أعطى 3 خيارات لسؤاله، وهم.. - إدارات الأندية غير محترفة - خلل بأنظمة حوكمة الأندية - خلل بلجان اتحاد الكرة    لاعب ارسل رسالة لناديه بحقوقه المتأخرة قبل اكثر من ١٥ يوم ؛ وبالأمس تم إشعارهم بانهاء العقد من قبل اللاعب ! السؤال المهم ؛أين الخلل في رياضة كرة القدم لدينا
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) June 17, 2020  