بامعوضة يعدد مكاسب الفوز الأول بالبطولة الآسيوية 

 عدد أحمد بامعوضة المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي الأهلي، مكاسب الفوز المهم على استقلال طهران الإيراني، اليوم الإثنين. وفاز الأهلي 2-1 على ملعب جابر الأحمد الدولي بالكويت، ضمن الجولة الثانية من المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا. قال أحمد بامعوضة عبر تويتر: "الحمد لله رب العالمين، انتصار مهم في ملعبنا أمام الفريق الإيراني يجعلنا متصدرين لمجموعتنا برفقة أشقائنا الوحدة. بإذن الله نتأهل سويا من هذه المجموعة". وواصل: "أسود المدرجات، شكرا لدعمكم وبإذن الله موعدنا القادم الجمعة في جدة أمام نادي الفتح في الدوري". وأوضح: "من أهم مكاسب المباراة اليوم وجود 7 لاعبين تحت 23 سنة في التشكيل، (محمد الربيعي، عبد الباسط هندي، عبد الله حسون، علي الأسمري، يوسف الحربي، محمد المجحد، عبد الرحمن غريب)، ومشاركة 6 منهم في اللقاء وبالتأكيد هم مستقبل الأهلي". 