مدرب مارسيليا وتشيلسي السابق يحسم موقفه من عرض تدريب النصر 

 دخل المدير الفني البرتغالي أندريه فيلاش بواش، ضمن خيارات مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، من أجل التعاقد معه لقيادة الفريق، خلفًا للمدرب البرازيلي مانو مينيز، الذي تمت إقالته مساء الأحد. وحسم المدير الفني البرتغالي أندريه فيلاش بواش موقفه من تدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، بعد إقالة المدرب البرازيلي مانو مينيز. وتلقى أندريه فيلاش بواش، وفقا لموقع "BFM RMC SPORTS" الفرنسي، عرضًا لتدريب نادي النصر خلال الفترة المقبلة، إلا أنه رفض العرض الذي قدمته إدارة مسلي آل معمر. وسبق أن قاد المدرب "بواش" العديد من الفرق الكبرى، ومنها، بورتو البرتغالي، زينيت سام بطرسبوج الروسي وثنائي الدوري الإنجليزي، تشيلسي وتوتنهام هوتسبير. وتعود آخر تجارب "بواش" التدريبية مع فريق نادي مارسيليا الفرنسي، حيث قاده خلال الفترة من يوليو 2019 وحتى فبراير العام 2021.   وكان مجلس إدارة نادي النصر، أعلن مساء الأحد، رسميا، إنهاء التعاقد مع المدرب البرازيلي مانو مينيز، بعد ساعات من الخسارة أمام الاتحاد في الجولة الخامسة بدوري المحترفين.   