"خربين" يكشف أسباب الخروج المبكر لمنتخب بلاده من "كأس آسيا" 

 بعد خروجه من بطولة كأس أمم آسيا على يد المنتخب الأسترالي، علّق نجم المنتخب السوري "عمر خربين" على أوضاع الكرة في بلاده؛ قائلاً: "دائمًا ما يدخل المنتخب أجواء البطولات الرسمية بشكل متأخر للغاية". جاء ذلك في تصريحات تليفزيونية لمهاجم نادي الهلال، عقب مباراة سوريا - أستراليا التي انتهت بخسارة المنتخب السوري بهدفين مقابل 3 أهداف للمنتخب الأسترالي، لافتاً إلى أن هناك العديد من الخبايا وراء الخروج المبكر من البطولة، إلا أنه لا يريد التحدث عنها الآن. كما قال النجم السوري إن المدير الفني الحالي للمنتخب فجر إبراهيم دائمًا ما يتم ظلمه في بلاده ولا يأخذ حقه، مشدداً على أن المدرب نجح في نقل مستوى المنتخب السوري من صفر إلى 100% خلال مباراة واحدة فقط. 