مران التعاون: ساندرو مانويل يُشارك.. وجلسة لـ "الحميد" مع اللاعبين 

 كثف فريق التعاون، اليوم (الثلاثاء) من تحضيراته الميدانية؛ استعداداً لمواجهة نظيره الاتحاد بحضور العضو الذهبي، عبدالعزيز الحميد. وركز المدير الفني الفرنسي للتعاون، باتريس كارتيرون على النواحي الفنية في مران اليوم عقب عمليات الإحماء كما شارك اللاعب ساندرو مانويل في المران عقب زوال آلام عضلة الفخذ الخلفية. والتقى الحميد باللاعبين على هامش المران؛ حيث طالبهم بالعودة لمستوياتهم المعروفة والظهور بالروح المعروفة عن الفريق، مشددًا على ثقة الجميع بهم وبقدرتهم على تحقيق النتائج المميزة التي تسعد الجماهير. ويلتقي التعاون نظيره الاتحاد، يوم الخميس المقبل الموافق 18 فبراير الجاري، ضمن منافسات الجولة 19 من الدوري. 