لجنة الانضباط ممنوعة على النصراويين والهلاليين 

 أوضحت مصادر أن اتحاد كرة القدم اعتمد قرارا سريا مضمونه أن لا يكون للرئيس الجديد للجنة الانضباط علاقة بناديي النصر أو الهلال سواء كمنتسب أو مشجع أو حتى عن طريق تواصله عبر البرامج الفضائية أو وسائل التواصل الاجتماعي، وذلك بسبب الزوبعة الإعلامية والجماهيرية التي قد يسببها اتخاذ قرار بتعيين شخص له علاقة بالناديين، وما قد يحدث مستقبلاً من تأويل وسخط جماهيري في حال اتخاذ أي عقوبة ضد أي من الناديين أو الأندية الأخرى. وكان الاتحاد اتخذ قرارين سابقين في ذات السياق، الأول أن لا يكون رئيس اللجنة محامياً وأن يكون مستشارا قانونيا، والثاني أن يكون ملما بقوانين كرة القدم. وأبانت المصادر نفسها، أن عضوا باتحاد القدم، اقترح على مجلس الإدارة حل لجنة الانضباط بالكامل وإعادة تشكيلها من جديد بعد القرارات المتناقضة التي صدرت من اللجنة خلال الموسم الحالي، مؤكدة أن غالبية الأعضاء وافقوا على الاقتراح، وأن هناك مساعي لإعادة تشكيل اللجنة بالكامل. ومن المتوقع أن يتم الإعلان عن الرئيس الجديد للجنة الانضباط في أول اجتماع مقبل للاتحاد.يذكر أن اللجنة ومنذ استقالة رئيسها إبراهيم الربيش يديرها 4 أعضاء هم: بندر السبت وعبدالعزيز الرشود وعلي المطلق وفهد القحيز. 