سييرا يفكر في دا كوستا والأحمدي للبطولة العربية 

 يتجه الجهاز الفني لاتحاد جدة بقيادة المدرب لويس سييرا، إلى اختيار مارسيلو جروهي وألكسندر بيرجوفيتش ومانويل دا كوستا وكريم الأحمدي، للمشاركة مع الفريق في البطولة العربية للأندية. ومن المنتظر أن يحسم سييرا، هوية اللاعب الخامس في القائمة، عقب فراغ الفريق من خوض إياب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا أمام الوحدة الإماراتي. ويستهل اتحاد جدة مشواره في البطولة العربية للأندية، عندمًا يستضيف نظيره العهد اللبناني في ذهاب دور الـ 32، على ملعب الجوهرة المشعة في 20 أغسطس/آب الجاري. ويمنح الاتحاد العربي لكرة القدم، لكل فريق مشارك في البطولة، حق قيد 5 محترفين أجانب فقط. 