منح الفريدي فرصة أخيرة .. وإلا الرحيل 

 كشفت مصادر مُقربة من الإدارة الاتحادية، أنه سيتم منح اللاعب أحمد الفريدي فرصة أخيرة حتى نهاية الموسم الحالي من أجل استعادة مستواه وتألقه من جديد، حتى يبقى لاعباً في صفوف العميد، وإلا فإن الرحيل سيكون الحل الأمثل للفريدي، لاسيما بعد الانتقادات الواسعة التي ينالها اللاعب من الجماهير الاتحادية خلال الفترة الأخيرة . ذات المصادر أوضحت أن إدارة الاتحاد غير مُقتنعة بمردود الفريدي مع الفريق، مع الأخذ في الاعتبار المبلغ المالي الضخم الذي تكبده الاتحاد من أجل الحصول على اللاعب من ناديه السابق الهلال، كذلك الإصابات المتعددة للفريدي هذا الموسم، كل هذه الأمور جعلت إدارة العميد تستقر على بيع اللاعب إذا لم يستعيد مستواه خلال الفترة المتبقية من منافسات الموسم الحالي . يُشار أن صفقة الحصول على أحمد الفريدي تجاوزت الـ30 مليون ريال، حيث وقع اللاعب في شهر نوفمبر 2013 بعدما دخل فترة الستة الأشهر مع ناديه السابق الهلال، ولم يتوصل مع إدارة الهلال إلى صيغة تفاهم من أجل استمراره مع الزعيم . وتعتزم الادارة الاتحادية بيع عقد اللاعب بنهاية الموسم نظرا لعدم الاقتناع بمستواه اضافة الى منح عدد من اللاعبين الشباب فرصة المشاركة بعد ظهور عدد منهم بمستويات لافتة، مثل جمال باجندوح، وكاد اللاعب ان يغادر الى فريق النصر لولا رفض عدد من اعضاء الشرف المؤثرين بالنصر لعدم اقتناعهم بأداء اللاعب. وظل الفريدي طوال الفترة السابقة حبيس دكة البدلاء او الغياب بداعي الاصابة او المشاركة دون تقديم مستويات مرضية بخلاف لقاء الفريق الاتحادي امام فريق السراوات في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. ويأمل الفريدي في استعادة مستواه الذي فقده منذ انتقاله من الهلال في يناير 2013 إلى الاتحاد، ويسعى إلى العودة الى سابق عهده لكي يثبت نفسه أساسياً في قائمة الفريق الاتحادي، وسيحسم الاتحاد أمره النهائي مع الجهاز الفني الجديد الذي سيتم التعاقد معه خلفاً للمدرب الوطني المؤقت حالياً خالد القروني الذي استلم دفة التدريب قبل شهر من الآن إلى حتى نهاية الموسم، بعدما لم ينجح الاتحاد في التعاقد مع أي مدرب أجنبي نظراً للضائقة المالية التي يتعرض لها الفريق خلال الفترة الماضية. 