اتحاد الكرة يرشح النصر لدوري أبطال العرب الجديد 

 رشح الاتحاد الاتحاد السعودي لكرة القدم فريق النصر للمشاركة في دوري أبطال العرب في نسخته الجديدة بعد اعتمادها هذا العام حيث ستكون مباريات الدوري العربي في شهري نوفمبر وديسمبر المقبلين على أن تشارك فرق الأهلي، الهلال، الاتحاد والتعاون في دوري أبطال آسيا حيث سيتجه التعاون إلى مباريات الملحق مع أحد الفرق التي يقرها الاتحاد الآسيوي لدول غرب آسيا. وأوضح رئيس لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم الدكتور خالد المقرن ان اللجنة مستعدة لكافة الاحتمالات فيما يخص مشاركة الاندية السعودية في الدوريات الثلاثة الآسيوية، العربية، والخليجية التي سيشارك فيها فريقا الفتح والشباب خامس وسادس دوري جميل في حال اقامة المسابقة هذا العام، وكذلك إقامة دورة كأس الخليج في الدوحة في شهر ديسمبر، مشددا على أن الاولوية في البرنامج ستكون للمنتخب الوطني الذي يخوض تصفيات كاس العالم روسيا 2018 والتي سيبدأها المنتخب من أمام تايلند في جدة في الأول من سبتمبر.  وبين المقرن ان الاتحاد السعودي تمنى على الاتحاد العربي لكرة القدم إشعاره نهائيا بمواعيد بطولة دوري أبطال العرب قبل إصدار جدول الدوري السعودي الذي ستسحب قرعته يوم السبت المقبل بالرياض حيث ستقسم الفرق إلى 4 مستويات على النحو التالي:  1/ الأهلي، الهلال، الاتحاد، التعاون  2/ الفتح، الشباب، الخليج، النصر  3/ الوحده، الفيصلي، القادسية  4/ الرائد، المجزل، الاتفاق. 