خوان بيتزي: نسعى لتغيير صورة المنتخب السعودي.. وسنلعب أمام الأوروجواي على الفوز 

 أكد المدير الفني للمنتخب السعودي، خوان بيتزي، أن مواجهة الأوروجواي غدا الأربعاء ستكون فرصة جدية للظهور بصورة جيدة بهدف تغيير الانطباع السابق الذي أعطاه اللاعبون أمام روسيا. وأوضح خلال مؤتمر صحفي بصحبة قائد المنتخب تيسر الجاسم، مساء اليوم الثلاثاء، في ملعب روستوف أرينا، للحديث عن مباراة الأوروغواي، أن السعودية ستظهر بصورة أفضل، مشيرا إلى أن مستوى الفريق أمام روسيا لم يكن متوقعا. وأضاف بيتزي أن الفريق سيلعب بكل للبرهنة على قدرته على هزيمة الأوروجواي، معبرا عن ثقته في قدرة اللاعبين ومهاراتهم لحسم المباراة. وأبان أن منتخب الأوروجواي قوي على المستوى الهجومي، مشيرا إلى أن طريقة المنتخب السعودي ستختلف أمامه وسنقدم أداء أفضل بهدف الخروج بنتيجة إيجابية. وعلّق المدرب الأرجنتيني على حادثة العطل الفني في الطائرة التي كانت تقل بعثة المنتخب، بقوله: "لم نشعر بالخوف أمس في حادثة الطائرة، ونحن نثق بالتجهيزات، وكنّا وقتها أكثر هدوءا". من جهته، عبرّ الجاسم عن حزنه للنتيجة الثقيلة التي مني بها المنتخب في مباراته الأولى أمام روسيا بخماسية نظيفة، مضيفا: "مباراة الأوروجواي صعبة ونتطلع للظهور بصورة مميزة، ونسعى لإثبات أن بمقدورنا اللعب بشكل أفضل، وهمنا هو إسعاد الشعب السعودي". وأكد أن عالم كرة القدم قابل لكل شيء، مشيرا إلى أن الفريق تعرض لضغوطات كبيرة، مشددا على أهمية النسيان سريعا للتحضير بشكل جيد للمباراة الهامة أمام الأوروجواي. 