كونتيروس ورينيه يتنافسان على خلافة جوميز 

 كثفت إدارة نادي النصر اتصالاتها في قارات مختلفة للظفر ببديل مناسب للبرازيلي جوميز مدرب الفريق الأول في النادي، المقال من منصبه البارحة الأولى. وضم الملف الأصفر، أسماء المدربين البوليفي من أصول أرجنتينية جوستافو كونتيروس مدرب منتخب الإكوادور المقال قبل أسبوع من منصبه. وقاد كونتيروس الإكوادور في بداية رائعة في تصفيات أمريكا اللاتينية، لكنه تعرض لأربع خسائر هزت مقعده في الإدارة الفنية للفريق الأصفر قبل أن يصدر اتحاد الكرة بياناً بإقالته في الثالث عشر من سبتمبر الجاري.  ويعد كونتيروس واحداً من أبرز الأسماء في الساحة اللاتينية، وسبق أن كان قريباً جدا من قيادة الأهلي السعودي قبل عام، لكنه تراجع في الأخير بسبب ارتباطه بالمنتخب ورغبته في إكمال المهمة المونديالية. وينافس السويسري رينيه ويلر نظيره البوليفي على العقد الأصفر، وهو مدرب شاب ودولي سابق قاد فرقاً معروفة آخرها أندرلخت البلجيكي، ونومبرج، وواحد من أهم المدربين الذين يمزجون بين الجانب الفني والمعنوي. وفيما يعتقد أن الملف الأصفر ستضاف إليه أسماء أخرى في الساعات المقبلة، يطالب نصراويون بإعادة المفاوضات مع الكولومبي الشهير رينالدو رويدا الذي يقود فلامنجو البرازيلي، وكان هدفاً للنصروايين مع نهاية الموسم الماضي. 