رئيس نادٍ يضرب عن الطعام 

 قرر رئيس نادي يونياو ليريا الذي يلعب حاليا في الدرجة الثالثة البرتغالية، الروسي الكسندر تولستيكوف، الاضراب عن الطعام احتجاجا على توقيفه في البرتغال منذ ايار/مايو بسبب الاشتباه بارتباطه بالمافيا. وبدأ تولستيكوف، اللاعب والمدرب السابق، اضرابه عن الطعام يوم الجمعة احتجاجا على توقيفه منذ 4 ايار/مايو بعد عملية امنية كبيرة شاركت فيها الشرطة البرتغالية ونظيرتها الاوروبية "يوروبول"، وذلك بحسب ما اكد مسؤولون عن السجن لوكالة "فرانس برس". وجاء توقيف رئيس يونياو ليريا الذي ترك الدرجة الاولى البرتغالية عام 2012، لاتهامه بالفساد وتبييض الاموال وارتباطه بعصابة اجرامية روسية متخصصة في شراء اندية على شفير الافلاس من اجل تبييض الاموال. 