بن مساعد يشكر بشدة الوليد بن طلال وفهد بن سلطان 

 قدم الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال ، شكره الكبير لصاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال بن عبد العزيز عضو شرف النادي الهلالي ، والأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك ، على دعمهم المتواصل وتهنئتهم للفريق الهلالي عقب الفوز مساء أمس الثلاثاء ضد العين الإماراتي بثلاثية نظيفة ، ضمن ذهاب الدور نصف النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا .  وكتب بن مساعد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " أشكر أخي الكريم صاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز حفظه الله على دعمه الكريم و المتواصل لنادي الهلال والرياضة السعودية " .  وأضاف : " أشكر سيدي صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك حفظه الله الذي شرفني باتصال كريم طلب مني فيه نقل تحياته للفريق وتهنئته لهم على المستوى المميز الذي قدموه البارحة مذكرًا لي ولهم أن التأهل للنهائي لم يضمن بعد متمنيًا للهلال ممثل الوطن تحقيق كأس آسيا ، وقد شكرت سمو أخي الكريم على كرمه غير المستغرب منه حفظه الله ذخرًا وعلى دعمه للهلال في هذا الإستحقاق الوطني " . 