الشباب يجدد مع العريشي لثلاث سنوات ونصف .. والحشان يعود 

 جددت إدارة نادي الشباب عقد المدافع عبدالمجيد العريشي لمدة ثلاث سنوات ونصف السنة،بناء على توصية من الوطني سامي الجابر مدرب الفريق الكروي لليوث الذي يسعى بقوة للحفاظ على مكتسبات النادي والتجديد مع العديد من نجوم الفريق وعدم مغادرتهم أسوار النادي. من جانب آخر ،وبحضور رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبد الله القريني، واصل الفريق الأول لكرة مساء اليوم تدريباته على إستاد الأمير خالد بن سلطان بإشراف مساعد المدرب(توني أمور). استهلت الحصة التدريبية بالتمارين الإعتيادية بإشراف مدرب اللياقة (نيكولاس روجر)،عقب ذلك أجرى المدرب تدريبات فنية في منتصف الملعب طبق من خلالها اللاعبون عدة جمل فنية وتكتيكية،ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. وشهدت تدريبات اليوم مشاركة المحترف الكويتي في صفوف الفريق اللاعب سيف الحشان بعد طول غياب بسبب الإصابة. 