تيسير الجاسم: انتقلتُ إلى النصر الكويتي لزيادة مشاركاتي... وعدد الأجانب قلص دور اللاعب المحلي 

 كشف لاعب نادي الأهلي السابق تيسر الجاسم عن سبب اختياره للانتقال إلى نادي النصر الكويتي، حيث بدأ مشاركته الأولى مع فريقه الجديد بعد قضائه أكثر من 15 عاماً في الدوري السعودي. وقال الجاسم في حديثة لـ"في المرمى" رداً على سؤال عن سبب انتقاله للكرة الكويتية، قائلاً: "لم أفكر في الفوارق الفنية، والمحترف دائماً يبحث عن فرصة لعب، وخاصة أن زيادة عدد الأجانب قلصت مشاركة اللاعب السعودي". وأضاف الجاسم، "أود أن أزيد نسبة مشاركاتي في الدوري الكويتي وأن أقدم مستوى عالياً في المنافسة". يُذكر أن اللاعب تيسير الجاسم انتقل إلى فريقه الجديد نادي النصر الكويتي في صفقة انتقال حر لمدة عام واحد. 