مورينيو : سأبقى في التدريب حتى أبلغ 70 عاما 

 قدم جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد إشارة قوية إلى نيته السير على خطا اليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد بالاستمرار في التدريب إلى أن يصل للسبعينيات من عمره. وسيكمل مورينيو 50 عاما في يناير المقبل إنه يعشق كرة القدم لدرجة أنه قد يقضي 20 عاما أخرى في اللعبة. وقال مورينيو في مقابلة مع محطة سكاي سبورتس التلفزيونية "أفهم بشكل جيد جدا سبب استمرار اليكس في المنصب (حتى سن 70 عاما) وأعتقد أني سأفعل نفس الشيء." وأضاف "أحب كرة القدم بشدة وأحب التدريب بشدة. سيكون عمري لا يزال صغيرا جدا حين أكمل 50 عاما وأعتقد أن المجال أمامي كبير." وقال مورينيو الذي يسعى مع ريال مدريد لأن يصبح أول مدرب يفوز بلقب دوري أبطال اوروبا بعد لقبيه مع بورتو في 2004 وانترناسيونالي في 2010 إنه يتمنى تحقيق المزيد في مسيرته التدريبية. وقال مورينيو ضاحكا "50 رقم له تأثيره.. إنه رقم يكون له في رأيي تأثير سلبي على الكثير من الناس لأنهم يدركون أن العالم يدور بسرعة كبيرة جدا وأن حياتنا قصيرة جدا." وتابع "إنه رقم يجعلني أفكر وأعود بالذاكرة لكني أيضا أتطلع للأمام. أنا إنسان سعيد جدا لأن ما حققته حتى الآن مذهل. "أعود بالذاكرة وأجدني ممتنا لما منحني إياه الرب." ومورينيو هو المدرب الوحيد الذي أحرز ألقاب دوري كبرى في ثلاث دول مختلفة في كرة القدم الاوروبية مع ريال وانترناسيونالي وتشيلسي. 