«الهلال» و «صلاح» يفوزان بغلوبال العالمية 

 فاز نادي الهلال بأفضل فريق عربي في كرة القدم لعام 2017م، مناصفة مع فريق الوداد المغربي، وذلك في حفل "غلوبال" العالمية، الذي أقيم بالعاصمة البريطانية "لندن" مساء يوم أمس، كما فاز نادي الهلال بأفضل نادي عربي في المسؤولية الاجتماعية لعام 2017م. وكان لاعب ليفربول الإنجليزي المصري "محمد صلاح" حصل على جائزة أفضل لاعب عربي، حيث تسلم الجائزة نيابة عنه السفير المصري في المملكة المتحدة، حيث شهد الحفل مشاركة سفراء الدول العربية بالمملكة المتحدة في تسليم الجوائز للفائزين. هذا ومثل نادي الهلال بالحفل عضو مجلس الإدارة م. بدر المعيوف ومدير إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي سعود السبيعي. 