كولومبيا تسقط بولندا بثلاثية نظيفة وتعزز فرصتها في التأهل للدور الثاني (فيديو) 

 حقق المنتخب الكولومبي فوزاً كبيراً على نظيره البولندي بثلاثة أهداف نظيفة، في المباراة التي جمعت المنتخبين ضمن منافسات المجموعة الثامنة، في ختام الجولة الثانية من دور المجموعات ببطولة كأس العالم 2018 المقامة بروسيا. تقدم المنتخب الكولومبي في الدقيقة 40 بكرة رأسية عن طريق ياري مينا، ثم أضاف رادميل فالكاو الهدف الثاني في الدقيقة 70، قبل أن يختتم خوان كوادرادو ثلاثية كولومبيا في الدقيقة 75. وبهذه النتيجة ودعت بولندا البطولة رسمياً بعد تلقيها الخسارة الثانية، فيما حصدت كولومبيا أول 3 نقاط لها في البطولة، واحتلت المركز الثالث خلف اليابان والسنغال اللذين يقتسمان الصدارة برصيد 4 نقاط. ويحتاج المنتخب الكولومبي للفوز في مباراته الأخيرة أمام السنغال لضمان التأهل إلى الدور الثاني، وفي حالة التعادل فسينتظر نتيجة مباراة اليابان وبولندا، فيما سيودع البطولة رسمياً في حالة الخسارة. 