سيدرب الأهلي لمواجهة الفتح.. "المحمدي" يكشف عن توصل النادي معه لخلافة "جروس" 

 كشف مدرب فريق درجة الناشئين بالنادي الأهلي صالح المحمدي عن تواصل مسؤولي النادي خلال الليلة الماضية لتولي مهمة تدريب الفريق الأول خلفاً للمدرب كريستيان جروس. وقال المحمدي إنه طُلب منه عبر اتصال هاتفي الإشراف على الفريق في مباراته المقبلة أمام الاستقلال الإيراني، مضيفاً وفقاً لصحيفة "عكاظ" أن هذا الأمر شرف كبير له. وأشار إلى أنه يتوجب الآن إتمام بعض الإجراءات الإدارية الخاصة بالاتحاد الآسيوي حتى يتسنى له تدريب الأهلي أمام الاستقلال الإيراني، ومن بينها رفع رخصة التدريب الخاص به وعقده مع النادي للاتحاد الآسيوي، وذلك يتطلب بعض الوقت. وأبان المحمدي أنه سيبدأ الإشراف على الفريق الأول بدءاً من مباراته أمام الفتح ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 