كارينيو يغادر النصر ويقترب من أحد الأندية القطرية 

 قالت تقارير صحفية أن المدير الفني لنادي النصر ، الأوروجوياني كارينيو قد وصل إلى الدوحة مساء الأمس تمهيداً للتوقيع مع أحد الأندية القطرية لقيادته فنياً الموسم المقبل ورشحت تلك التقارير أن يكون السد القطري هو النادي الذي سيضم كارينيو وودع الحساب الرسمي لنادي النصر السعودي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» صباح الأمس مدربه الأوروجوياني كارينيو قائلاً: «شكرًا كارينيو على ما قدمت.... السيد كارينيو سيرحل ولن يكون مدرباً للنصر الموسم القادم #شكراً_كارينيو»، مع صورة مركبة تتضمن مجموعة من اللقطات للمدرب تظهر انفعالات متباينة خلال قيادته للفريق. ولقيت التغريدة التي تعد أول تصريح رسمي من نادي النصر برحيل المدرب الأورجوياني بالكثير من التعليقات وإعادة التغريد (ريتويت)، وأبدى الكثيرون من محبي العالمي امتعاضهم بسبب رحيله، والبعض منهم أكد بأن فريق النصر قادر أن يصمد ويواصل مسلسل الإنجازات مع أي مدرب، كون الفريق يمتلك العناصر المؤثرة وجاهز لتحقيق الانتصارات، وأن المدرب الذي سيخلف كارينيو سيسهل عليه مهمة السعي وراء البطولات في ظل جاهزية فارس نجد. 