حكم يعترف بمساعدة سويسرا على التأهل إلى المونديال 

 اعترف الحكم الروماني اوفيديو هاتيغان باحتساب ركلة جزاء "غير مستحقة" في نوفمبر الماضي في ذهاب الملحق الأوروبي المؤهل إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم بين إيرلندا الشمالية وضيفتها سويسرا، مكنت الضيوف من الفوز بالمباراة. وتسبب هذا الخطأ بعدم اختيار هاتيغان للأدوار النهائية لكأس العالم المقررة في روسيا من 14 يونيو إلى 15 يوليو المقبلين، علماً بأنه كان مرشحاً في البداية للتواجد بها. وذكر الحكم في تصريح للتلفزيون الروماني: "كانت لحظة حزينة ومؤلمة حقاً بالنسبة لي، حزينة لأنني ارتكبت هذا الخطأ، ومؤلمة لأنني إلى جانب فريقي التحكيمي قدمنا أداء جيدا". واحتسب هاتيغان الذي اختير أفضل حكم في رومانيا في عام 2017 من قبل الاتحاد المحلي، ركلة جزاء في الدقيقة 57 بسبب لمسة يد غير صحيحة للاعب الوسط كوري ايفانز داخل المنطقة، وانبرى ريكاردو رودريغيز لركلة الجزاء بنجاح مسجلا هدف الفوز في مباراة الذهاب في بلفاست، حيث تأهلت سويسرا إلى المونديال الروسي بعد فوزها في الذهاب وتعادل المنتخبين سلباً في الاياب على أرضها في بال. ولم يخف مدرب إيرلندا الشمالية مايكل أونيل استياءه عقب المباراة، حيث قال: ""كيف تجرأ الحكم على احتساب ركلة الجزاء هذه؟ كوري التف والكرة ضربت ظهره، الجميع اعتقد أن الحكم أطلق صافرته لاحتساب تسلل ولم يكن يتوقع أنه سيحتسب ركلة جزاء". 