الريال يستضيف برشلونة في «كلاسيكو اللقب» 

 ستكون الفرصة متاحة لريال مدريد بإنزال برشلونة عن عرشه عندما يستضيفه اليوم على ملعبه «سانتياغو برنابيو» في المرحلة 29 من الدوري الاسباني لكرة القدم، في مباراة ينتظرها مئات الملايين من عشاق اللعبة في العالم. وبحال فوز ريال سيتقدم بفارق سبع نقاط عن برشلونة حامل اللقب قبل تسع مراحل على الختام، وبالتالي يكون قد ابعد احد ابرز منافسيه على اللقب الى جانب اتلتيكو مدريد الثاني بفارق ثلاث نقاط والذي يحل على ريال بيتيس اليوم ايضا. والتقى الفريقان 225 مرة في كل المسابقات ففاز ريال 90 مرة وبرشلونة 87 وتعادلا 48 مرة، لكن في الدوري فاز ريال 70 مرة مقابل 65 لبرشلونة وتعادلا 32 مرة. واللافت انه في اخر 17 سنة شهدت مباريات ريال وبرشلونة تسجيل هدفين على الاقل في «سانتياغو برنابيو»، بينها انتصارات لبرشلونة 3-2 في الموسم 1997-1998 و3-صفر في 2005-2006 والنتيحة التاريخية 6-2 في 2008-2009. ويملك برشلونة اقوى هجوم في الدوري (81) متقدما على ريال (77) واتلتيكو (64). وقال مدرب ريال الايطالي كارلو انشيلوتي بعد بلوغ فريقه ربع نهائي دوري ابطال اوروبا على حساب شالكه الالماني (9-2 بمجموع المباراتين): «اعرف من الان اي تشكيلة ستخوض المواجهة. الامر ليس صعبا ولن اعقد الامور». ولم يخسر ريال في الدوري منذ سقوطه امام برشلونة في اكتوبر الماضي. وعن محاربة «الملكي» على ثلاث جبهات (بلغ نهائي الكأس امام برشلونة)، قال البرتغالي كريستيانو رونالدو افضل لاعب في العالم والذي سجل 41 هدفا في 37 مباراة هذا الموسم: «يجب ان نمشي خطوة خطوة، كان مشوارنا جيدا في دور المجموعات في دوري الابطال وسجلنا اهدافا كثيرة». ويقدم رونالدو (29 عاما) موسما رائعا، فسجل 13 هدفا في مبارياته اخر سبع مباريات، وبات على بعد هدف من معادلة الرقم القياسي في عدد الاهداف المسجلة في موسم واحد في دوري الابطال والمسجل باسم الارجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة (14 هدفا في 2011-2012). وتخطى الاسطورة المجرية فيرينس بوشكاش في المركز الرابع على لائحة ابرز هدافي الفريق الابيض مع 243 هدفا لكنه لا يزال بعيدا عن راوول غونزاليس (323). اما الويلزي غاريث بايل فرأى: «سنخوض مرحلة حاسمة من الدوري، برشلونة خصم مباشر وسنسعى الى تقديم مباراة جيدة والفوز فيها». ويغيب عن ريال خيسي رودريغيز الذي يعتبر من ابرز المواهب الصاعدة في العالم لاصابة قوية في ركبته اليمنى امام شالكه 3-1. من جهته، خرج برشلونة فائزا من مواجهة الذهاب 2-1، لكن لاعبي المدرب الارجنتيني خيراردو مارتينو تقهقروا اخيراً بخسارتهم ثلاث مرات في اخر سبع مباريات، قبل ان يقوموا مسيرتهم بتأهل الى ربع نهائي دوري الابطال على حساب مانشستر سيتي الانكليزي القوي وسحقهم اوساسونا 7-صفر في المرحلة السابقة من الدوري بثلاثية ميسي. واقر لاعب برشلونة بيدرو رودريغيز ان الخسارة امام ريال قد تفقده اللقب: «ستصعب الخسارة علينا الامور لكننا نمر في مرحلة جيدة ونريد تقديم افضل ما لدينا لنحافظ على امل احراز الثلاثية». وتابع: «مدريد مرشح للفوز لانه يلعب على ارضه، لكننا نعرف في مباريات مماثلة لا يوجد مرشح قوي فكل الامور واردة. لاعبو ريال يمتازون بالسرعة في المرتدات، وينتظرون خسارتنا للكرة ليعاقبوننا في المرتدات. تكمن فكرتنا بنقل الكرة بسرعة». ورأى ظهير برشلونة جوردي البا (24 عاما) ان رونالدو «وحش» لكن على ريال خشية ميسي: «اعتقد انهما افضل لاعبين في العالم، لكني اختار ليو بينهما. لا اقول ذلك لاني زميله في فريق واحد، فهذا كان رأيي عندما كنت لاعبا في فالنسيا». وتابع: «اعتقد ان كريستيانو وحش، هو لاعب مهم لريال. لكننا نملك ميسي ولاعبين اخرين فأعتقد اننا فريق اكثر من بضعة لاعبين فرديين». وكان ميسي تخطى باولينيو الكانتارا كأفضل مسجل في تاريخ النادي مع 371 هدفا محطما رقم اللاعب السابق (369) حققه في 1927. وعلق ميسي: «امل ان نشاهد نسخة جيدة من برشلونة وتحقيق نتيجة ايجابية نحتاجها في الصراع على الليغا. لدينا فرصة فريدة لتقليص الفارق مع ريال. ستكون المباراة صعبة لكن الامور تتوقف علينا». وتابع: «اشعر بحال جيدة، واتحسن تدريجيا. كانت لحظات سيئة لي خلال الاصابات لكن امل المحافظة على هذا المستوى حتى نهاية الموسم». من جهته، يأمل اتلتيكو مدريد خطف ثلاث نقاط وتعثر ريال كي تشتعل المواجهة الثلاثية مجددا على الصدارة. ويلعب اليوم ايضا اوساسونا مع اشبيلية، وفالنسيا مع فياريال، وغدا الميريا مع ريال سوسييداد. 