الأمير نواف بن فيصل ينفي كلام ثامر الحميد ويطالبه بالإعتذار 

 نفى الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل ماجاء بتغريدات للإعلامي ثامر الحميد مذيع مكس أف أم بحسابه الرسمي بتويتر والتي جاء فيها أن الأمير أجتمع مع عدد من وكلاء اللاعبين لسحب شكواهم على ناديي الإتحاد والنصر وتم النفي من الأمير بتغريدة بحسابه الشخصي وقال أتمنى تعتذر للجميع خاصة أنك إعلامي … علماً أن الإعلامي ذكر أن الأمير أجتمع مع سلطان البلوي وفهد الحمدان وغرم العمري وصالح الداود ومناقشة الديون على الناديين وجدولتها من جديد وهذا مانفاه جملة وتفصيلاً الرئيس العام لرعاية الشباب. ولم يقتصر النفي على الأمير نواف بن فيصل بل تم نفي الخبر من وكيل اللاعبين غرم العمري بحسابه الشخصي وقال غير صحيح ماذكر ولم أرفع شكوى على النصر والأمير فيصل بن تركي أول من يعلم بذلك. وقال صالح الداود أن الكلام غير صحيح وأن إدارة النصر تعاملت معي بطريقة إحترافية ونفذت كل الإتفاقات السابقة.  