"ندياي" يكشف أسباب تعثر الشباب في بداية الدوري 

 كشف محترف الشباب،السنغالي ألفريد ندياي، أسباب تعثر نتائج الفريق في بداية الدوري، مؤكدًا على أهمية الفوز ضد الفيحاء بالجولة السابعة. وقال ندياي في تصريحات لبرنامج ملعب SBC، إن البداية كانت متعثرة في مسابقة الدوري لذلك كان يجب تحقيق الفوز أمام الفيحاء للعودة إلى طريق الانتصارات من جديد. وأوضح، أن الانسجام كان ينقص الشباب في بداية الدوري والآن الفريق أصبح في وضع أفضل مما كان عليه قبل 3 أسابيع. وتابع:" يجب علينا اللعب بقتالية في كل مباراة بالدوري، مهما كان الفريق الذي تواجهه وإذا لم تفعل ذلك لن تنتصر". وأشار إلى أن فترة التوقف لن تؤثر على الفريق، لأن جميع الفرق ستمر بها وليس فريقه فقط. وأتم :" لدينا ثقة أكبر الآن من التي كانت لدينا مع بداية الموسم، ويجب علينا المحافظة عليها ولا ننسى القتال في كل مواجهة نخوضها". 