بالفيديو .. الفيصلي يسجل هدفاً قاتلاً ويتعادل مع الوحدة 

 اقتنص فريق الفيصلي نقطة ثمينة، من الوحدة، بعد أن خطف تعادلاً في الدقيقة الأخيرة من المباراة، التي أقيمت بالجولة الرابعة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم علي عواجي للوحدة، بهدف في الدقيقة 37 بتسديدة من داخل منطقة جزاء الفيصلي، قبل أن يعادل خافير بالبوا النتيجة من جديد، بضربة رأس في الدقيقة 41. وعاد أدولفو ليما، لاعب الوحدة، ليضع فريقه في المقدمة من جديد، بعد دقيقة واحدة فقط من هدف بالبوا، قبل أن يسجل حمزة الدردور هدفاً قاتلاً في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل من الضائع. رفع الوحدة رصيده للنقطة الثانية، ارتقى معها للمركز الثاني عشر في جدول الترتيب، بينما ارتفع رصيد الفيصلي للنقطة 4 بالمرتبة الثامنة. 