إستاد هزاع بن زيد يستضيف مباراة الإمارات والسعودية 

 اختارت لجنة المنتخبات والشؤون الفنية في اتحاد الكرة الإماراتي، إستاد هزاع بن زايد في العين لاستضافة مباراة الإمارات مع السعودية في تصفيات كأس العالم في 29 أغسطس المقبل. واطلعت اللجنة على برنامج المنتخب الأول اعتباراً من الشهر المقبل المقدم من مدرب المنتخب إدغاردو باوزا استعداداً لمباراتي السعودية بتاريخ 29 أغسطس والعراق بتاريخ 5 سبتمبر، ضمن تصفيات كأس العالم 2018، وتقرر تأجيل اعتماد البرنامج وذلك لمزيد من الدراسة. واعتمدت اللجنة برامج إعداد المنتخبات الوطنية (الأولمبي، الشباب 1999، الناشئين 2002، الأشبال 2003 ) استعداداً للمشاركات الرسمية المقبلة، حيث سيكون هناك تجمع داخلي في دبي في الفترة من 27 يونيو إلى 1 يوليو، يليه معسكر خارجي في مدينة الرياض من 2 إلى 6 يوليو(تموز)، يخوض خلاله منتخبنا الوطني مباراتين وديتين أمام المنتخب السعودي الشقيق يومي 3 و 5، ثم معسكر داخلي في العين من 7 إلى 14 يوليو، يتخلله مباراة ودية مع منتخب طاجيكستان يوم 10 يوليو(تموز)، وذلك استعدادا لأنطلاق التصفيات الآسيوية من 15 ولغاية 19 يوليو(تموز) في مدينة العين. واعتمدت اللجنة ثلاث معسكرات داخلية في الفترات من 9 إلى 13 يوليو، ومن 16 إلى 20، ومن 23 إلى 31 من الشهر ذاته، ثم معسكر خارجي وثلاث مباريات ودية في الفترة من 3 إلى 14 أغسطس، ثم دورة ودية دولية يخوض خلالها 3 مباريات ودية في الفترة من 15 لغاية 25 أغسطس، يليها تجمعات داخليه للمنتخب ولعب 5 مباريات وديه من 25 أغسطس لغاية 13 أكتوبر، وبعد ذلك يدخل الأبيض الشاب معسكر خارجي و4 مباريات ودية من 15 أكتوبر ولغاية 30 من الشهر نفسه، استعداداً لتصفيات كأس آسيا تحت 16 سنة في دولة قيرقيستان في الفترة من 31 أكتوبر ولغاية 8 نوفمبر. 