اتحاد كرة القدم النيوزيلندي يرفض التعليق على مقتل أحد لاعبيه في الهجوم الإرهابي 

 ذكرت مصادر أن اتحاد كرة القدم النيوزيلندي رفض التعليق على وفاة حارس مرمى كرة الصالات عطا عليان أحد ضحايا الهجوم الإرهابي المسلح على مسجدين في نيوزيلندا. وأوضحت أن الاتحاد النيوزيلندي رفض التعليق على وفاة حارس مرمى منتخب نيوزيلندا لكرة الصالات بسبب عدم وصول تأكيد رسمي من الشرطة بوفاته. في المقابل، أكدت مصادر متعددة وفاة "عليان" صاحب الـ 33 عاما ومواليد الكويت متأثرا برصاص الهجوم المسلح على مسجد المدينة أمس الجمعة. يشار إلى أن الهجوم الإرهابي الذي استهدف مسجدين في منطقة كرايستشيرش الجزيرة الجنوبية كان قد أودى بحياة 50 شخصا خلال صلاة الجمعة. 