نيابة أبو ظبي تأمر بضبط إعلامي رياضي بسبب "تغريدة عنصرية" 

 أمرت النيابة العامة في أبو ظبي‬ بضبط وإحضار إعلامي رياضي بسبب نشر تغريدة اعتبرتها النيابة "عنصرية". وأوضحت النيابة اليوم الأربعاء (27 ديسمبر 2017) أن الإعلامي -الذي لم تسمه- استخدم مواقع التواصل الاجتماعي لنشر تغريدة "تضمنت ألفاظًا وتعبيرات عنصرية، وهو ما يُعتبَر سلوكًا مُجرَّمًا، وفق قانون مكافحة التمييز والكراهية، إضافة إلى استخدامه التقنيات الحديثة في الجريمة. وشددت النيابة على منع أي سلوكيات من شأنها بث التفرقة داخل نسيج المجتمع، مؤكدةً أن الحماية القانونية تشمل جميع أفراد المجتمع بمختلف انتماءاتهم. وتابعت: "احترام خصوصية الآخر واختلافه تحت مظلة القانون، ساهم بفاعلية في تحقيق رؤية القيادة في إقامة مجتمع آمن". 