"الفيحاء" يفتح صفحة "الهلال" في الدوري 

 عاود فريق الفيحاء، تمارينه مساء اليوم (الخميس) على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، بقيادة المدير الفني فوك رازوفيتش. وجاءت عودة اللاعبين بعد الإجازة التي أقرها رازوفيتش بعد مواجهة الفريق الأخيرة مع التعاون. وبدأت حصة اليوم بالجري حول الملعب تبعها التمارين الاسترجاعية واستشفاء العضلات إلى جانب التمارين اللياقية والتكتيكية تحت إشراف مدرب اللياقة فلادان بوبوفيتش. وتبع ذلك عدة محطات تدريبية اشتملت على تمارين المربعات والتمريرات القصيرة واللعب في المساحات الضيقة. وفي ختام المران قسم رازوفيتش اللاعبين إلى ثلاث مجموعات وفرض مناورة على منتصف الملعب. ويأتي ذلك في مستهل تحضيرات الفريق لمواجهة نظيره الهلال في المباراة المؤجلة من الجولة الرابعة، والتي ستقام في العاشر من ديسمبر الجاري. 