ملف النقل التلفزيوني لدورة الخليج يثير غضب الإماراتيين 

 كشفت مصادر ان الشركة الإيطالية إم بي آند سيلفا المالكة لحقوق النقل التلفزيوني لمنافسات دورة كأس الخليج العربي الـ 22 المزمع اقامتها في العاصمة السعودية « الرياض» منتصف الشهر الميلادي الجاري قدمت عروضاً متفاوتة للقنوات الراغبة بنقل مباريات الدورة ، إذ افصحت المصادر ان الشركة رفعت العرض بشكل مبالغ فيه على قناتي دبي الرياضية وابوظبي الرياضية حتى وصل الى 15 مليون دولار، وفي المقابل انهت اتفاقها مع قناة البحرين مقابل قرابة 2 مليون دولار في حين انها تتجه للاتفاق مع قناة الكويت للتوقيع والاتفاق على مبلغ لايتجاوز 5 ملايين دولار مقابل ان تحصل قناة الكويت على حقوق نقل مباريات البطولة ! هذا وافصحت ذات المصادر ان الشركة في طريقها لمنح قناتي اليمن والعراق حقوق نقل مباريات البطولة مقابل مبلغ بسيط جدا في وقت كانت قد انهت مبكرا اتفاقها مع قناة الكأس القطرية لعلاقة الشركة الوثيقة مع bein sport . يشار الى ان ملف النقل التلفزيوني لدورة الخليج المقبلة اثار عدة علامات استفهام لدى الكثير من المتابعين والنقاد وتحديدا في طريقة بيع الحقوق لشركة من جانب الاتحاد السعودي لكرة القدم، واخيرا في طريقة تعامل الشركة مع القنوات الراغبة بالحصول على حقوق النقل ورفع مبالغ الحقوق مما اثار حفيظة الوسط الاعلامي بالخليج. 