الفريح يكشف عن بوادر أزمة جديدة بين الهلال وسلمان الفرج.. ويوجه رسالة لإدارة النادي 

 أشار الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح، إلى بوادر أزمة بين إدارة نادي الهلال ولاعب الفريق سلمان الفرج. وتساءل الفريح في تغريدة له عبر حسابه على "تويتر" بعد أن أكد وجود أزمة جديدة بين اللاعب وإدارة الهلال قائلاً: "لماذا سلمان فقط ولماذا هو المستهدف؟". وأبدى الإعلامي الرياضي استغرابه تجاه الذي يحدث للفرج رغم أنه لاعب كبير وخلوق، موجهاً رسالة إلى إدارة نادي الهلال مفادها "إذا كنتم لا تريدونه أبعدوه وريحوه".      #سلمان_الفرجوبوادر ازمة جديدة بينه وبين ناديهلماذا سلمان فقط ولماذا هو المستهدف!!استغرب ان نجم كبير خلوق ومميز فنياً مثل سلمان تحدث له كل هذه المشاكل المتكررة.."اذا كنتم لاتريدونه ابعدوه وريحوه"!! pic.twitter.com/sLcXBXLrJQ
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) October 24, 2019  