ديربي الغربية ينتظر قرار المسابقات 

 وضع ناديا الاتحاد والأهلي الكرة في ملعب الاتحاد السعودي لكرة القدم، فيما يخص مباراة الفريقين، المقررة 25 الشهر الجاري، بعد تصميم الأول على تأجيلها، وتمسك الثاني بإقامتها في موعدها. ويستند الطرف الاتحادي في طلب التأجيل، إلى وقوع الفريق تحت أزمة ضغط المباريات، إذ تنتظره مباراة السوبر السعودي المصري أمام الأهلي المصري في القاهرة 27 نوفمبر، بعد ديربي الغربية بيومين فقط، قبل أن يعود إلى مواجهة الحزم في الدوري يوم 29. وفي الجهة الأخرى، يطالب الأهلي بإقامة المباراة في موعدها حتى لا تؤثر على المنافسة، فيما كشفت مصادر أن الإدارة الأهلاوية لديها مقترح بتقديم المباراة يومًا واحدًا لحل الأزمة. من جانبه، أوضح لـ"الرياضية" حسين الشريف المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد أن إدارة النادي ستدافع عن قرارها بتأجيل المباراة، لأن الاتحاد لا يمثل نفسه بل الوطن، مبينًا أنهم يثقون في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وعادل البطي رئيس لجنة المسابقات تحديدًا، لأنهم ينظرون إلى مصلحة الكرة السعودية. وتطرق الشريف إلى حديث ماجد النفيعي رئيس الأهلي عندما قال إنَّ التأجيل سيضر بمصلحة العدالة موضحًا: "رئيس الأهلي نظر فقط إلى مصلحة ناديه، وليس مصلحة الرياضة السعودية، وكان من المفترض عليه دعم موقف نادي الاتحاد لأنه يمثل الكرة السعودية". من جهته، تحدث لـ"الرياضية" سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي للنادي الأهلي قائلًا: "أعتقد أن الاتحاد السعودي لكرة القدم مجلس محترف ويلتزم بمواعيد المباريات التي وضعها، ولم يصلنا أي خطاب رسمي يقضي بتأجيل المباراة حتى الآن، وجهازنا الفني سيستعد للمباراة بشكل طبيعي حسب موعدها المحدد". وعن ردة فعل إدارة النادي الأهلي، في حال صدور قرار التأجيل بشكل رسمي، علق الأحمدي قائلًا: "لا أحبَّ الخوض في فرضيات. حتى الآن المباراة في موعدها ولم يصلنا قرار بتأجيلها، وإن صدر رسميًا فسيكون لكل حادثٍ حديث". وتشير أنباء إلى أن لجنة المسابقات تفكر في تأجيل المباراة إلى شهر يناير المقبل. 