" الرياضة" تنظم ورشة عمل "تحفيز وتمكين القطاع الخاص من الاستثمار في القطاع الرياضي" 

 عقدت الإدارة العامة للاستثمار بوزارة الرياضة، ورشة عمل بعنوان "تحفيز وتمكين القطاع الخاص من الاستثمار في القطاع الرياضي"، لمناقشة الخطة الاستراتيجية مع أصحاب العلاقة من القطاعين الحكومي والخاص، ومع مستثمرين محليين ودوليين، بالإضافة إلى رواد الأعمال، والشركات الصغيرة والمتوسطة. وتم خلال الورشة، مشاركة أهم المبادرات الاستثمارية في القطاع الرياضي، وأبرز التحديات التي يواجهها المستثمرون في هذا المجال، واقتراح مزيد من الحلول لتفعيل زيادة مشاركتهم ومساهمتهم في نمو القطاع، حيث تأتي هذه الورشة لوضع اللمسات الأخيرة على استراتيجية الاستثمار في القطاع الرياضي. يشار إلى أن ورشة العمل قد شهدت حضوراً لافتاً، بمشاركة عدة قطاعات خاصة وحكومية، ممثلة بوزارة التجارة ووزارة الاستثمار، والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة (منشآت)، بالإضافة إلى برنامج جودة الحياة، والمركز الوطني للتخصيص.  