"النمري" معلقاً على تعادل الهلال مع الحزم: يموت الأبطال في القصة وينتصر الشرير 

 انتقد الإعلامي الرياضي محمد النمري تقنية "الفار" في مباراة الهلال والحزم ضمن مباريات الجولة الـ 13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بين الفريقين بهدف لكل منهما. وكتب النمري عبر حسابه على "تويتر "، "أبارك لـ الهلال رابع العالم خطف نقطة التعادل من أمام الحزم، هاردلك للحزم". وأضاف "عاد الـ VAR ليكون البوصلة في تحديد البطولات، اقتلع الفوز من أنياب الحزم، والمستفيد دائماً واحد.. سيناريو متكرر ولا جديد، يموت الأبطال في القصة وينتصر الشرير، وهذا هو الفيلم الوحيد الذي يبارك نصر الشر!". وكان فريق الهلال قد تعادل مع نظيره الحزم بهدف لكل منهما، ليخسر الهلال نقطتين في سباق الصدارة، ورفع الحزم رصيده إلى 15 نقطة في المركز الـ 15، فيما احتل الهلال المركز الخامس برصيد 21 نقطة ويتبقى له مباراتان مؤجلتان. 