الرائد يبدأ الاستعداد لمواجهة الاتفاق باجتماع فهد المطوع مع اللاعبين 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، مساء اليوم السبت، تمارينه استعدادًا لمواجهة نظيره الاتفاق، يوم الثلاثاء المقبل ببريدة، ضمن منافسات الجولة الـ14 من دوري المحترفين. وانطلق التمرين بكلمة مطولة لرئيس النادي فهد المطوع للاعبين، تلاها عدد من التمارين اللياقية والاسترجاعية بالمسبح، وبعدها أجرى المدرب تمرينا تكتيكيا لبعض اللاعبين بأرضية الملعب. وكان فريق الرائد خسر أمام نظيره النصر، بهدف نظيف في المباراة التي جرت بينهما مساء أمس الجمعة، ضمن منافسات الجولة الثالثة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 