بالفيديو: رئيس الاتحاد يترجى جماهير الفريق.. "لا ترموا قوارير" 

 قام رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن بجولة على مدرجات جماهير الفريق، قبل مباراة الرائد مساء اليوم (الجمعة)، وطلب منهم الالتزام بالنظام وعدم رمي القوارير. وبدا باعشن وهو يقف وسط الجماهير ويقول لهم: "أنتم سند الفريق بأصواتكم للاعبين وليس برمي القوارير. لا ترموا قوارير". وذكّرهم باعشن بعقوبتي لجنة الانضباط على نادي الاتحاد بسبب رمي القوارير قائلا: "دفعنا 150 ألف وبعدها مرة ثانية 150 ألف بسبب رمي القوارير، خلوا اللاعبين يسووا شغلهم في الملعب". وأبدت الجماهير تجاوبا مع باعشن، حيث وعدوه بعدم رمي القوارير، وهتفوا مرحبين به، في لقطة لقيت تداولا وإشادة واسعة بحسن تعامل رئيس الاتحاد مع جماهيره وأخلاقه العالية. 