إغفال حادثة سامي يورط «السلطان» أمام «البريطاني» 

 في الوقت الذي أوقعت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم عقوبة الإيقاف والغرامة على مدرب الشباب سامي الجابر لدخوله أرض الملعب في أثناء المباراة التي جمعت فريقه بالاتحاد ضمن منافسات دوري المحترفين السعودي، علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة أن دائرة التحكيم في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بقيادة البريطاني هاورد ويب، ستفرض عقوبة على حكم المباراة عبد الرحمن السلطان لتجاهله حادثة دخول الجابر وعدم تدوينه للمخالفة في التقرير الذي رفعه إلى لجنة الحكام. وكان يفترض على الحكم أن يأمر بإبعاد الجابر من دكة البدلاء إلى المدرجات، فيما دون مقيم الحكام فايز كابلي ومراقب المباراة بتدوين جميع الأحداث التي صاحبت المباراة بما فيها دخول الجابر إلى أرض الملعب. وقررت لجنة الانضباط في اجتماعها الذي عقد يوم أمس الثلاثاء في الرياض إيقاف سامي الجابر مدرب فريق الشباب مباراتين رسميتين، مع إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ریال، وذلك بسبب دخوله إلى أرض الملعب في الدقيقة 52 من مباراة فريقه أمام الاتحاد، والتأثير على سيرها اعتراضا على احتساب حكم المباراة ركلة جزاء ضد فريقه، وفقا لتقرير مراقب المباراة والتقرير الإلحاقي لمقيم الحكام. وأشارت اللجنة إلى أن القرار غير قابل للاستئناف. 