كاريلو: تعاهدنا على تصحيح الأخطاء.. وهدفنا بطاقة التأهل 

 أكد صانع ألعاب نادي الهلال، البيروفي أندريه كاريلو، على أهمية تحقيق الفوز خلال مواجهة فريقه أمام أجمك الأوزبكي. واعترف كاريلو خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن الخسارة الماضية امام الاستقلال لم تكن عادية أبدًا، مشيراً إلى أنهم كلاعبين تحدثوا معاً وتعاهدوا على تصحيح الأخطاء وتحقيق الانتصار. وشدد البيروفي أنهم كلاعبين يتفهمون الضغط الكبير الذي يعيشه الفريق، ولكن يبقى هدفهم بطاقة التأهل كفريق كبير وقادر على تجاوز الصعوبات. ويلتقي الهلال أمام أجمك، غداً (الثلاثاء) ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 