الانضباط تغرم نادي الاتحاد وتعاقب لاعب التعاون وتستبعد إداري الوطني 

 أوقعت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم غرامة مالية خمسة آلاف ريال على نادي الاتحاد بسبب حصول ستة من لاعبيه في درجة الناشئين على بطاقات صفراء خلال لقاء النصر في نهائي كأس الاتحاد. كما قامت اللجنة بايقاف احمد التركي لاعب أولمبي التعاون اربع مباريات مع تغريمه مبلغ 15 الف ريال بسبب تلفظه على حكم مباراة فريقه مع النصر في كأس الامير فيصل بن فهد. وعاقبت اللجنة اداري فريق الوطني طارق الصاوي بعدم مرافقة الفريق لمدة مباراة واحدة بسبب كثرة اعتراضاته خلال لقاء الوطني مع الخليج ضمن دوري ركاء لاندية الدرجة الأولى. 