بالصور .. الرائد السعودي يدعم صفوفه بحارس النصر 

 أعلنت إدارة نادي الرائد عن التعاقد مع حارس النصر متعب شراحيلي للدفاع عن الوان الفريق لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة. ويواصل فريق الرائد الإعداد للموسم المقبل من دوري عبد اللطيف جميل من خلال ابرام العديد من الصفقات. ونشر المركز الإعلامي للرائد أن الإدارة نجحت في التعاقد مع شراحيلي لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة. وتم التوقيع بحضور رئيس النادي عبد العزيز التويجري الذي عبر عن شكره لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي على المرونة في المفاوضات.   