الهلال يتصدى لشكوى الفتح 

 بدأت إدارة نادي الهلال تحركاتها الفعلية، لاحتواء أزمة الشكوى التي تقدمت بها إدارة نادي الفتح، للمطالبة بمستحقاتها البالغة مليوني ريال، تمثل ما تبقى من قيمة انتقال علي البليهي لاعب الفريق الأول لكرة القدم، إلى الصفوف الهلالية الصيف الماضي. وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن إدارة الهلال وصلت مع نظيرتها في نادي الفتح إلى اتفاق لإنهاء القضية بالتسوية، قبل أن يصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم قراره النهائي بخصوصها. وينتظر أن تسجل الإدارة الفتحاوية تنازلها عن قضية البليهي بعد الخطوة الهلالية في احتواء الشكوى، قبل أن يصدر أي حكم فيها. 