إصابات قوية تؤرق الهلال قبل موقعة اهلي دبي 

 أوضحت "بوبا العربية" شريك الرعاية الصحي الحصري لنادي الهلال السعودي لكرة القدم، أن نجم الهلال والأخضر سلمان الفرج تواجد في العيادة نظرا لشعوره بآلام خفيفة في الكتف إثر سقوطه في نهاية مران الثلاثاء. وأشارت إلى أن مدافع الهلال القوي، البرازيلي رودريجو ديجاو تعرض لإلتواء في مفصل القدم أثناء مناورة الفريق الأول مع الفريق الأولمبي الأربعاء والتي أنتهت بثنائية نظيفة سجلها الثنائي البرازيلي إيلتون ألميدا وكارلوس إدواردو. وأفادت إلى أن اللاعب عبدالله الزوري لم يشارك في تدريبات الأربعاء، بسبب تعرضه لشد في عضلة الساق الخلفية. وكانت تدريبات الهلال القوية قد تواصلت الأربعاء استعدادا لمواجهة الأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي البطولة الآسيوية المقرر في الـ20 من أكتوبر الحالي على ملعب راشد بدبي، ووضحت الرغبة القوية والروح القتالية العالية من قبل اللاعبين لتخطي تلك العقبة وبلوغ النهائي. 