معيوف الأهلي يتراجع عن الإعتزال .. وعودة العطالله وسامر 

 تنطلق تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي بقيادة المدرب السويسري جروس في الثامن عشر من رمضان حيث يجتمع اللاعبون في مقر النادي الأهلي بجدة وحدد اليوم الأول لإجراء الكشوفات الطبية والتدريبات اللياقية ويتغيب عن التجمع لاعبو الأهلي الدوليين بسبب الإجازة الممنوحة من إدارة المنتخب ومن المتوقع التحقاهم لجانب الثنائي المحترف الجدد في معسكر الفريق الخارجي في 19 يوليو (في ثاني أيام العيد) في سويسرا لمدة 18 يوم يخوض خلالها أربع مباريات تقريباً. فيما قررت إدارة الأهلي بتوصية من المدرب السويسري كرستيان جروس التعاقد مع مستشارين أجنبيين مختصين تم ترشيحهم من قبل المدرب جروس الأول لمدرب الحراس لوضع استراتيجية وخطة عمل لتطوير حراسة الأهلي ومعالجة مشاكل الحراسة الأهلاوية والثاني للجهاز الطبي وتحديداً للاخصائيين الطبيعي في الفريق لوضع استراتيجية للعلاج الطبيعي وحرصت إدارة الكرة والجهاز الفني لتطوير تلك الأجهزة ووضع استراتيجيات حديثة ومطورة. وذكرت تقارير بأن حارس الأهلي عبدالله معيوف سيتواجد مع الفريق في اليوم المحدد لتجمع اللاعبين في الثامن عشر من رمضان وأن إدارة الكرة أقنعت حارس الأهلي عبدالله معيوف وقامت بثنية عن الإعتزال. الجدير بالذكر أن معيوف كشف لإدارة الأهلي عن نيته للإعتزال مع نهاية المسابقات الرياضية وأعتذر عن الانضمام للمنتخب الأول قبل مواجهة منتخب فلسطين الماضية. من جانبه طالب مدرب الفريق كرستيان جروس عودة الحارس باسم العطالله المعار الموسم الماضي لفريق التعاون واللاعب سامر سالم المعار أيضاً الموسم الماضي لفريق الرائد في إشارة الاستمرار مع الفريق الموسم القادم وعدم الرغبة في إعارتهما من جديد وجاء طلب جروس بعد المستويات المميزة التي قدماها اللاعبان مع فريقيهما الموسم المنصرم. 