بالصور .. داسيلفا يستعين بلاعبين شباب في تدريبات النصر 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية مساء اليوم الاثنين على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود . وجاءت البداية باجتماع لمدرب الفريق داسيلفا باللاعبين بحضور نائب مدير عام الكرة طلال النجار . وركز داسيلفا في التدريب على الجوانب التكتيكية حيث اجرى للفريق مناورة كروية على كامل الملعب استمرت ساعة ونصف ووجه اللاعبين خلال المناورة لتطبيق بعض الجوانب الفنية. وشارك فيها من شباب النصر عبدالعزيز الشهراني وإبراهيم السعيد ومحمد ابوعمارة وعبدالرحمن الهاشم وفارس العقيل وسعد الشمري . والتقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بعد نهاية المناورة بالمدرب واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد        