قادري: أحترم الاتحاد ولكن لا أخشاه 

 أكد التونسي جلال قادري المدير الفني لفريق الخليج الأول لكرة القدم بأنه يحترم فريق الاتحاد كفريق قوي وكبير ولكن لايخشاه، مشدداً على ثقته الكبيرة بلاعبي فريقه بأن يقدموا مستوى مميزاً ومتوجاً بالفوز وتكرار إنجاز الموسم الماضي عندما تأهل الدانة إلى دور نصف نهائي الكأس. وقال قادري: ”نعيش في فترة انتعاش جيدة لاسيما بعد المعسكر الداخلي والذي أثمر عن تحقيق الفريق فوزاً مهماً على هجر الأسبوع الماضي وسنسعى استثمار هذه الدفعة المعنوية خلال مواجهة الاتحاد لخطف بطاقة الترشح إلى دور الأربعة وتكرار إنجاز الموسم الفارط عندما واجهنا الهلال”. وأضاف: ”بالتأكيد نطمح إلى مواصلة المستويات والنتائج المتميزة التي قدمناها في مسابقة الكأس بهذا الموسم بعد تجاوز الباطن والوحدة“. وحول جاهزية الخليج لمواجهة الاتحاد في الدور ربع النهائي في مسابقة كأس ولي العهد ومدى تأثره جراء غياب مصعب العتيبي بسبب مشاركته مع النصر في مسابقة الكأس قال: ”لايختلف اثنان على نجومية مصعب والذي قدّم مستوى لافتاً في مباراة هجر الماضية ولكن نحن في الخليج نعتمد على الكتلة واللعب الجماعي وبالتالي فإن البديل سيكون في مستوى المباراة إن شاء الله”. وأضاف: ”أما على مستوى جاهزية الفريق فإن إبراهيم الزواهرة ومروان حسين سيخضعون إلى اختبارات طبية، حيث يعانيان من بعض الأعراض وستتحد مشاركتهم بناءً على تقرير الجهاز الطبي“. 