الصحافة البولندية تشيد بتألق ميرزفيسكي أمام الوحدة 

 اهتمت الصحافة البولندية الصادرة صباح اليوم بنتيجة مباراة فريق النصر أمام الوحدة ضمن مباريات الجولة الـ 5 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. فنشرت صحيفة "سبورتوفيكتي" تقريرًا عن المباراة التي انتهت بعودة النصر للإنتصارات وبالفوز بهدفين نظيفين على الوحدة، أشادت خلاله بمستوى اللاعب البولندي أدريان ميرزفيكسي في اللقاء. واكدت أن اللاعب أظهر مستوى مميز، كما اشارت لصناعته لهدفين المباراة الوحيدين لزميله محمد السهلاوي وحسمه لفوز الفريق بعد سلسلة من التعثرات في بداية بطولة الدوري. كما سلطت الصحيفة الضوء على احتفال اللاعب بعد المباراة وانتظاره لفترة التوقف الدولي للإنضمام للمنتخب البولندي.  