البلوي: كسرنا الحاجز النفسي .. وسأستقيل بعد نهاية الموسم 

 أكد حامد البلوي المشرف العام على فريق الاتحاد أن الفوز الذي تحقق على التعاون كان مهماً للغاية لكسر الحاجز النفسي بعد سلسلة التعثرات الماضية على ملعب الشرائع, مبيناً أن ذلك سيشكل حافز للفريق للاستمرار في الفترة المقبلة. وشدد البلوي على أن الفريق كان سيقيم معسكراً في قطر ولكن الدعوة التي تلقاها من شركة هاتريك الكويتية حولت الوجهة إلى الكويت لاقامة معسكر هناك, وسيكون التركيز منصب على الاستعداد لبطولة كأس الملك. وشكر البلوي جميع اعضاء الادارة على العمل الكبير الذي قدموه في الفترة الماضية, مبيناً أنه بنسبة كبير لن يستمر بعد نهاية الموسم الحالي, متوقعاً رحيل الكثير من العاملين بالنادي قبل الموسم المقبل. 