اتحاد القدم يدرس التعاقد مع 20 حكما أجنبيا 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة، عن مقترح يدرسه الاتحاد السعودي لكرة القدم، يقضي بالتعاقد مع 20 حكمًا أجنبيًّا للتحكيم في دوري المحترفين خلال الموسم الجديد. وأبانت المصادر، أن الحكام الـ 20 غالبيتهم أوروبيون، وسيقيمون في السعودية بصفة شبه دائمة. وعن الفارق بين السياسة الجديدة ونظيرتها السابقة، فيما يتعلَّق بالحكام الأجانب ذكرت المصادر، أن السياسة الجديدة تتيح الاعتماد على أسماء تحكيمية أجنبية محدَّدة، بحيث يقود كل واحد منهم عددًا من المباريات طوال الموسم، وهو ما يمكن وصفه بـ "الحكم المحترف"، عكس الحال مع الأسلوب السابق، الذي كان يعتمد على التعاقد مع طاقم تحكيمي لإدارة مباراة بعينها، أو مباراتين خلال موسم كامل. 