مدرب الفتح: الموسم الماضي كان جيدًا جدًا.. ولكننا نشعر ببعض الإحباط 

 أبدى المدير الفني لفريق الفتح، يانيك فيريرا، أسفه لعدم حصد بطاقة التأهل للنسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا. وأضاف فيريرا، وفقًا لـ"جول": "كان موسمنا الماضي جيدًا جدًا، تغلبنا على الفرق الكبرى في الدوري، كنا ثالث أقوى هجوم، ووصلنا إلى نصف نهائي كأس الملك وحصلنا في الدوري على المركز السابع". وأتم المدير الفني لفريق الفتح، تصريحاته بقوله: "على الرغم من كل هذه النتائج الجيدة، فإننا نشعر ببعض الأسف والإحباط". وأنهى نادي الفتح موسمه الماضي من بطولة الدوري في المركز السابع بجدول الترتيب برصيد 42 نقطة. 