"الصليهم": كنت أتمنى مواجهة الأهلي في نصف نهائي دوري الأبطال 

 أعرب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عبد المجيد الصليهم، عن سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه فريقه أمام نظيره الأهلي، بهدفين دون رد، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم، ضمن منافسات ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "الصليهم"، خلال تصريحات تليفزيونية، عقب المباراة: "بذلنا مجهودًا كبيرًا خلال يومين، ولعبنا مباراة قوية، ولم أكن أتمنى مواجهة الأهلي، كنت أتمنى أن تكون المواجهة في نصف النهائي". وسجل ثنائية النصر في شباك الأهلي؛ بيتي مارتينيز في الدقيقة 13، وعبدالفتاح عسيري في الدقيقة 55، ليودع الأهلي البطولة الآسيوية، ويتأهل النصر للدور نصف النهائي، ويضرب موعداً مع الفائز من مباراة باختاكور الأوزبكي وبيرسبوليس. 