الفيصلي يختتم استعداداته لودية الاتحاد 

 اختتم فريق الفيصلي، مساء اليوم (الأربعاء)، استعداداته على ملعب رديف مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة؛ تحضيراً لمواجهة الاتحاد ودياً. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب عدد من التمارين البدنية تحت إشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان بعد ذلك فرض الجهاز الفني بقيادة بريكليس شاموسكا تمارين فنية خفيفة تنوعت بين الكرات الثابتة والتسديد المباشر فيما واصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية بإشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. ويلتقي الفيصلي نظيره الاتحاد مساء غدٍ الخميس على ملعب نادي الاتحاد في إطار استعدادات الفريق لانطلاق الموسم الرياضي في منتصف أكتوبر المقبل. 