عبدالعزيز بن تركي ثانياً في سباق بلانكبان للتحمل - صور 

 حقق الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزملائه السائقين هوبيرت هوبت ألماني الجنسية، وغابريال بيانا إيطالي الجنسية، المركز الثاني في الترتيب العام للفئة الفضية في السباق الأول من بطولة كأس بلانكبان للتحمل والتي أقيمت على حلبة مونزا للسباقات في إيطاليا. وأتت مشاركة الأمير عبدالعزيز وزملائه السائقين على متن سيارة مرسيدس آيه أم جي - جي تي التابعة لفريق بلاك فالكون الألماني، وشهدت مجريات السباق الأول للبطولة منافسة قوية من قبل الفرق الأخرى إمتدت إلى ثلاثة ساعات. وعبر الأمير عبدالعزيز عن سعادته ورضاه لتحقيقهم المركز الثاني على فئتهم في الجولة الإفتتاحية من البطولة وقال: أحمد الله على هذي النتيجة الإيجابية في السباق الأول لنا، إنها لبداية موفقه وسوف تعطينا دافع أكبر في الجولات المقبلة لتقديم الأفضل والفوز بالبطولة إن شاء الله.     