"النصر" يكشف عن طبية إصابة رباعي فريقه.. ومدة غيابهم 

 كشف نادي النصر، عن التقرير الطبي لرباعي فريقه المُصاب وهم علي لاجامي، عبدالمجيد الصليهم، مختار علي وأيمن يحيى. وأشار نادي النصر، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الثلاثاء)، إلى أن إصابة لاعبه علي لاجامي عبارة عن تمزق في العضلة الضامة؛ حيث سيحتاج لفترة علاج تصل إلى 3 أسابيع منذ تاريخ الإصابة، بينما يُعاني عبد المجيد الصليهم من كدمة وهو في المرحلة الأخيرة من برنامجه اللياقي. وأتم نادي النصر بيانه بالتنويه إلى أن لاعبه مختار علي في المرحلة الأخيرة من برنامجه اللياقي بعد تعافيه من الإصابة بفيروس كورونا، بينما سيدخل أيمن يحيى التمارين الجماعية لفريقه ابتداءًا من يوم غد (الأربعاء). 