الشهيل و الغنام صفقتا الهلال و الشباب القادمة 

 يجري هذه الأيام بين إدارتي الشباب والهلال مفاوضات من أجل عمل صفقة تبادلية بين الطرفين يحث يحصل الهلال على خدمات الظهير الأيمن عبدالله الشهيل لمدة عام مقابل أن يحصل نادي الشباب على خدمات المحور الهلالي عبداللطيف الغنام وأن تكون الصفقتان بنظام الإعارة ولن يحصل الطرفان على مبالغ مالية في الصفقة وقد وصل المفاوضات إلى مرحلة متقدمة. وما يدعم الصفقة هو موافقة اللاعبين على خوض تجربة احترافية جديدة لهم في الموسم المقبل حيث إن الشهيل لم يحظَ الموسم المنصرم بالمشاركة مع الفريق لوجود خلافات بينه وبين المدير الفني للفريق ميشيل برودوم وأيضًا الغنام لم يشارك في أكثر من 10 مباريات مع الهلال لتعدد إصاباته التي حرمت من المشاركة أيضًا.وعلى صعيد آخر اتفقت إدارة الناديين على تقاسم حصة دخل المباراة الودية التي ستقام بين الطرفين في يوم 14 من الشهر الجاري وقد استطاعت قناة (لاين سبورت) شراء حقوق نقل المباراة التي ستلعب على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض (الملز) بينما نجحت إدارة الشباب في تسويق الإعلانات الخاصة بأرضية الملعب. وينتظر أن يشهد ملعب نادي الهلال اليوم حضورًا جماهيريًا غفيرًا بمناسبة عودة التدريبات خصوصًا أنه أول تدريب من عودة الفريق من المعسكر الذي اقيم في النمسا لمدة تزيد عن 15 يومًا تخلله مباراتين وديتين، بينما مدرب الفريق الجابر قد رفض إراحة المصابين وأصر على مواصلتهم للتدريبات رغم أنه منح بقية اللاعبين إجازة اليومين الماضية وسيشهد تدريب اليوم حضور جميع اللاعبين. الجدير بالذكر أن إدارة الهلال قد أنهت التعاقد مع المدرب الألماني ستامب كمدرب للفريق الأولمبي وذلك بعد أن أوصى المدير الفني للفريق الأول سامي الجابر بالتعاقد معه خصوصًا أنه كان من المفترض أن يكون ستامب مساعدًا للجابر ولكن رفضت ذلك إدارة الهلال آنذاك، والألماني ستامب ليس جديدًا على الهلال حيث كان مساعدًا للبلجيكي جيرتيس حينما كان مدربًا للفريق الأول. 