النصر يضع هيرناني على قائمة البيع، ويسوقه في أوروبا 

 أبدى الأوروجوياني خورخي داسيلفا مدرب النصر رغبته في التخلص من لاعب الفريق البرازيلي هيرناني دا سوزا خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية وعدم حاجته له وذلك بعد مستواه الضعيف الذي ظهر عليه مع العالمي منذ إنطلاقة الموسم الكروي. ووفقاً لصحيفة "اليوم" فإن إدارة النصر قد منحت مكتب تعاقدات أوروبي ورقة تفويض رسمية لتسويق عقد المهاجم البرازيلي خلال الميركاتو الشتوي وذلك بناءً على رغبة مدرب الفريق الذي أكد ان هيرناني ليس من نوعية اللاعبين الذين يناسبون أسلوبه التكيتكي. يذكر ان إدارة النصر تعاقدت رسمياً مع هيرناني دا سوزا خلال صيف الماضي بموجب عقد كلفت خزينة العالمي 4 ملايين ونصف المليون يورو يمتد 3 سنوات قادماً من فلامنجو البرازيلي.   