"اجتماع" يحدد مصير خليجي 23 والنقل التلفزيوني لها 

 كشف رئيس الاتحاد الشيخ طلال الفهد عن الموعد النهائي لخليجي 23, والتي ستقام برعاية وحضور سمو امير الكويت الشيخ صباح الاحمد، حيث تقرر ان تبدأ في الثاني والعشرين من شهر ديسمبر المقبل، على ان يكون الختام في الرابع من يناير لعام 2016, حيث تم الاعلان عن ذلك خلال مؤتمر رؤوساء الاتحادات الخليجية الذي عقد في الثالث من يوليو الحالي. وزف الفهد للحضور خبر انشاء اتحاد خليجي لكرة القدم، من خلال الفكرة التي طرحت قبل ست سنوات، وتوجه بالشكر لرئيس الاتحاد العماني خالد البوسعيدي على متابعة الفكرة واعداد الدراسة الكاملة لها، الأمر الذي سيعود بالتطوير على الاتحادلات الخليجية من النواحي الادارية والفنية والطبية. وقد تم خلال الاجتماع مناقشة العديد من الأمور ومنها طلب ممثلا العراق واليمن اصدار بيان للاتحادين الدولي والاسيوي, للسماح لهما باقامة مباريات وديه على ارضيهما. كما طلب ممثل قطر اصدار بيان لدعم موقف قطر في استضافة بطولة كأس العالم2022 . وكشف الشيخ طلال الفهد ان النقل التلفزيوني للبطولة سيتم عبر القنوات التلفزيونية لدولة الكويت, ولن يكون هناك تشفير لمباريات البطولة. 