الجبرين: كلمات ماجد جوائز 

 وعد اللاعب عبدالعزيز الجبرين نجم النصر والمنتخب السعودي، بأن يعود بعد ستة أشهر أكثر قوة مما كان عليه قبل إصابته بقطع في الرباط الصليبي.وخرج الجبرين مصاباً خلال مباراة النصر التي كسبها بهدف دون رد أمام الأهلي الجمعة الماضي في الجولة السادسة من دوري "جميل". وأظهــــــرت الفحوصات، تعرض اللاعــــب لإصابة عبارة عن قطع في الرباط الأمامي للركبــــة اليسرى، تستوجب الابتعاد عن الملاعب قرابة الستة أشهر.  وكشف الجبرين، في حوار تنشره اليوم "الرياضية"، عن حديث حزين دار بينه وزميليه نايف هزازي وأحمد الفريدي لحظة سقوطه داخل الملعب .. وقال:" سألاني، هل سمعت صوتاً في ركبتك أثناء سقوطك".. وأضاف:" أجبت: شعرت بقطع في الركبة". واعتبر الجبرين إشادة ماجد عبدالله نجم الكرة السعودية، بأدائه مؤخراً بمثابة أفضل وأهم جائزة في حياته. 