قرار جديد من النصر بشأن نجومه الشباب 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن قرار إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر بشأن عدد من لاعبي درجة الشباب. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إدارة النصر ستوقع خلال الساعات المقبلة عقودًا احترافية مع عدد من لاعبي درجة الشباب بالاتفاق مع مدرب الفريق، البرازيلي مانو مينيز واضافت المصادر أن الإدارة اتفقت مع اللاعبين الذين تريد الإبقاء عليهم على توقيع عقود احترافية جديدة معهم، وهم: عبد العزيز العليوة، ووليد صابر، ومشاري النمر، وعبد العزيز الفرج، لاعبو المنتخب السعودي للشباب، إضافةً إلى محمد العتيبي، الحارس، الصاعد حديثًا لدرجة الشباب. وتسعى إدارة النصر للحفاظ على اللاعبين وإبقائهم في كشوفات النادي، وسد الثغرة، التي يتم تطبيقها في الموسم الجديد، بعد اعتماد نظام الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم بإتاحة حرية انتقال اللاعبين الذين تتجاوز أعمارهم 17 عامًا لأي نادٍ آخر دون الرجوع إلى ناديهم الأساسي. 