"الأهلي" يُعلن اتخاذ إجراءات قانونية ضد شركة أساءت لكيانه 

 أعلن مجلس إدارة نادي الأهلي، اتخاذ كافة الإجراءات النظامية والقانونية تجاه إحدى الشركات التي أساءت لكيانه. وأشار الأهلي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الثلاثاء)، إلى أن الشركة نشرت عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، عبارات مسيئة تجاه الكيان الأهلاوي، والتي لا تمت للروح الرياضية أو الأخلاق بصلة. ويستعد فريق الأهلي لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 