الوحدة يحقق أول إنتصار له عبر بوابة الاتحاد .. والرائد يهزم هجر 

 حقق فريق نادي الوحدة أول إنتصار له في دوري زين ، بعد هزيمته لنادي الاتحاد بنتيجة 2-1 ، ضمن مباريات الجولة العشرين من دوري زين السعودي للمحترفين ، على استاد مدينة الملك عبدالعزيز “بالشرائع” . بدأ فريق الوحدة التسجيل مبكراً عن طريق محترفه ريتشي من كرة ثابته وضعها في الزاوية الصعبة لفواز القرني عند الدقيقة 9 ، بعدها بدقيقة واحدة عاود ريتشي التسجيل للوحدة بعد تسديدة رائعة داخل منطقة الجزاء ، ثم قلص الفارق للإتحاد البرازيلي بيل من ركلة جزاء عند الدقيقة 14 . حتى إنتهت المباراة بفوز الفريق الوحداوي بنتيجة 2-1 ، ليرفع الوحدة رصيده إلى 6 نقاط في المركز الأخير ، بينما بقي الاتحاد في المركز السابع بـ 27 نقطة . وفي المباراة الأخرى هزم فريق الرائد ضيفه هجر بنتيجة 3-2 في ذات الجولة على استاد مدينة الملك عبدالله ببريدة . سجل الفريق الهجراوي مبكراً عند الدقيقة 8 عن طريق لاعبه توفيق ابو حميد بعد تسديدة قوية خارج منطقة الجزاء ، بعدها عدل للرائد فيصل درويش عند الدقيقة 33 بعد تسديدة قوية خارج منطقة الجزاء. وفي الشوط الثاني سجل فيصل درويش هدف التقدم لفريقه الرائد في الدقيقة 50 بعد تسديدة من داخل منطقة الجزاء ، بعدها عزز الرائد تقدمه في الدقيقة 54 عن طريق عبدالسلام عامر من كرة رأسية ، وفي الدقيقة 70 قلص هجر الفارق عن طريق وليد الرجا . وبفوز فريق الرائد 3-2 يرفع رصيده الى 23 نقطة في المركز الثامن ، بينما بقي فريق هجر في المركز 12 عند النقطة 15 . 