الأهلي المصري يتوج باللقب العاشر لدوري الأبطال على حساب كايزر تشيفز (فيديو وصور) 

 توج الأهلي المصري بلقب دوري أبطال إفريقيا للمرة الثانية على التوالي والعاشرة في تاريخه، بعد الفوز على كايرز تشيفز الجنوب إفريقي بنتيجة 3-0، في نهائي البطولة التي أقيم بالمغرب. وسجل محمد شريف الهدف الأول للأهلي في الدقيقة 53، قبل أن يحرز مجدي أفشة الهدف الثاني في الدقيقة 64. واختتم الأهلي أهدافه في الدقيقة 74 عن طريق اللاعب عمرو السولية بتصويبة صاروخية من خارج منطقة الجزاء. وشهدت المباراة حالة طرد للاعب كايزر تشيفز الجنوب إفريقي في الدقيقة 45+4 ، بعد تدخله بعنف ضد لاعب الأهلي أكرم توفيق.    