إيقاف لاعبي الأهلي دي سوزا والمولد 4 مباريات وتأكد غيابهما عن "الهلال".. وتغريم النصر 100 ألف ريال 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الأربعاء)، عدة عقوبات تضمنت إيقاف لاعبين بالنادي الأهلي وتغريم نادي النصر ومدرب نادي الشباب. وأوضحت اللجنة في بيان لها أنه تم إيقاف كل من كلاوديومير دي سوزا وسعيد المولد لاعبي النادي الأهلي 4 مباريات، وإلزامهما بدفع غرامة 40 ألف ريال، لتلفظهما بألفاظ مهينة تجاه مسؤول المباراة أمام الفيحاء، ما يعني غيابهما عن مباراة الهلال المصيرية. وأضافت أنه تم تغريم مدرب نادي الشباب دانيال كارينيو 10 آلاف ريال، لعدم التزامه بارتداء البطاقة التعريفية الصادرة من رابطة دوري المحترفين، أمام الهلال، فيما غرّمت نادي النصر 100 ألف ريال، لقيام جماهيره بقذف علبة مياه أصابت أحد مسؤولي المباراة، أمام الباطن ضمن الدوري السعودي للمحترفين. وألزمت اللجنة نائب رئيس نادي الشباب خالد الثنيان بدفع غرامة 20 ألف ريال، لدخوله إلى غرف اللاعبين عبر مضمار الملعب على الرغم من عدم تسجيل اسمه في الكشف الرسمي، أمام الهلال، وقامت بتغريم لاعب نادي الرائد أحمد الرحيلي 10 آلاف ريال، لعدم التزامه بارتداء البطاقة التعريفية الصادرة من رابطة دوري المحترفين، أمام الاتفاق. فيما أوقفت اللجنة مدير الكرة بنادي هجر عادل البخيت 4 مباريات، وإلزامه بدفع غرامة 20 ألف ريال، لتلفظه بألفاظ مهينة تجاه مسؤول المباراة، أمام الحزم، مشيرة إلى أنه تم قبول احتجاج نادي الطائي شكلًا ورفضه موضوعًا بشأن مشاركة لاعب فريق نادي الخليج محمد أحمد متولي في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى.‎ 