شراحيلي بدون عروض .. والنصر يمهله أسبوع 

 أفادت مصادر نصراوية أن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، منح لاعب الفريق الول لكرة القدم مهلة أسبوع للرد على العرض الأخير الذي قدمته للاعب من اجل تجديد عقده. هذا وتؤكد مصادر قريبة من اللاعب إلى أن شراحيلي سيقبل بالعرض لأنه لا يملك أي عروض لدراستها في الفترة الحالية وأن كل ما نشر عن تلقيه عروض محلية كان مناورة منه من أجل رفعه قيمة عرض النصر. وبينت أن اللاعب سيوقع مع النادي الأصفر خلال الأيام المقبلة خاصة بعد أن جمدت إدارة النادي المفاوضات مع اللاعب واكتفت بالعرض المقدم له دون أي زيادة.‏ 