ولي العهد يوجه بإقامة عدد من سباقات الهجن في المملكة 

 وجّه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بإقامة عدد من سباقات الهجن في المملكة خلال الفترة المقبلة، بما تشمله من عمليات التجهيز والتنظيم والميادين الخاصة بها والجوائز المخصصة لها. وأوضح وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز الفيصل أن هذه اللفتة من ولي العهد امتداد للدعم الكبير الذي تحظى به الرياضة في المملكة بمختلف المستويات والأنشطة، وتبرهن على اهتمامه برياضة الهجن وملاكها، مشيراً إلى أن رياضة الهجن أصبحت تحظى بإقبال كبير بفضل التميز والانتشار اللذين حققتهما. وسيعلن الاتحاد السعودي للهجن برنامج سباقاته لموسم 2020 وبرنامجه لموسم 2021، والذي سيشمل إقامة ثلاث بطولات: كأس وزارة الرياضة، وكأس اللجنة الأولمبية السعودية، وكأس الاتحاد السعودي للهجن. 