راحة سلبية للحكام بقرار من " تريساكو" 

 توقفت تدريبات حكام دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في المنازل، وفقًا لقرار الإسباني فرناندو تريساكو، رئيس لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وجاء قرار تريساكو وفقا لـ " الرياضية" خلال الاجتماع الذي عُقد أمس الأول عن بُعد بمشاركة 40 حكمًا. وأوضحت الصحيفة، أن تريساكو قرر منح راحة سلبية للحكام من التدريبات، ابتداءً من الغد لمدة شهر. وأشارت إلى أن تريساكو أبلغ الحكام باستمرار اختبارات قانون كرة القدم، وحالات الفيديو التي تقدم للجنة كل أسبوع. 