فيديو.. احتفالات ورقص بين لاعبي القادسية بعد إقصاء الهلال من الكأس 

 احتفل لاعبو نادي القادسية بالفوز على الهلال وإقصائه من دور الستة عشر لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين مساء السبت. ونشر النادي عبر حسابه بموقعي "تويتر" و"سناب شات" فيديو يظهر فيه عدد من لاعبي الفريق يؤدون رقصات ويتغنون بعد أن تأهلوا لدور الثمانية. ويعود الفضل في انتصار القادسية إلى اللاعب البرازيلي بيسمارك الذي سجل هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 55. ويواجه القادسية في دور الثمانية نادي الفيصلي على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة، في المباراة التي لم يعلن بعد عن موعدها.    فيديو.. احتفالات ورقص بين لاعبي القادسية بعد إقصاء الهلال من الكأس:https://t.co/Z4K08xPhdO:#الهلال_القادسية- pic.twitter.com/SORM07IMgl
 — صحيفة عاجل (@ajlnews) January 20, 2018  