عضو شرف الأهلى: واثق الخطوة يمشى (ملكى) 

 أثارت تغريدة لخالد أبوراشد عضو شرف الأهلى الكثير من الجدل على مواقع التواصل الاجتماعى، خاصة أنه قام بتفسيرها عدة مرات. فقد غرد أبو راشد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر ): "واثق الخطوة يمشي (ملكي) " . واضاف أبو راشد أنه ليس من اختصاصه التعاقدات مع اللاعبين ولم يتحدث أبداً أو يلمح عن ذلك، مدافعًا في الوقت نفسه عن قناة الملكي بشدة بعد إثارة الجدل حولها في الأيام الماضية . وعاد ليوضح القصد من التغريد الماضية، وأضاف : "أقصد من تغريدتي السابقة قناة الملكي وما دار حولها من جدل ولا علاقة بذلك لأي تعاقدات وأعتذر لأي لبس في فهمها من قبل البعض " . وأنهى المحامي والقانوني المعروف تغريدته ، قائلاً : "للتوضيح ليس من اختصاصي التعاقدات مع اللاعبين وكذلك لم يُعهد عني التحدث عنها أو مجرد التلميح لذا أعتذر لكل من سألني وأنتم تاج على رأسي". 