بيريرا: الأهلي قادر على حسم الدوري 

 أكد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي، البرتغالي فيتور بيريرا، قدرة فريقه على الفوز بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مرجعاً عدم ظهور الأهلي بمستواه المعهود في الجولات الماضية من الدوري إلى سوء الحظ وغياب عدد كبير من المحترفين بسبب الإصابة، وفي مقدمتهم البرازيلي فيكتور سيموس، والكوري الجنوبي سوك الذي تم استبداله بالمهاجم العراقي يونس محمود. وقال بيريرا في تصريحات لصحيفة «maisfutebol» البرتغالية، إنه بالرغم من أن الأهلي يحتل المركز الثالث بفارق كبير عن صاحبي المركز الأول والثاني، إلا أنه قادر على حسم اللقب في حال اكتملت صفوفه بعودة فيكتور سيموس، وشفاء المصابين. ووصف المدرب البرتغالي الدوري السعودي بالقوي في ظل وجود أكثر من فريق يتنافس على اللقب، مؤكداً أن المقابل المادي الذي يتقاضاه في الأهلي يتوافق مع طموحاته، كاشفاً في الوقت نفسه أنه سيعود حتماً لأحد الدوريات القوية في أوروبا. ونوَّه بيريرا بعلاقته الطيبة مع جماهير النادي الأهلي، مستشهداً بالشارة التي يرتديها على ذراعه، مبيناً أنه المدرب الوحيد الذي فعل ذلك، وأصبحت تلك الشارة تُباع في متجر النادي الأهلي، ونفدت منها أعداد كبيرة بعدما اشترتها جماهير الفريق لارتدائها في المباريات. 