مجموعة الأهلي.. "الدحيل" يحافظ على صدارة مجموعته بدوري الأبطال بتعادل مع "الاستقلال" 

 حافظ نادي الدحيل القطري، على صدارة المجموعة الثالثة، بعدما تعادل مع الاستقلال الإيراني بهدفين لمثلهما، ضمن الجولة الرابعة من منافسات دوري أبطال آسيا 2021. وسجل مايكل أولونغا، هدفي الدحيل في الدقيقتين 45+3 من ضربة جزاء و59، في حين أحرز شيخ دياباتي في الدقيقة (27) من ضربة جزاء، ومهدي قائدي (61) هدفي الاستقلال. بهذه النتيجة حافظ الدحيل على صدارة ترتيب المجموعة الثالثة برصيد 8 نقاط من أربع مباريات، مقابل 7 نقاط لكل من الاستقلال والأهلي، في حين بقي رصيد الشرطة خالياً من النقاط. 