شاهد.. تعليق “الدوسري” على مقولة وليد الفراج.. اربطوا “المهابيل” ! 

 علق الإعلامي الرياضي دباس الدوسري، اليوم الخميس، على مقوله الإعلامي وليد الفراج الذي طالب فيها بربط عنصر في الوسط الرياضي . ونشر “الدوسري” عبر حسابه الرسمي تويتر فيديو قال فيه : في جمهور واعلام زعلانين من مطالبات وليد الفراج بربط عنصر في الوسط الرياضي . وتابع: قبل أيام حبيبهم تركي العجمة قال الوسط الرياضي مليان مهابيل وهم مبسوطين ويرددون وراه الوسط الرياضي مليان مهابيل . وأضاف: أمنا بالله.. ترى اللي طالب بيه وليد الفراج هو فقط ربط هؤلاء المهابيل. واختتم حديثه قائلاً: تريد أن تعرف من هم المهابيل شوف اللي زعلانين من تربيط وليد الفراج .    من #سناب_دباس وليد الفراج : اربطوا "المهابيل" #التعاون_الهلال #النصر_الاهلي pic.twitter.com/2otdZ5h4FE
 — دباس الدوسري (@dbasdosari1) February 27, 2020  