مارسيلو يربك حسابات الجهاز الطبي للبرازيل 

 تعرض المدافع الأيسر للمنتخب البرازيلي ونادي ريال مدريد الإسباني، مارسيلو، لإصابة غريبة في الشوط الأول من لقاء البرازيل وصربيا، ضمن منافسات المجموعة الخامسة لكأس العالم روسيا 2018. وبالرغم من عدم احتكاكه مع اي لاعب طلب اللاعب التبديل من مدربه واضعاً يده على ظهره. وانتظر الجهاز الطبي للسامبا بعض الوقت لمعرفة نوعية الإصابة كونه لم يكن هناك أي احتكاك غير أن مارسيلو أكد لطبيب المنتخب أنه يشعر بآلام مبرحة في الظهر وهو بحاجة للتغيير. وبالعفل شارك مدافع نادي أتلتيكو مدريد فيليبي لويز مكان مارسيلو بانتظار الفحوصات الطبية للاعب. 