بينتيلي يعود لناديه الروماني بـ ٥ آلاف يورو شهريا ! 

 كشفت صحيفة بروسبورت الرومانية عن الراتب الشهري الذي سيتقاضاه اللاعب ميهاي بينتيلي القريب من الانتقال لفريق باندوري الروماني والذي سينتقل له من الهلال بنظام الإعارة حيث قالت الصحيفة أنه سيتلقى راتب ضعيف للغاية مقارنةً بما كان يحصل عليه مع الهلال . الصحيفة قالت أن اللاعب ستتم إعارته للفريق حتى مايو المقبل على أن يعود للفريق عقب نهاية الموسم في رومانيا وأضافت أنه سيحصل على راتب شهري يبلغ خمسة آلاف يورو وهو مبلغ ضعيف مقارنةً بما كان يحصل عليه من الهلال حيث بلغت قيمة تعاقده مع الهلال بـ مليون وربع المليون يورو سنوياً . وأعرب بينتيلي عن سعادته باللعب من جديد في رومانيا حيث قال :" سعيد للغاية بعودتي لبيتي من جديد وسأعمل على تقوية باندوري مثلما كان في السابق " وكانت مفاوضات اللاعب مع ستيوا قد تعثرت مما حدا به للانتقال لفريقه القديم الذي كان يلعب له قبل الانتقال لستيوا .  