إصلاحات داخل نادي العدالة بشأن ملاعبه الخارجية 

 تسعى إدارة نادي العدالة، لإنهاء العمل على تغيير ملاعب النادي الخارجية، للألعاب المختلفة، بعد اتفاقها مع شركة وطنية لتنفيذ المشروع الذي سيستمر لمدة 60 يوماً، حيث بدأت بإزالة الملاعب، السبت. ستشمل عملية التغيير، ملاعب كرة اليد والسلة والطائرة والتنس الأرضي، إضافة إلى ملعب العشب الصناعي الخاص بالفئات السنية، مضيفاً أن المشروع يشمل مرافق متكاملة لكل ملعب. وفي وقت سابق، كان النادي قد أعلن تعاقده مع المدرب الإيطالي جيوفاني ليقود فريقه الأول لكرة القدم، خلفاً للتونسي ناصيف البياوي. 