رئيس الهلال يحمّل نفسه هزيمة الحزم ويعد بالكشف عن الكثير بعد مباراة الأهلي 

 حمّل رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل نفسه، هزيمة الفريق اليوم (السبت) أمام نظيره الحزم في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بهدفين مقابل هدف في الجولة الـ 13. وقال الأمير في تغريدتين عبر حسابه في "تويتر": "اليوم مالنا عذر كنا سيئين ونستحق الهزيمة اعتذر عن نتيجة اليوم واتحمل الخسارة واعدكم باننا سنعمل على تلافي الاخطاء واسعادكم". وأضاف رئيس الهلال: "ليس من عاداتنا البحث عن مبررات ولكن بعد لقاء الاهلي سيتم توضيح الكثير من الأمور المتعلقة بالاتحاد السعودي ولجنة المسابقات". يُذكر أن هزيمة الهلال اليوم تُعد الهزيمة الأولى له في الدوري، حيث تجمد رصيده في جدول ترتيب الدوري عند النقطة 32 نقطة من 13 مباراة، فيما يرتفع رصيد الحزم إلى النقطة 14، محتلا المركز 11 في الدوري. 