جماهير الهلال تُودع "الفرج" بصافرات الاستهجان 

 استقبلت جماهير الهلال لاعب وسطه سلمان الفرج ,بصافرات الاستهجان المتتالية خلال إجرائه عمليات الإحماء برفقة زملائه قبل نزال الاتفاق , والذي سقط فيه الزعيم في فخ الاتفاق وخسر بهدفين مقابل هدف بدقيقة واحدة بالجزء الأخير من المباراة بسبب الأخطاء الدفاعية الفادحة ,في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. هذا واقترب "الفرج" من الرحيل عن أروقة الأزرق لينتقل إلى صفوف فريق الجزيرة الإماراتي ,بعد اتفاق مسيري الناديين على كافة بنود التعاقد والتي بدأت منذ أسبوع ,للانضمام لـ"العناكب" . ويُنتظر أن يُغادر نجم وسط الهلال للعاصمة الإماراتية أبو ظبي بعد أيام قليلة تمهيداً لإنهاء إجراءات انتقاله ,علماً بأن الفرج لا يزال عقده مع الهلال ساري حتى نهاية الموسم الجاري . 