بطل آسيا لم يحقق أي فوز في 10 مباريات بالدوري 

 لقي وسترن سيدني وندررز بطل دوري ابطال اسيا لكرة القدم خسارته السابعة في الدوري الاسترالي بسقوطه الاحد امام ويلينغتون فينيكس صفر-1 في المرحلة العاشرة.   وفشل بطل اسيا بالتالي بتحقيق اي فوز هذا الموسم حيث تعادل ايضا في ثلاث مباريات ليحتل المركز العاشر والاخير بثلاث نقاط فقط، بفارق 26 نقطة عن بيرث غلوري المتصدر.   وكان وسترن سيدني اصبح الموسم الماضي اول فريق استرالي يحرز لقب بطل دوري ابطال اسيا على حساب الهلال السعودي بعد ان تغلب عليه ذهابا 1-صفر في سيدني وتعادل معه سلبا في الرياض، كما شارك في بطولة العالم للاندية في الشهر الحالي.  