«هارب» يشعلها بين الهلال والنصر 

 أشعل الأمريكي لاعب الفريق الأول لكرة السلة بنادي الهلال «تي» جدلا بين قطبي العاصمة الرياض، النصر والهلال، عقب نهاية المواجهة التي جمعتهما أمس (الأربعاء)، ضمن تحديد المركزين الثالث والرابع للدوري السعودي الممتاز لكرة السلة، التي انتهت بفوز «الزعيم» بنتيجة 62/80 ،في اللقاء الذي جمعهما على صالة مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة، عندما أثار الحساب الرسمي لنادي النصر عبر «تويتر» تغريدة جاء نصها كالتالي: «خضع الثنائي أيمن بلال ومحمد فلاتة من النصر للكشف على المنشطات بعد نهاية المباراة، فيما وقعت القرعة من الجانب الهلالي على اللاعب ناصر العبسي والأمريكي تي،ِ يذكر أن تي سجل حالة هروب ولم يجر كشف المنشطات». وكشفت مصادر صحة ما تضمنته التغريدة التي أطلقها حساب سلة النصر في تويتر. بدوره، أكد أمين عام اللجنة عبدالعزيز بن عبدالرحمن المسعد لـ«عكاظ»: لا أنفي المعلومة، وبالوقت نفسه لا أستطيع أن أؤكدها، لكن في حال كانت صحيحة، فبكل تأكيد سيتم اتخاذ الإجراءات اللازمة، من حيث الاستدعاء للجنة استماع، ثم ستقرر اللجنة ما إذا كان اللاعب انتهك المحظورات من عدمه. على صعيد الجانب الهلالي، نفى مساعد مدرب فريق كرة السلة بنادي الهلال الحادثة قطعيا، إذ أكد أن اللاعب لم يهرب أبدا، وأما ما يختص بالتغريدة فالإداري هو المخول للرد عليها. كما أوضح إداري سلة الهلال سلطان الحميدي: أن اللاعب لم يكن يعرف النظام، وحينما أبلغناه أبدى رغبته بالعودة للجنة من جديد لإجراء الكشف. وفيما يخص التغريدة قال: نحن الآن اتجهنا للمطار، أما اللاعب الأمريكي تي فقد تم التنسيق له للعودة للملعب، ومقابلة اللجنة لأخذ العينة.  