فناربخشة يطمع في النصر ويطلب 4.5 مليون يورو من أجل كادليتش 

 أشارت تقارير صحفية تركية إلى أن نادي فناربخشة التركي لا يعارض انتقال لاعبه التشيكي ميشيل كادليتش لينضم إلى صفوف الفريق النصراوي. وتطرقت التقارير التركية إلى تعاقد نادي النصر مع اللاعب الدولي البولندي , أدريان ميرزفيسكي قادماً من نادي طرابزون سبور بمبلغ 2.5 مليون يورو. وأضافت التقارير أن مسؤولي نادي النصر يسعون إلى تقديم نفس العرض لنادي فناربخشة لضم كادليتيش الذي يلعب في مركز الجناح الأيسر , إلا أن إدارة فناربخشة قررت بيع اللاعب بمبلغ 4.5 مليون يورو. يذكر أن ميشيل كادليتش يعد من أفضل اللاعبين في مركزه في الدوري الألماني حيث يلعب في مركز الدفاع الأيسر أو وسط الملعب. 