مالك معاذ: كان لديّ قدرة على العطاء حتى الآن.. و"الأهلي" له الفضل عليّ بعد الله (فيديو) 

 قال لاعب المنتخب الوطني وفريق الأهلي السابق، مالك معاذ، إنه كان من الممكن أن يواصل العطاء في الملاعب حتى الآن لو استمر. وأضاف معاذ خلال حلوله ضيفًا ببرنامج "وينك؟":"هذا نصيبي لقد أخذت نصيبي ووقفت والآن عدت في الساحة، حزين على نفسي أنني توقفت ولكن اجتهادات وكلام ظهر عني ولم يكونوا يرغبون فيّ وكانوا سببًا في استبعادي بدون ذكر أسماء ولكن هذا نصيبي والحمدلله". وأتم لاعب المنتخب الوطني وفريق الأهلي السابق، تصريحاته بقوله:"كان هناك مجال أن أعطي حتى الآن لو واصلت ولكن الحمدلله، أتابع الأهلي فله الفضل عليّ بعد الله في بروزي وانضمامي للمنتخب والشهرة الواسعة التي حصلت عليها".  الكابتن #مالك_معاذ: هؤلاء كانوا سببا في ابتعادي عن الكرة، ولدي قدرة على العطاء إلى الآن@mohd_alkhamisi#روتانا_خليجية #برنامج_وينك pic.twitter.com/7edjVFYWUF
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) November 16, 2021  