مصادر: النصر يراقب البرازيلي "روسي" 

 كشفت تقارير صحفية، عن اهتمام إدارة النصر بالتعاقد مع البرازيلي لاعب باهيا روسي، لتدعيم صفوف الفريق خلال الميركاتو الصيفي المقبل. وأوضحت التقارير وفقًا لـ " futebol pontual" ، أن نادي النصر يراقب الجناح البرازيلي 'روسي' لاعب فريق باهيا حاليًا. وأشارت إلى أن اللاعب روسي يوجد في الدوري البرازيلي مُنذ عام 2017م إلى عام 2021، و لعب 100 مباراة، حيث أسهم بتسجيل 19 هدفا فقط. ويحتل فريق النصر المركز الخامس بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد مرور 25 جولة من عمر المسابقة.     