مجلس إدارة الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي يتخذ عدداً من القرارات ويعلن عن برامج ومبادرات نوعية 

 عقد الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي اليوم الأحد أول اجتماع له بعد تشكيل مجلس إدارته من قبل معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ.
 وفي بداية الاجتماع الذي أقيم بالعاصمة الرياض، رحب الأستاذ رجاءالله السلمي رئيس الاتحاد بكافة أعضاء المجلس، مبيناً أن هذا الاتحاد يمثل أهمية كبرى ومظلة ستكون منطلقاً لتقديم كل ما يخدم الإعلام الرياضي، مقدماً في الوقت ذاته، شكره الجزيل لمعالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على دعمه الكبير بإطلاق وتأسيس هذا الاتحاد واعتماد أعضاء مجلس إدارته. بعد ذلك تمت مناقشة عدد من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال، واتخذت حيالها القرارات التالية:1- إقرار اللائحة الأساسية للاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، وتشكيل لجنة لمناقشة وتلقي الملاحظات عليها.2- تشكيل لجنة قانونية تضم الأستاذ فراس الربيعي، والأستاذ عبدالمحسن العتيبي ممثل وزارة الثقافة والإعلام، والأستاذ جبر الشايقي ممثل هيئة الإعلامي المرئي والمسموع، لإعداد اللوائح التنفيذية للاتحاد.3- إطلاق البوابة الإلكترونية للاتحاد www.ssmfksa.com.4- البدء في استقبال طلبات الحصول على بطاقات عضوية الاتحاد عبر الموقع الإلكتروني. 5- تشكيل لجنة تنفيذية من أعضاء المجلس وتفويضها باتخاذ القرارات العاجلة للاتحاد. 6- تشكيل لجنة مكونة من الأستاذ بتال القوس والدكتور تركي العواد والأستاذ عادل الزهراني لتسمية اللجان العاملة بالاتحاد. 7- إقرار إقامة منتدى سنوي للإعلام الرياضي. كما تلقى مجلس الإدارة دعماً من معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة لإطلاق عدد من البرامج جاءت على النحو التالي: 1- تقديم دورات تدريبية متقدمة في الإعلام الرياضي بالتعاون مع شبكات تلفزيونية عالمية ويتولى الأستاذ جميل الذيابي تشكيل فريق عمل لوضع معايير ترشيح الإعلاميين لهذه الدورات. 2- إقامة برنامج تدريبي متخصص للإعلاميين المشاركين في تغطية كأس العالم 2018 في روسيا، اعتباراً من الشهر القادم. 3- إقامة دورات تدريبية لمديري المراكز الإعلامية بالأندية في أشهر وأكبر الأندية الأوروبية. 4- زيادة عضوية الإعلاميين السعوديين في الاتحاد الدولي للصحافة الرياضية والاتحادات المماثلة.  