أغنى رجل في البرازيل يدير أعمال المهاجم نيمار 

 منح نيمار مهاجم منتخب البرازيل لكرة القدم حق استغلال صوره وادارة اعماله الى ايكي باتيستا أغنى رجل في البلاد بعد الاعلان أمس الثلاثاء عن صفقة بين الطرفين. وبعد توقيع نيمار مع مؤسسة اي.ام.اكس تالنت التابعة لباتيستا ستحصل المجموعة على حق التصرف في صور المهاجم البرازيلي خلال فترة وجوده في الملاعب وحتى بعد اعتزاله. وقال باتيستا في بيان مشترك مع نيمار "نشعر بالفخر لمساندة نجم مثل نيمار. مع اي.ام.اكس تالنت سنطور مستقبل مجموعة من أكبر رموز الرياضة البرازيلية وسنكتشف المزيد من المواهب". واضاف نيمار "انا سعيد جدا لوجود شركة برازيلية تملك قواعد حول العالم بجانبي لمساعدتي في مشواري". ولم يكشف الطرفان عن تفاصيل الصفقة لكن ذكرت مصادر لرويترز انها لن تؤثر على الالتزامات الحالية لنيمار مع رعاة مثل نايكي ورد بول وباناسونيك. وساهم نيمار (20 عاما) في تتويج سانتوس بكأس البرازيل 2010 ولقب ليبرتادوريس للاندية في امريكا الجنوبية العام الماضي كما قاد الفريق للفوز ببطولة باوليستا المحلية ثلاث مرات متتالية اعوام 2010 و 2011 و 2012. وحصل نيمار على جائزة أفضل لاعب في البرازيل الموسم الماضي ونال جائزة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) لافضل هدف. ومدد نيمار تعاقده مع سانتوس العام الماضي ليستمر في صفوف الفريق حتى ما بعد كأس العالم 2014 التي تستضيفها البرازيل. 