بورسلي : ديربي جدة الأول جماهيريا في الخليج 

 شدد الإعلامي الكويتي محمد بورسلي على كون ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي هو الديربي الأول جماهيريا في منطقة الخليج العربي، مشيراً إلى أن قطبي جدة يمتلكان الأفضلية الجماهيرية على البقية بشكل كبير. وينتظر عشاق الكرة السعودية بشغف كبير مباراة ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي مساء السبت على ملعب الجوهرة المشعة بجدة وستكون مواجهة قوية وممتعة للغاية كالعادة وسيخوضها قطبي جدة بهدف الفوز سوء المتصدر الأهلاوي أو ثالث الترتيب الاتحادي. وقال محمد بورسلي في تصريحات لبرنامج المجلس : "من وجهة نظري ديربي ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي هو الديربي الأول جماهيريا في الخليج بشكل عام، والجميع ينتظره بشغف كبير". أضاف:" ناديي الاتحاد والأهلي يمتلكان الأفضل الجماهيرية على بقية الجماهير في المنطقة الخليجية مع احترامي لجميع الأندية ،وهذه حقيقة يجب الاعتراف بها وهناك جماهير عديدة من الخليج تسافر خصوصاً للاستمتاع بأجواء ديربي جدة وسط الجماهير الاتحادية والأهلاوية". 