بلاتيني يتبنى فكرة استدعاء منتخب أمريكي جنوبي وآخر أسيوي ليورو 2020 

 يتبنى الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) الفكرة المثيرة بشأن إمكانية توجيه دعوة لمنتخب من أمريكا الجنوبية وآخر من آسيا للمشاركة في بطولة كأس الأمم الأوروبية المقرةة عام 2020 ، حسبما أفادت صحيفة "ذي اندبندنت" البريطانية اليوم الأحد. وصرح أحد مستشاري بلاتيني ، والذي رفض ذكر اسمه ، إلى الصحيفة قائلا "الفكرة ما زالت في مرحلة مبكرة. ولكنها ممكنة". ولن يكون هذا الحدث ، في حالة تنفيذ الفكرة ، هو الأول من نوعه حيث عكفت بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) على دعوة فريق من اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) وآخر من آسيا للمشاركة في هذه البطولة العريقة. وتشهد يورو 2020 تغييرا هائلا في تاريخ بطولات كأس الأمم الأوروبية حيث ستوزع مبارياتها للمرة الأولى على 13 دولة مختلفة. وإذا دخلت هذه الفكرة إلى حيز التنفيذ بمشاركة منتخب مثل الأرجنتين أو البرازيل في البطولة ، ستكون صفعة قوية للاتحاد الدولي للعبة (فيفا) لأنها ستكون منافسة قوية لبطولات كأس العالم. وربما تصبح هذه الفكرة حلقة جديدة في سلسلة الصراع والتنافس بين بلاتيني والسويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا. وينتظر أن يكشف كل منهما في عام 2014 عن موقفه بشأن الترشح لانتخابات رئاسة الفيفا المقررة في 2015 . 