فيكتور سيموس ينفي إشاعات اعتناقه الإسلام 

 قال اللاعب البرازيلي "فيكتور سيموس" مهاجم النادي الأهلي إن كل ما أُشيع خلال الساعات الماضية عن أنه سوف يعتنق الإسلام غداً الجمعة في أحد مساجد مدينة جدة هو أنباء غير صحيحة ولا تمت للواقع بصلة. وأكد مهاجم الأهلي "سيموس" ، حسبما نقلت عنه "قول .كوم" ، أنه يحترم الدين الإسلامي كثيراً ويعلم الكثير من الصفات الحميدة عن الإسلام من أصدقائه المسلمين, إلا أن الأخبار التي تناقلتها وسائل الإعلام عن اعتناقه الإسلام غير صحيحة. وكانت بعض وسائل الإعلام أشاعت في الساعات الماضية خبر اعتناق اللاعب البرازيلي للإسلام واعتمدت في ذلك على تغريدات وشائعات عبر مواقع التواصل الاجتماعي, وهو ما نفاه اللاعب. 