"مهند عسيري" يقترب من "الاتحاد" في الشتاء.. و"الأهلي" يسلم مكافآت الفوز بـ"الديربي" 

 أكدت مصادر صحفية أن مهاجم النادي الأهلي مهند عسيري بات خارج حسابات الجهاز الفني والإداري في المرحلة المقبلة، ويقترب من الرحيل إلى نادي الاتحاد. وأوضحت، وفقا لصحيفة "الرياض"، أن اللاعب تلقى عرضاً شفهياً عن طريق وكيل أعماله في حال حصوله على مخالصة مالية من ناديه "الأهلي"، مشيرةً إلى أن الأقرب للاعب أن يُمثل نادي الاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وفي سياق متصل، ذكرت المصادر نفسها أن إدارة النادي الأهلي قامت بصرف مكافآت الفوز على نظيره الاتحاد في الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأبانت أن المكافآت جاءت وفقا للائحة الفوز، مشيرة إلى أن إدارة النادي الأهلي تعتزم صرف راتب شهرين لجميع اللاعبين تزامناً مع بدء الانتقالات الشتوية. 