الهلال يخوض مبارياته الآسيوية على استاد الملك فهد 

 قررت إدارة الهلال إقامة مباريات الفريق في بطولة دوري أبطال آسيا المقبلة ٢٠١٤م على استاد الملك فهد الدولي بالرياض إذ أرسلت خطابا إلى الإتحاد السعودي لكرة القدم لمخاطبة الإتحاد الآسيوي لإقامة مباريات الفريق على هذا الملعب ردا على خطاب الاتحاد الآسيوي الذي طلب تحديد الملعب. وكان الهلال قد ابتعد عن اللعب على استاد الملك فهد الدولي في البطولة الآسيوية، وفضل المشاركة على استاد الأمير فيصل بن فهد في النسختين الماضيتين من البطولة قبل أن يطلب العودة لاستاد الملك فهد في البطولة المقبلة. من جهة ثانية يتواجد عضو مجلس الإدارة محمد الحميداني في مدينة دبي الإماراتية لمتابعة آخر مستجدات طقم الفريق للموسم الحالي بعد التوقيع مع أحد الشركات العالمية لتأمين الطقم الذي سيرتديه الفريق ابتداء من مباراة التعاون المقبلة في الجولة السابعة من دوري المحترفين. 