كانيدا يجهز غالب للأهلي وهيرناني يتألق في المناورات 

 طلب المدير الفني لفريق النصر راؤول كانيدا تقريراً طبياً عن اللاعب إبراهيم غالب وقدرته على المشاركة في تدريبات الفريق الأحد القادم. يأتي ذلك في إطار رغبته في وضع غالب ضمن حساباته استعداداً للمواجهة التي تجمع فريقه بالأهلي الجمعة 17 أكتوبر ضمن الجولة السابعة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويبدأ كانيدا في وضع التكتيك المناسب للمواجهة رغم غياب عدد من عناصر فريقه نتيجة وجودهم ضمن قائمة المنتخب السعودي. في المقابل، تفاعل البرازيلي هرناني مع المناورات الكروية التي يجريها كانيدا للاعبي الفريق وقدم خلال المناورة التي أقيمت في منتصف الملعب ضمن مران اليوم الأربعاء مستوى فنيا جيدا. 