"فيفا" يذكّر العرب بأول أهدافهم في كأس العالم للأندية 

 أعاد حساب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في نسخته العربية ذكرى أول هدف تم تسجيله بقدم عربية في بطولات كأس العالم للأندية. وذكر حساب "فيفا" العربي على تويتر: "اختبر معلوماتك الكروية.. من كان صاحب أول هدف عربي في تاريخ كأس العالم للأندية FIFA؟". واختار الحساب 4 لاعبين هم: المصري محمد أبو تريكة والإماراتي إسماعيل مطر والسعودي فهد الهريفي والمغربي يوسف أشامي، معلقا: "الأغلبية اختارت الإجابة الصحيحة "الموسيقار" فهد الهريفي بالتأكيد كان صاحب أول هدف عربي في كأس العالم للأندية FIFA عام 2000.. نادي النصر السعودي فاز أيضاً بجائزة اللعب النظيف في هذه النسخة." وجاء أول هدف لنادٍ عربي في مونديال الأندية حين ظهر فريق النصر في البطولة كأول من شارك بها آسيويًا. 