أوزيا : لم يتحدث معي أحد بشأن التجديد وأتمنى البقاء هلالياً 

 تمنى اللاعب البرازيلي المحترف في صفوف الهلال أوزيا دي باولا عن رغبته في البقاء هلالياً مشدداً على أن الهلال يملك الأحقية في شراء عقده إن أراد مضيفاً أنه يتمنى أن يبقى في صفوف الهلال واصفاً إياه بالفريق الأكثر من رائع وأنه المحطة الأهم في حياته . وعما إذا تحدث إليه الهلال لتمديد إعارته أو التعاقد معه بشكل نهائي ، قال “لم يتحدث إلي أحد عن التمديد أو حتى شراء العقد ، لكن الهلال يملك الأفضلية لشراء عقدي ، ومن ناحيتي أتمنى الأستمرار مع الهلال لارتياحي هنا”. وحول الشعبية التي أصبح يتمتع بها في المدرجات خلال فترة وجيزة قضاها مع الفريق ، أكد أوزيا “هذا يدل على المجهود الذي أبذله مع الفريق ، وبالنسبة لي الوضع هنا يختلف كلية عن الوضع الذي كنت أعيشه في البرازيل ، وجئت من أجل اللعب ، ومن أجل أن أنال إشادة الجميع كما جئت لمساعدة الفريق والنهوض به”. وعن احترافية اللاعبين السعوديين ومدى انضباطهم ، قال أوزيا “خارج النادي لا أحتك كثيراً باللاعبين السعوديين ، لكن داخل النادي أجدهم على درجة عالية من الأحترافية والانضباطية ، ويطبقون ما يطلبه منهم المدرب ، وأنا من النوع الذي يتحدث كثيراً إلى اللاعبين داخل غرفة الملابس وكثيراً ما أجد استجابة لنصائحي للاعبين السعوديين”. 