النمشان في (تويتر) :حسبي الله ونعم الوكيل 

 اكتفى مدير ملعب فهد الدولي السابق والمراقب الآسيوي سلمان النمشان بنفي ماحدث مع طاقم التحكيم البحريني لمباراة النصر ولخويا القطري باعتراضه على احتساب جزائية لنادي النصر عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر). وكتب: النصر فريق يمثل وطني وابحث عن مصلحته أيهما أوضح للعيان ولايحتاج خبراء واردفها بصور لجزائيتي النصر غير المحتسبة، وسبقها بكتابة تغريدة حيال صورة لمسة اليد لمدافع لخويا أحمد ياسر حيث علق عليها قائلا: إذا لم تحتسب هذه ركلة جزاء ممكن احد يفسر لي كيف تحتسب ركلات الجزاء إذا. وذهب سلمان للرد على تعليقات حيث غرد قائلا: لست جاهلا لاعاتب حكما على احتساب ركلة جزاء لمصلحة فريق من وطني ،وهل سيستمع لي أو يغير قراره حدث العاقل بما لايليق، وختم تغريداته بالقول هنا انتهى دوري في الايضاح (وحسبي الله ونعم الوكيل). وكان الموضوع قد وجد رواجا في مواقع التواصل الاجتماعي ، فيما إنشأ هاشتاق خاص حمل اسم " #النمشان_ليه_حسبتو_بلنتي_ للنصر حمل تعليقات الجماهير الرياضية حيال القضية ، وموقفهم من المراقب الاسيوي. 