مدرب الأهلي يطلب تقريراً عن حالة الخماسي المصاب 

 طلب المدير الفني للأهلي، فلادان ميلويفتش، من الجهاز الطبي للفريق تقريرا يتضمن الحالة البدنية للخماسي: الحارس محمد العويس، محمد الخبراني، محمد آل فتيل، يوسف الحربي، مهند عسيري، الذين كانوا يشتكون من إصابات مختلفة. وأبلغ الجهاز الطبي للأهلي المدرب فلادان وفقا لـ"الاقتصادية" أن اللاعبين يسيرون في المراحل النهائية من برامجهم التأهيلية. وأكد الجهاز الطبي على أن اللاعبين قد أنهوا المراحل الأولية وبدأوا في تنفيذ المراحل النهائية التي تعتمد على برامج التقوية للتأكد من زوال كافة الآلام. 