رابطة دوري المحترفين تُنذر الإعلاميين 

 هددت رابطة دوري المحترفين، الإعلاميين الذين يتخلفون عن حضور المؤتمرات الصحفية بتقليص عدد البطاقات الإعلامية الممنوحة لهم والتي تسمح لهم بحضور المباريات والمؤتمرات الصحفية والمناسبات الإعلامية المختلفة. يأتي هذا التحذير بعدما لاحظت الرابطة ضعف الحضور الإعلامي في المؤتمرات الصحفية التي تعقد قبل وبعد المباريات. وقالت الرابطة إنها تلقت تقارير عديدة من المنسقين الإعلاميين في مختلف الملاعب تؤكد الضعف الشديد في الحضور الإعلامي للمؤتمرات الصحفية على الرغم من إصدار 1700 بطاقة إعلامية. 