الشاب راشفورد يقود مانشستر يونايتد للانتصار على آرسنال 

 واصل المهاجم الشاب ماركوس راشفورد تألقه وأعقب هدفيه في مباراته الأولى مع مانشستر يونايتد الأسبوع الماضي بثنائية أخرى كما صنع هدفا ليفوز فريق المدرب لويس فان جال 3-2 على ارسنال في الدوري الانجليزي الممتاز باستاد اولد ترافورد اليوم الأحد. وسجل اللاعب البالغ عمره 18 عاما مرتين في غضون ثلاث دقائق في الشوط الأول ليوجه لطمة قوية لآمال ارسنال صاحب المركز الثالث في احراز اللقب. وقلص داني ويلبيك مهاجم يونايتد السابق الفارق لارسنال لكن راشفورد هيأ الكرة لاندير هيريرا ليحرز الهدف الثالث ليونايتد قبل أن يقلل مسعود اوزيل الفجوة مجددا. وتركت النتيجة ارسنال متأخرا بخمس نقاط وراء ليستر سيتي المتصدر بينما عاد يونايتد إلى المركز الخامس متفوقا على وست هام يونايتد. 