العويران : الأهلي سيطر بالطول والعرض والاتحاد اختفى 

 بارك لاعب المنتخب السعودي السابق سعيد العويران , فوز النادي الأهلي على نادي الاتحاد 3-0في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة في إطار مباريات الأسبوع 8 من دوري عبد اللطيف جميل . وقدم العويران تهنئته للنادي الأهلي وجماهيره على الفوز الكبير الذي تحقق على نادي الاتحاد مؤكداً أن الأهلي استحق الفوز بعدما سيطر لاعبوه على المباراة من بدايتها وحتى إطلاق الحكم لصافرة النهاية في حين أن نادي الاتحاد لم يقدم المردود المنتظر من لاعبيه وغاب تماماً عن اللقاء . وقال اللاعب الدولي السابق عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :"الف مبروك فوز الأهلي وهارد لك للاتحاد .. الأهلي أخذ المباراة طول وعرض والاتحاد اختفى .. الله يعين جماهير الاتي ويرجع فريقهم من جديد." 