رسميًا.. السلية القطري يضم إدريس فتوحي 

 أعلن نادي السلية القطري، مساء اليوم السبت، التعاقد مع لاعب الأهلي السابق، المغربي إدريس فتوحي، لمدة موسم قابل للتجديد. وكان المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي الأهلي، موسى المحياني، قد اجتمع مع المحترف المغربي في صفوف فريقه إدريس فتوحي وأبلغه بقرار استبعاده حتى نهاية الموسم الجاري، بعدما تلقى موافقة من المدير الفني الروماني ريجيكامب على ذلك. ولعب فتوحي لعدة أندية خليجية خلال السنوات الماضية منها دبا الفجيرة وعجمان الإماراتيان وقبل ذلك لعب مع لوهافر وإيستر الفرنسيين. 