الاتحاد يخوض حصة تدريبيه صباحيه في معسكره بجبل علي 

 اجرى فريق الاتحاد تدريبه الصباحي بمقر معسكر الفريق بمنتجع جبل علي بدولة الإمارات العربية المتحدة. حيث إعتمد مدرب الفريق السيد بيتوركا الى اجراء تدريبات لياقه بشكل كبير وذلك من اجل رفع المعدل اللياقي للاعبين. ثم قام بتقسيم اللاعبين الى مجموعات من اجل تدوير الكره فيما بينهم من لمسه واحده من اجل التعود على سرعه التمرير وفي ذات الوقت معرفة مدى دقه كل لاعب في التمرير. هذا وشارك في المران محمد ابوسبعان الذي خاص برنامج اعدادي خلال الفترة السابقه. ومن المنتظر إلتحاق عبدالفتاح عسيري بالفريق بعد استبعاده بشكل رسمي من المنتخب السعودي بسبب الإصابة. 