شاهد.. “عبودي” شاب سعودي يقلد أشهر معلقي كرة القدم بشكل ساخر 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي فيديوهات كوميدية لشاب السعودي يدعى عبدالله الحربي وشهرته “عبودي” يقوم بتقليدي أشهر معلقي كرة القدم بطريقة مذهلة، ويتابعه مئات الآلاف عبر حساباته الشخصية على مواقع التواصل الاجتماعي. واشتهر “عبودي” على إنستجرام بشكل خاص بمقاطع يتقمص فيها شخصية أشهر معلقي كرة القدم بقالب كوميدي، عبودي أو “كريزي بوي” كما يعرف عن نفسه على صفحته على إنستجرام يتابعه أكثر من 120 ألف شخص وتتداول مقاطعه على سناب شات وغيرها من منصات التواصل. وقال الحربي في تصريحات لقناة “العربية”: “الفكرة جائتني من فترة كبيرة وأنا أعشق التمثيل وتطور معي أكثر لما بدأت أنشر على تطبيق سناب شات، عندي 30 سنة، وشدد على أنه مشجع لبرشلونة وهدفي من المقاطع إسعاد من حولي، ولم أقرر التركيز على شيء معين ولكن التمثيل هوايتي وحلمي أن أمثل في قريبا.. ويأتي لي تعليقات سلبية بالطبع ولكن قليلة بالمقارنة بالتعليقات الإيجابية”. 