بالفيديو والصور..الهلال يواصل التحضيرات لبيروزي..صلة تعلن اسعار تذاكر اللقاء 

 أجرى لاعبو الفريق مساء اليوم مرانهم الرئيس، استعدادًا لملاقاة ضيفهم "بيروزي الإيراني"، عند الساعة الـ09:05 من مساء يوم بعد غد الثلاثاء، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، في إياب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م، وتركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، حيث طبق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب "نواف العابد"، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن محمد عضو شرف النادي، وصاحب السمو الأمير نواف بن سعد عضو شرف النادي، وصاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي، ورئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، إلى جانب المستشار الإداري للرئيس المهندس "طارق التويجري"، وعضو شرف النادي المهندس"عبدالرحمن النمر"، وعضو شرف النادي الأستاذ "فهد بن عبدالرحمن بن سعيد". *الفرج يواصل برنامجه: تواجد اللاعب "سلمان الفرج" في عيادة النادي الطبية، حيث واصل برنامجه العلاجي؛ نظير تعرّضه لشد في العضلة الخلفية، فيما واصل القائد "ياسر القحطاني" برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب. *الفريق يختتم تحضيراته مساء الغد: يختتم الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الاثنين، تحضيراته الميدانية للقاء "بيروزي الإيراني" ، حيث ستحاط التدريبات بالسرية التامة أمام الجماهير. *شركة صلة الرياضية تطرح تذاكر اللقاء غدًا: تطرح شركة "صلة الرياضية" يوم غد الاثنين تذاكر لقاء الهلال وضيفه "بيروزي الإيراني"، حيث سيبدأ البيع في تمام الساعة الرابعة من عصر الغد، ويستمر حتى الساعة العاشرة مساءً، عبر منافذ بيع التذاكر في ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز ومقر النادي، على أن يقتصر بيع التذاكر في يوم المباراة على ملعب اللقاء.     