ريال مدريد يطلب من بلاتر الاعتذار عن تصريحاته ضد رونالدو 

 قال كارلو انشيلوتي مدرب ريال مدريد الاسباني اليوم إن النادي طلب من الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) ان يصحح تعليقات رئيسه سيب بلاتر التي بدا فيها انه يسخر من المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو. وطلب من بلاتر اثناء وجوده مع رابطي خريجي جامعة اوكسفورد اليوم الثلاثاء إبداء رأيه في رونالدو وليونيل ميسي لاعب برشلونة وافضل لاعب في العالم. وكان رونالدو (28 عاما) اخر لاعب غير ميسي يفوز بجائزة افضل لاعب في العالم في عام 2008 قبل فوز اللاعب الارجنتيني (26 عاما) الذي فاز باللقب اربع مرات متتالية. وقال بلاتر إن الاثنين لاعبين استثنائيين الا انه اضاف ان رونالدو بشبه "القائد في الملعب" على العكس من ميسي. ونهض بلاتر من مقعده مختالا على المسرح بطريقة عسكرية في محاكاة واضحة لاداء اللاعب البرتغالي. واضاف في تصريحات ادت الى تصاعد ضحكات الحضور وخاصة الطلبة "أحدهما (رونالدو) ينفق المزيد على مصففي الشعر مقارنة بالآخر الا ان هذا لا يعني شيئا." وتابع قائلا "لا يمكنني ان اقول ايهما افضل لان الاثنين سيدخلان في منافسة هذا العام. أحب الاثنين الا انني افضل ميسي." وقال انشيلوتي خلال مؤتمر صحفي قبل مباراة الفريق على ارضه امام اشبيلية في دوري الدرجة الاولى الاسباني إن فلورنتينو بيريز رئيس ريال ارسل خطابا الى الفيفا طالبا من المسؤولين هناك تصحيح تعليقاته والتي قال ‘نها تظهر "قلة احترام للاعب في غاية الجدية وغاية الاحترافية". واضاف المدرب الايطالي "اتفق تماما مع رئيس النادي. تحدثت الى كريستيانو رونالدو فيما يتعلق بهذا الشأن. انه يتدرب بشكل جيد للغاية اليوم كما كان الامر دوما." وتابع قائلا "انه يظهر كل يوم انه لاعب عظيم ويحترم الجميع." 