الهلال يوقِّع عقد اليونسكو بعد غد ويعرض كأس المؤسس وجائزة القرن في متحفه التاريخي 

 يوقّع نادي الهلال بعد غد في مقر اليونسكو في العاصمة الفرنسية باريس عقد شراكته مع اليونسكو (منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة)، وذلك بحضور رئيس اليونسكو والعديد من الشخصيات العالمية المؤثرة ومشاهير الرياضة على مستوى العالم. وينتظر أن يمثل الهلال بالحفل إدارة النادي وعدد من أعضاء الشرف، يتقدمهم الأمير عبدالرحمن بن مساعد والأمير محمد بن فيصل، إضافة إلى عدد من نجوم الفريق المعتزلين. فيما تعذرت مغادرة أي من اللاعبين الحاليين نظراً لارتباط الفريق بمباراة مهمة مساء الأربعاء أمام فولاذ الإيراني في بطولة دوري أبطال آسيا. فيما قدم قائد الفريق الأسطوري السابق سامي الجابر اعتذاره عن عدم الحضور أيضاً لارتباطه بتدريب فريق الوحدة الإماراتي. وكان مدير المسؤولية الاجتماعية بالنادي سعود السبيعي قد غادر الرياض إلى باريس أمس الأول، وبمعيته بطولة كأس المؤسس وجائزة نادي القرن الآسيوي؛ وذلك لعرضهما في متحف اليونسكو استجابة لطلب رسمي؛ كونهما إرثاً تاريخياً كبيراً، ميز النادي عن سواه من الأندية الأخرى في المنطقة. وتقضي الاتفاقية بين اليونسكو والهلال في إطارها العام بأن يصبح نادي «الهلال» أحد أندية اليونسكو الذين تم اختيارهم بدقة ومعيارية، تكفل الارتقاء لتحقيق أهداف المنظمة، ليس على المستويين المحلي أو الإقليمي فحسب، بل على المستوى العالمي. ويُعتبر «الهلال» رابع نادٍ يتم اختياره من منظمة «اليونسكو»، ويُعد النادي العربي الأول ضمن حزمة اختيارات المنظمة المبررة من لدن مسؤوليها بأن مسوغات اختيار الهلال تمت بناءً على معرفة بالموقع الجماهيري المكتسب من بطولاته العديدة، وموقعه الريادي في خدمة البرامج الثقافية والاجتماعية على المستويين العربي والإقليمي؛ لينسجم مع رسالة اليونسكو الإنسانية. يُذكر أن «اليونسكو» كانت قد وقّعت ثلاث اتفاقيات سابقة لنشر أهدافها، وذلك مع أندية: برشلونة الإسباني 2007م، وملقا الإسباني 2011م، إضافة إلى نادي روي شينجن الصيني في العام نفسه أيضاً. ويأتي توقيعها مع الهلال هذا العام بوصفه أول ناد في الشرق الأوسط. 