الأخضر يرثي الملك بلافتة في (المونديال) 

 رثى لاعبو المنتخب السعودي لليد فقيد الأمة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - رحمه الله - وذلك في آخر ظهور لهم في كأس العالم للأندية بقطر مساء أمس في الدوحة. ورفع اللاعبون خلال اللقاء الذي جمعهم بالمنتخب الألماني لافتة كتب عليها "إن القلب ليحزن وإن العين لتدمع وإنا على فراقك يا والدنا لمحزونون"، تعبيرا وحزنا منهم على وفاة ملك الإنسانية. وكان منتخب اليد قد تلقى رابع هزيمة على التوالي أمام الألمان في اللقاء الذي أقيم على صالة لوسيل متعددة الاستخدامات مساء الأمس، حيث آلت نتيجة المباراة إلى فوز المنتخب الألماني (36 - 19)، ليخرج كواسر اليد من البطولة خالي الوفاض بأداء هزيل. 