المرور يوجه جماهير الهلال والنصر لاستخدام الدائري الشمالي للوصول بسلاسة للنهائي 

 وجه مرور منطقة الرياض الجماهير الراغبة حضور مباراة نهائي كأس ولي العهد بين فريقي الهلال والنصر في إستاد الملك فهد بالرياض لاستخدام طريق الدمام السريع (الدائري الشمالي) ومن ثم سلوك مخرج جسر الفحص الدوري للدخول إلى الإستاد الرياضي من طريق شارع الشيخ جابر باتجاه الجنوب. وأوضح المقدم حسن بن صالح الحسن رئيس مركز القيادة والتحكم والناطق الرسمي بمرور منطقة الرياض لـ(الجزيرة أونلاين) أنه نظرا لحضور أعداد كبيرة من الجماهير لحضور المباراة النهائية لكأس ولي العهد يحفظه الله فإننا ننصح الجماهير الرياضية بعدم استخدام طريق خريص (كوبري المعيقلية) الذي يحتوي على تحويلة وبالتالي فإنها لن تستوعب تلك الأعداد. وقال "ننصحهم بأن بالدخول من جسر الفحص الدوري سيكون أكثر انسيابية، مع دعوتنا للحضور المبكر للتمكن من الدخول واستيقاف السيارة بكل يسر وسهولة. وشدد المقدم الحسن في حديثه لـ(الجزيرة أونلاين) على وجوب الالتزام بالآداب العامة سواء عند الدخول أو الخروج من الملعب، وكذلك عند التعبير عن الفرحة لجماهير الفريق الذي سيحالفه الحظ ليلة الجمعة المقبل والتي يجب أن تكون في حدود الأدب واللباقة وعدم تجاوزها مع الالتزام بأنظمة وقواعد السير، لافتا أن إدارة مرور الرياض لن تتهاون مع أي شخص سيعبر عن فرحته بالطرق والشوارع بشكل يسيء للآداب العامة أو يخالف أنظمة المرور. 