سباح أسترالي يحطم الأرقام القياسية وعمره 100 عام 

 حطم السباح الأسترالي، جورج كورونيس، الرقم القياسي بعدما أبحر 50 مترًا حرة في الفئة العمرية (100- 104). وأثبت المسن الذي اقترب عمره من الـ100 عام، أن العمر ليس عائقًا أمام تحقيق إنجازات مبهرة بعد فاز في تجارب السباحة للكومنولث على غولد كوست، وفق سكاي نيوز. وسبح المسن الأسترالي، البالغ من العمر 99 عاما، وبضعة أشهر مسافة 50 مترًا في 56.12 ثانية، وهو كان المنافس الوحيد في الفئة العمرية 100-104 أعوام. وكان الرقم القياسي السابق مسجلًا باسم الكندي الراحل غارينغ تيمرمان في عام 2009 وقدره دقيقة واحدة و16.92 ثانية. يُذكر أن السباح الأسترالي كورونيس سوف يتم عمره المائة في أبريل المقبل. من جانبه، نشر فريق الدلافين للسباحة الأسترالي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "لقد شهدنا صناعة التاريخ". 