الرائد يتجاوز الوحدة ويتأهل لملاقاة الهلال 

 تأهل الرائد رسميا لملاقاة الهلال في دور الربع نهائي من بطولة كأس ولي العهد بعد فوزه على ضيفه الوحدة بنتيجة 1-صفر في اللقاء الذي جمع الفريقين عصر اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمدينة بريدة، في ختام مباريات دور ال16، سجل هدف اللقاء الوحيد العماني حسين الحضري من ركلة جزاء الدقيقة 73. بداية قوية من طرف الرائد ولكن لم تدوم طويلاً، وكان التهديد الأول عن طريق مهاجم الوحدة سعيد الزهراني الذي صوب كرة قوية اعتلت العارضة الدقيقة 6، وأنقذ حارس الرائد أحمد الكسار مرمى فريقه بعد ان تصدى على دفعتين للكرة التي سددها عبدالخالق برناوي الدقيقة 17، وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقتين تجاوز لاعب وسط الرائد فيصل درويش أحد المدافعين ولعب كرة عرضية امام مرمى الوحدة ابعدها الدفاع الدقيقة 43. وواصل الضيوف مع مطلع الحصة الثانية الضغط على مرمى الرائد بحثا عن هدف التقدم، وانسل مهاجم الوحدة سعيد الزهراني بين المدافعين وواجه المرمى وسدد كرة قوية اعتلت العارضة الدقيقة 52، وصوب لاعب وسط الرائد فؤاد المطيري كرة قوية مرت بجوار القائم الدقيقة 55، وأحرز العماني حسين الحضري هدف التقدم للرائد من ركلة جزاء الدقيقة 73، وواصل الرائد الهجمات على مرمى الوحدة بحثا عن مزيداً من الأهداف، وسدد مشعل العنزي كرة قوية تصدى لها ببراعة حارس الوحدة أحمد الفهمي الدقيقة 84، وانقذ حارس الرائد أحمد الكسار مرمى فريقه من هدف مؤكد للضيوف عندما تصدى للكرة التي سددها مهاجم الوحدة صفوان المولد الدقيقة 90+1. 