صدمات متتالية لعائلة محمد كنو ومغردون ينصحون شقيقه بالرقية الشرعية 

 طالبت الجماهير الرياضية لاعب نادي التعاون، عبدالله كنو، باستخدام الرقية الشرعية، وذلك عقب تغريدة اللاعب عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، والتي كشف من خلالها أن والدته أجرت عملية في الرأس يوم 13 مايو الماضي، وبعدها بيوم أُصيب عبدالله بتمزق في المفصل، وفي اليوم التالي حدثت الإصابة الخطيرة لشقيقه لاعب نادي الاتفاق، محمد كنو. وناشد شقيق محمد كنو المغردين والمتابعين بالدعاء لعائلته، التي تلقت صدمات قوية في الأيام الماضية، وعلق على إصابة شقيقه بقوله: “انت الأخ و أنت الصديق اللهم لك الحمد.. محمد أموره طيبة و بإذن الله اموره طيبة”. وكان محمد كنو قد أصيب بشكل خطير خلال مباراة المنتخب السعودي الأوليمبي أمام الكاميرون في دورة ألعاب التضامن الإسلامي 2017، وآثار قلق الجماهير الرياضية خلال الساعات الماضية. وأكدت اللجنة الأولمبية السعودية سلامة محمد كنو بعد تعرضه للإصابة، وأجرى رئيس اتحاد الكرة السعودي عادل عزت اتصالًا هاتفيًا باللاعب اطمئن فيه على صحته، حيث يتواجد كنو في إحدى مستشفيات باكو كإجراء احترازي للإطمئنان على سلامته. 