الهلال يتلقي ضربة موجعة جديدة بشأن سالم الدوسري 

 كشفت مصادر، عن تلقي الجهاز الفني لنادي الهلال، بقيادة البرازيلي روجيرو ميكالي، ضربة موجعة جديدة بشأن غياب نجم الفريق، سالم الدوسري، عن المباريات المقبلة، بخلاف خسارته في مباراة الكلاسيكو المرتقب أمام الاتحاد، (الجمعة). وسيمتد غياب سالم الدوسري وفقاً لـ"الرياضية" طوال دور المجموعات من بطولة آسيا 2021 المقرر اقامتها في شهر إبريل الحالي، وكذلك الأمر بالنسبة لمباراة الفريق الحاسمة مع الشباب في السابع من مايو المقبل. وأضافت المصادر، أن الفحوص السابقة التي أجراها اللاعب على موضع إصابتيه في مفصل القدم والرباط الجانبي الداخلي للركبة، أثبتت ذلك الأمر على أن تتحدد موعد عودته وفق متابعة تقدمه عبر الفحوصات الدورية التي سيجريها.   