رئيس أٌحد: عماد متعب خارج حساباتنا في يناير 

 قال سعود الحربي رئيس نادي أحد ، إن تدعيمات الفريق في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مطروحة أمام الجهاز الفني للفريق، وهناك العديد من اللاعبين العرب مطروحين تحت منظار النادي. وأضاف في تصريحات خاصة لبرنامج المدرج الذي يقدمه إبراهيم عبد الجواد على قناة “DMC” المصرية: “عماد متعب كان أحد اللاعبين المطروحين أمامنا، ودرسنا ملفه، ولكن في المرحلة الأخيرة، تعاقدنا مع لاعب جزائري، وخرج من حساباتنا في تلك الفترة”. واستطرد قائلا: “نسعى إلى التأني في تعاقداتنا الفترة المقبلة، فاللاعب الذي سنتعاقد معه لابد أن يشارك بشكل أساسي، ولن نتعاقد مع لاعب لكي يجلس على دكة البدلاء”. 