دانوبيو لـ«الهلاليين»: ديفيد ليس للبيع 

 لم تكتمل فرحة الجماهير الهلالية منذ تسريب اسم مهاجم منتخب أوروغواي للشباب المعار حاليا مع فريق ريونيستاس قادما من ناديه دانوبيو ديفيد تيانز صاحب الـ23 عاما، بشأن ارتداء قميص «الزعيم» خلال منافسات الموسم الرياضي القادم، وذلك بعد نفي إدارة ناديه الأخبار التي تم تداولها أخيرا عن انتقاله. إذ أكدت صحيفة referi الأوروغويانية أن النجم ديفيد سيتوجه إلى الدوري السعودي لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، ومن المقرر أن يتم الاتفاق على البنود خلال الأيام القادمة. في حين، نفت إدارة نادي دانوبيو الأوروغوياني الأخبار التي تم تداولها خلال الساعات الماضية بشأن انتقال المهاجم ديفيد تيانز إلى أي ناد خلال الفترة القادمة. وجاء ذلك خلال بيان رسمي صدر أمس، جاء نصه: «نستغرب ما تم تداوله خلال الساعات الماضية حول رحيل لاعبنا ديفيد إلى أحد الأندية، وكل ما كتب غير صحيح ولا يمت للحقيقة بأي صلة». وأضاف: «نحن في إدارة النادي الوحيدون الذين نستطيع الموافقة على بيع مهاجمنا الهداف من عدمه، لذلك نعلن تمسكنا بمهاجمنا ديفيد لأننا في أمس الحاجة إليه، فهو هداف ولا نفكر ببيعه في الوقت الحالي». 