خالد أبوراشد : معاقبة أحمد عيد والخميس قانونية 

 أكد المستشار القانوني والمختص في الرياضة المحامي خالد أبوراشد أن من صلاحيات رئيس لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم تحويل أي شخص له علاقة بكرة القدم للتحقيق، بل وإيقاع العقوبة عليه بحسب النظام. وشدد أبوراشد على أن طلب رئيس لجنة الانضباط خالد البابطين التحقيق مع رئيس الاتحاد أحمد عيد وأمينه العام أحمد الخميس، ورئيس اللجنة الإعلامية طلال آل الشيخ لمعرفة السبب وراء عدم تعميم قرار إيقاف لاعب الاتحاد أحمد عسيري ولاعب الأهلي محمد أمان، وهو القرار الذي نقضته لجنة الاستئناف أمس، هو إجراء قانوني بحت، وقال للرياضية: "يحق لرئيس الانضباط أن يحقق مع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بموجب الصلاحيات الممنوحة له، بل ويحق له إصدار العقوبات، فكل الاحتمالات واردة، ويحق للأعضاء أن يستأنفوا، ولكن السؤال ماهي التهمة؟، فالأمانة تقول إن القرار جاءها بعد نهاية الدوام، بدليل أنه تم إرسال القرار في ثاني يوم". وشدد أبوراشد على أن الأخبار المتداولة حول مايحدث الآن بين لجنة الانضباط واتحاد الكرة لن تكون في مصلحة الكرة السعودية، لأن العمل يحتاج للتكاتف لتحقيق النجاح، وليس التنافر والصراع، وأضاف: "أصبح الاثنان في طريق مسدود للأسف، كنت أتمنى أن يكون هناك اجتماع بينهما حول وجهات النظر لمصلحة الكرة السعودية، ولكن من الواضح بعد قرار الاستدعاء، إنهم أصبحوا في خصومة بينهم، وهذه هي المشكلة الأكبر". وتابع بتفصيل أكبر: "قد يكون هناك خلاف، ولكن ماحدث هو أن الأمر أصبح خصومة شخصية بينهم، وأصبح الأمر خلافاً بين رئيس الانضباط، واتحاد الكرة، والحل الآن أن تُحل هذه المشكلة بين الطرفين، بالسماع منهم وتقريب وجهات النظر، فكل مايحدث ليس في مصلحة الكرة السعودية". وأكد المستشار القانوني خالد أبوراشد أنه لا يحق قانونيا لاتحاد الكرة أن يقيل رئيس لجنة الانضباط، ولكن يحق له إعادة تشكيل اللجان وفقا للمصلحة العامة، وأيضا يحق للجمعية العمومية حل اللجان، لأن من صلاحياتها حل اتحاد الكرة، فمن باب أولى أن تحل اللجان، وقال: "الحصانة للجان القانونية هي حصانة لقراراتها، وليس لنفسها، ويحق لاتحاد الكرة إعادة تشكيل اللجان، أما إقالة الرئيس فلا تعني تشكيلاً، بل أمر مختلف تماما، فلا يحق لاتحاد الكرة أن يقيل رئيس لجنة الانضباط لوحده". وشدد أبوراشد على أن السؤال الأهم هو أين لجنة القيم والأخلاق، وقال: "منذ فترة طويلة ونحن نطالب بها، وهي موجودة في النظام، ولكن لم يتم تشكيلها، كانت في السابق موجودة برئاسة الدكتور خالد المرزوقي، ولكن في التشكيل الجديد لاتحاد الكرة لم يتم تفعيلها، وهي من أهم اللجان القضائية، وهي اللجنة التي أوقفت رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر، فهي لجنة مهمة جدا"، وتابع :"نحن في حاجة ماسة لها، فما يحدث الآن هو من صميم عمل هذه اللجنة، ويجب أن تتم مساءلة اتحاد الكرة عن أسباب عدم تفعيل هذه اللجنة طالما هي موجودة في النظام الأساسي، ربما قد يكون السبب قلة القانونيين الراغبين في العمل في اتحاد الكرة، لأن العمل في الوسط الرياضي لا يشجع، فالتعصب منتشر والأحكام تكون على النوايا، وعلى أساس ميولك وليس عن طريق عملك، الوضع لا يشجع". 