أنمار الحائلي يسعى لإبعاد الاتحاد من العقوبة 

 شهدت الأيام الماضية اجتماعات بين رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي والإدارة القانونية، وذلك من أجل إغلاق العديد من المطالبات المالية والقضايا المسجلة على النادي، والتخلص من الديون التي ما تزال ترهق النادي. وتسعى الإدارة الاتحادية وفقًا لـ"الرياض"، لتوفير المبالغ وتسديد المطالبات وإغلاق القضايا التي سجلت في إدارات سابقة، وإبعاد النادي من أي عقوبة محتملة، حيثُ إن الإدارة الحالية مجبرة على سداد المطالبات الواجب سدادها لحماية الاتحاد. يذكر أن الاتحاد في وقت سابق قد تعرض لعقوبة خصم ثلاث نقاط وعقوبة الحرمان من التسجيل لفترتين.     