انطلاق رالي" داكار السعودية 2020" 5 يناير المقبل 

 تقرر أن ينطلق رالي "داكار السعودية 2020" أحد أصعب وأشهر الراليات الصحراوية في العالم، في 5 يناير المقبل، في حدث يقام للمرة الأولى لهذا السباق العالمي بالقارة الآسيوية. وأوضح الأمير عبدالعزيز الفيصل، رئيس هيئة الرياضة، أن استضافة السباق الأصعب في العالم تأكيد على ترحيب المملكة بالعالم لمشاهدة المناظر الخلابة والمدن النابضة بالحياة والصحراء التي تتلاقى من خلالها الكثبان الرملية بالبحر. وأضاف أن الرالي سيظهر المملكة بصورتها الحقيقيّة، على جميع الأصعدة، "الرياضي والترفيهي والثقافي والتراثي والسياحي"، وسيروّج لقدرتها على مبارزة أقوى دول العالم في تنظيم الأحداث العالميّة، وهي رسالة انفتاح ومحبة إلى العالم أجمع، ليتعرف على تاريخ المملكة وعلى الشعب السعودي المضياف والطيب. وينطلق المتسابقون من جدة، على سيارات ودراجات معدلة تتحمل هذا التحدي الكبير، ليقطعوا آلاف الكيلومترات في 10 مراحل، ويمروا بمدن غنية بتاريخها وبمشاريع هي الأكثر طموحًا مثل "نيوم" ومشروع البحر الأحمر و"القدية"، ثم التحول لداخل المملكة. ويستمر التنافس بين المتسابقين، الذين افتُتح لهم التسجيل حاليا للمشاركة، حتى الوصول إلى العاصمة الرياض، في حدث رياضي يتابعه العالم، والذي يقام في المملكة وآسيا لأول مرة بعد احتكار دام 30 عاماً لقارتي أفريقيا وأمريكا الجنوبية. 