"sport" الرومانية: "النصر" ينافس "براغا" على "ستانسيو" 

 فجّرت صحيفة سبورت الرومانية مفاجأة كبيرة بعدما أعلنت عن دخول نادي النصر في مفاوضات مع مسؤولي أندرلخت البلجيكي لضم اللاعب الروماني نيكولاي ستانسيو حيث أرسل المفاوض النصراوي عرضاً مغرياً لإدارة النادي البلجيكي لضم اللاعب. وقالت الصحيفة إن هناك اتفاقاً شفوياً بين أندرلخت وسبارتا براغا التشيكي على انتقال اللاعب للأخير بيد أن عرض النصر المغري قد يتسبب في تغيير مسؤولي النادي البلجيكي لرأيهم على الرغم من رغبة اللاعب في التواجد في النادي التشيكي. وأوضحت الصحيفة أن اللاعب الذي انتقل لأندرلخت في صفقة ضخمة بلغت نحو 10 مليون يورو من ستيوا الروماني قد رفض في وقتٍ سابق عرضاً من الهلال السعودي والوحدة الإماراتي مفضلاً البقاء في الدوريات الأوروبية. وكانت جماهير النادي البلجيكي ووسائل إعلامه قد تهكمت كثيراً على صفقة ضم اللاعب من ستيوا حيث لم يقدم أي مردود إذ إنه سجل 5 أهداف فقط في 34 مباراة مما استدعى الصحف هناك للقول إن هدف اللاعب مع النادي كان يكلف الخزينة مليوني يورو إضافة إلى 176 ألف يورو في كل مباراة. 