تركي آل الشيخ يتفاعل مع الطفل الاتحادي "سليمان": "أنا محايد مع الجميع... بس فرحتك بتفرحني" 

 تفاعل رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ مع مقطع جديد للطفل مشجع الاتحاد سليمان سنبل، الذي استضافه نادي الاتحاد وكرّمه في حضور اللاعبين والمدرب، بعد أن ظهر في مباراة للفريق يدعو له مع نزول المطر. وعلّق آل الشيخ في" تويتر" على حديث "سليمان" أثناء وجوده بنادي الاتحاد لتكريمه بقوله: "أنا محايد مع الجميع .. بس فرحتك بتفرحني"، كما نشر صورة للطفل على حسابه في "إنستغرام" مع تعليق: "وعد بتفرح". يُذكر أن نادي الاتحاد ما زال يتذيل جدول كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد نقطتين من تعادلين، فيما خسر باقي مبارياته.    زخات المطر تتساقط في ملعب الجوهرة#الاتحاد_الرائد#دوري_بلس pic.twitter.com/KMxg9G2JsW
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ١ نوفمبر ٢٠١٨  