“القوس” مطالباً بـ تطبيق تقنية خط المرمى : بطن الكرة وظهرها للآن جدلية عندنا 

 طالَبَ الإعلامي بتال القوس، الاتحادَ السعودي لكرة القدم باتخاذ خطوة استباقية وتطبيق تقنية خط المرمى. وقال القوس في سلسلة تغريدات متواصلة: “تقنية خط المرمى ستُستخدم في بطولة أوروبا.. ونهائي دوري الأبطال”، وأضاف: “بطن الكورة وظهرها للآن جدلية عندنا.. ليش اتحاد الكرة ما يستخدم التقنية؟”. وأكد “القوس” أن المملكة بها 5 ملاعب جاهزة لتطبيق هذه التقنية بقوله: “حتى الآن لدينا خمسة ملاعب جاهزة للتقنية: الجوهرة، الدرة، الملز، ملعب محمد بن فهد، وملعب القصيم.. لماذا لا نبدأ؟ هل ننتظر الآسيوي يجبرنا؟”. 