زلاتكو العين : مهمّتنا صعبة أمام الهلال .. لكن لن نيأس 

 إعترف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي العين الإماراتي الكرواتي زلاتكو داليتش خلال المؤتمر الصحفي الخاص بلقاء فريقه أمام الهلال على ملعب الشيخ هزاع بن زايد بنادي العين ضمن اياب دور النصف نهائي من دوري أبطال آسيا بصعوبة المهمة التي تواجههم , مبينًا أن مهمة تسجيل ثلاثة أهداف لمعادلة النتيجة أمام فريق قوي كالهلال تبدو صعبة, وشبه مستحيله. وقال زلاتكو في المؤتمر والذي عقده إلى جانب اللاعب محمد عبد الرحمن في فندق العين روتانا مقر إقامة البعثة الهلالية: "مهمّتنا صعبة وشبه مستحيله, نبحث عن ثلاثة أهداف في شباك فريق قوي كالهلال, كل شيء وارد في عالم كرة القدم.. لن نيأس ". وكشف زلاتكو أن أمام فريقه 90 دقيقة بإمكانه تحقيق مراده من خلالها, مستشهدًا بقدرة الهلال على تسجيل ثلاثة أهداف في 10 دقائق خلال مباراة الذهاب, مضيفًا في هذا الجانب: "الأهم هو أن لا تستقبل شباكنا أهدافًا ".من جانبه, تمنى لاعب وسط فريق العين محمد عبد الرحمن الدعم الجماهير لناديه في المواجهة المنتظرة , مؤكداً على عزمه وزملائه اللاعبين في الخروج بنتيجة إيجابية من المباراة, تمنحهم بطاقة التأهل للنهائي الآسيوي. 