صراع إيطالي لخطف صفقة النصر المنتظرة 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن هناك صراعا إيطاليا بين ناديي ميلان وإنتر، من أجل التعاقد مع نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي أتلانتا، الأرجنتيني بابو غوميز، خلال الفترة المقبلة. وقالت شبكة "سبورت ميدياسيت" الإيطالية، اليوم، إن غوميز لن يستمر مع أتالانتا بسبب خلافاته مع المدير الفني للفريق جاسبريني، لذلك فإن رحيله سيكون الأمر الأقرب في يناير المقبل. ويرغب مسؤولو إنتر ميلان في الحصول على خدمات صانع اللعب، بتوصية من أنطونيو كونتي، كذلك يفضل ميلان أيضاً الحصول على خدماته، بسبب صعوبة التوقيع مع مواطنه دي باول، لاعب أودينيزي. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات القليلة الماضية، إلى أن مجلس إدارة نادي النصر، أبدى اهتمامه من جديد، لضم نجم أتلانتا الإيطالي، وذلك بعد أنباء رحيله عن فريقه الحالي خلال شهر يناير المقبل. 