علي الحبسي: لهذا السبب كنت أتمنى اللعب في الهلال لسنوات أطول (فيديو) 

 كشف حارس المنتخب العماني، والهلال السابق، علي الحبسي، اليوم الأحد، عن النادي التي كان يرغب في اللعب له لسنوات أطول، موجهًا رسالة خاصة إلى جماهير الهلال. وقال "الحبسي" في مقطع فيديو تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "النادي الذي كنت أتمنى العب له لسنوات أطول هو نادي الهلال، لأني عشت فيه أجمل أيام حياتي والتقيت فيه بلاعبين وجماهير، وشعرت أنني ما بين أهلي وأخواني". وبعد 14 عامًا في الملاعب الأوروبية، أنهى علي الحبسي تجربته عربيا عبر فريق الهلال، الذي مثله في موسم (2017/2018)، وتوج معه بثنائية دوري المحترفين وكأس السوبر في 2018. 