«الآسيوي» يحدد الموعد الجديد لكأس «الصالات» 

 حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الموعد الجديد لإقامة بطولة كأس آسيا لكرة قدم الصالات للمنتخبات التي ستقام في تركمانستان خلال الفترة من 5 إلى 16 أغسطس القادم، المؤهلة إلى كأس العالم 2020، التي ستقام في جمهورية ليتوانيا. وجاء تحديد الموعد الجديد بعد أن قام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بتأجيل موعد انطلاقها سابقا والذي كان من المفترض أن تقام في الفترة من 27 فبراير إلى 8 مارس الجاري، وذلك بسبب انتشار وتفشي ڤايروس كورونا. وكانت قرعة البطولة قد وضعت المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات في المجموعة D إلى جانب منتخبات إيران وتايلاند وكوريا الجنوبية. وكان أخضر الصالات تأهل إلى كأس آسيا لكرة قدم الصالات للمنتخبات بعد أن حصد بطاقة التأهل الثانية من المجموعة الثانية لتصفيات غرب آسيا التي أقيمت في العاصمة البحرينية المنامة في شهر أكتوبر الماضي 2019. 