مباراة خاصة تنتظر خيبري النصر ضد فريقه السابق 

 سيقود لاعب خط الوسط عبدالله الخيبري فريق النصر ضد زملائه السابقين بنادي الشباب عندما يلتقى الطرفين مساء غدا الخميس في استاد الملك فهد الدولي بالرياض لحساب منافسات الجولة الثانية والعشرون ضمن بطولة الدوري السعودي للمحترفين. وانضم الخيبري الى النصر بعد ان رفض تمديد عقدة مع الشباب بسبب اختلاف الطرفين على الأمور المادية ليفضل عرض النادي العاصمي الأصفر الذي عرض عليه راتب سنوي يصل الى أربعة ملايين ريال في كل عام. الدولي البالغ 24 ربيعا شارك مع النصر لأول مرة ضد فريق اجمك الاوزبكي لصالح الملحق المؤهل لدور المجموعات في دوري ابطال اسيا ونال جائزة افضل لاعب باللقاء وحصل على فرصة الظهور أساسي ضد الفيحاء بالجولة الماضية من الدوري. وكان الظهور الأول للخيبري برفقة الفريق الأول بنادي الشباب في الموسم الماضي اذ تمكن من اقناع المدير الفني دانييل كارينيو بمنحه دور هام بحساباته وهو ما سهل له الطريق للظهور مع المنتخب السعودي عقب ذلك. 