بالفيديو.. مصارعة تخنق منافستها! 

 حققت النيبالية آشا روكا انتصارا مثيرا على منافستها الأمريكية هانا كامبف في النزال الذي جمعهما، في رياضة الفنون القتالية المختلطة، الجمعة 17 فبراير/شباط، في العاصمة الهندية نيودلهي. وانقضت آشا روكا على منافستها هانا كامبف في بداية الجولة الأولى، وكادت تخنقها لولا تدخل الحكم، وإن جاء متأخرا قليلا، بعد نحو 16 ثانية من تثبيت الأمريكية، التي خلدت إلى النوم في هذا الوقت، لينتهي النزال سريعا بعد نحو 44 ثانية من بدايته. وحققت آشا روكا (18 عاما)، بذلك، انتصاراها الثالث حتى الآن، في رياضة الفنون القتالية المختلطة (MMA)، دون أي هزيمة. بينما في المقابل، تعرضت هانا كامبف (26 عاما) لهزيمتها الأولى، بعد انتصارين. 