لاعب الاتحاد الخيبري ينضم للشهري في بيرا مار البرتغالي 

 انضم لاعب شباب نادي الاتحاد قصي الخيبري "18 عاماً " إلى جانب صالح الشهري في نادي بيرا مار البرتغالي "درجة ممتازة" وذلك بعد أن وقع مع النادي البرتغالي لمدة موسمين, حيث تمت إعارته من ناديه الاتحاد. وكان اللاعب قد وقع قبل عدة أيام عقداً مع ناديه الاتحاد لمدة خمس سنوات قادمة, بحضور اللاعب ووكيل أعماله إبراهيم موسى ورئيس النادي محمد حامد الفايز. وسيكون قصي الخيبري سابع لاعب سعودي يحترف في أووربا بعد كل من عبدالله الحافظ وصالح الشهري "البرتغال" وأسامة هوساوي وصقر عطيف"بلجيكا" وإبراهيم البراهيم "كرواتيا" وعبدالله الشويعر "رومانيا". الجدير بالكر أن قصي الخيبري يلعب في مركز الهجوم وسبق له تمثيل منتخبات الناشئين والشباب, كما ساهم في فوز فريقه بلقب كأس الاتحاد السعودي لدرجة الشباب الموسم الماضي. 