المهنا : عقوبات رؤساء الأندية سرية 

 أكد رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا أنه لا يعلم عن شيء حول القرارات التي من الممكن أن تصدر من لجنة الانضباط بحق رؤساء ونواب الأندية التي تقدمت لجنته بشكاوى ضدهم على إثر ردود فعلهم الإعلامية التي صدرت عقب مباريات ماضية. وقال المهنا لـ"الرياضية":" جرت العادة أن نرفع بالشكوى وتقوم لجنة الانضباط باتخاذ العقوبة اللازمة سواء غرامة مالية أو إيقاف لمدة معينة، دون إبلاغنا أو حتى الرجوع لنا وهذه مسألة طبيعية فهي تقوم بدورها على أكمل وجه وتزود الأمانة العامة بنسخة من قراراتها". وكان رئيس لجنة الحكام عمر المهنا قد رفع في وقت سابق شكاوى ضد عدد من رؤساء الأندية على خلفية تصريحات تلفزيونية أدانوا فيها حكاماً محليين بإضاعة مجهودات فرقهم بقرارات تحكيمية ـ على حد وصفهم. 