سفياني يقود التعاون للفوز على الرائد وحسم «ديربي القصيم» 

 خطف التعاون فوزاً فوزاً مهماً وغالياً على الرائد وحسم ديربي القصيم بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات الجولة الـ 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل هدف الرائد لاعبه صالح الشهري من ضربة جزاء عند الدقيقة 53 من عمر المباراة، وأدرك ربيع سفياني التعادل للتعاون عند الدقيقة 89 وخطف ذات اللاعب هدف الفوز عند الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع من عمر المباراة، ويعتبر الهدف الـ 500 في دوري المحترفين. بهذه النتيجة ارتفع التعاون برصيده من النقاط إلى 42 نقطة في المركز الرابع، فيما تجمد رصيد الرائد عند 25 نقطة في المركز العاشر من ترتيب الدوري. 