"الفيصل" يتابع المران الأخير لـ" الأخضر" استعدادا لمواجهة الصين 

 حرص وزير الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على حضور المران الأخير للمنتخب الوطني، استعدادًا لمواجهة الصين بتصفيات كأس العالم. واجتمع الفيصل، بلاعبي المنتخب الوطني، قبل انطلاق المران الختامي استعدادا لمواجهة الصين، ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. ويأمل الأخضر في مواصلة انتصاراته في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم قطر 2022، عندما يستضيف نظيره الصيني ضمن منافسات الجولة الرابعة، حيث يطمح الأخضر في تحقيق العلامة الكاملة والوصول إلى النقطة 12 بعد أول 4 مباريات. ولعب الأخضر أمام منافسه الصيني في 15 مواجهة سابقة، ما بين مباريات رسمية وودية، حيث كانت الغلبة للصين في 7 مواجهات، مع فوز الأخضر في 5، بالإضافة إلى 3 تعادلات، علماً بأن المباراة الأخيرة بين المنتخبين كانت في بطولة كأس آسيا 2015 وفازت الصين بهدف.   