بعثة تراکتور تغادر إلی الدوحة استعدادا لمواجهة النصر 

 غادرت بعثة فريق تراكتور الإيراني، مساء اليوم الأحد، إلى العاصمة القطرية الدوحة، استعدادًا لمواجهة النصر، في دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. ويلتقي النصر مع تراكتور على استاد حمد بن جاسم بنادي السد القطري، يوم الثلاثاء المقبل 14 سبتمبر، في إطار منافسات دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2021. ولعب النصر أمام الفرق الإيرانية على ملاعب محايدة في دوري أبطال آسيا 7 مباريات، ترتفع إلى 8 بملاقاته تراكتور سازي تبريز في قطر، الثلاثاء المقبل، في ثمن نهائي النسخة الجارية. وفاز النصر في مباراتين خلال الـ 7 مباريات التي لعبها أمام الإيرانيين بملاعب محايدة، فيما خسر 4 مرات، بينها واحدة بركلات الترجيح، وانتهت مباراة وحيدة بالتعادل. 