النويصر يقترب من رئاسة الشباب.. وسامي راحل نهاية الموسم 

 كشفت مصادر مطلعة لـ»المدينة» عن أن نائب الرئيس السابق لاتحاد كرة القدم والرئيس التنفيذي السابق لرابطة دوري المحترفين محمد النويصر يقترب من تولي رئاسة مجلس إدارة نادي الشباب بنهاية الموسم الحالي، إذ يحظى بدعم كبير من الرئيس الفخري للنادي الأمير خالد بن سلطان ونجليه عضوي الشرف الداعمين الأميرين فهد وعبدالله وبقية رجالات النادي، حيث يمتلك النويصر خبرة رياضية عريضة وتجربةً كروية واسعة على الأصعدة المحلية والقارية والدولية، كما سبق له رئاسة النادي العاصمي عامي ١٩٩٩م و٢٠٠٠م وعاد في منصب نائب الرئيس عام ٢٠٠٢م، وينتظر أن يعلن تسلمه للمهمة رسميا خلال الأسابيع القليلة المقبلة خلفاً للرئيس الحالي عبدالله القريني الذي طالته الكثير من الانتقادات جراء المستويات المتدهورة والنتائج السلبية للفريق الكروي الأول وقبل ذلك المشاكل الإدارية والتنظيمية ورحيل العديد من نجوم النادي. كما أوضحت المصادر عن أن المدرب الوطني سامي الجابر لن يكمل عقده الاحترافي مع «الليوث» والذي يمتد لثلاث سنوات بدأت مع انطلاق الموسم الجاري، حيث توصل لقناعة واتفاق شبه نهائي مع إدارة النادي على الرحيل نهاية الموسم نظير عدم ارتياح الطرفين لمواصلة العلاقة الاحترافية ووجود العديد من المشاكل الإدارية والمالية والفنية، حيث سيتم التعاقد مع مدرب جديد يرجح أن يكون من القارة الأوروبية بنهاية الموسم. 