أموال سعودية تعيد نادي كوزموس للواجهة 

 يقود رجل الأعمال السعودي محيي الدين كامل شراكة طرفها الثاني المليونير الأمريكي شيموس أوبراين لإعادة الحياة من جديد لنادي نيويورك كوزموس الشهير الذي لمع نجمه في السبعينات والثمانينات مع عدد من أساطير كرة القدم، مثل البرازيلي بيليه والألماني فرانتس بكنباور والهولندي يوهان نيسكنز. وضخ الشريكان 100 مليون دولار لأجل إنجاح الشراكة التي عرفت بـ«العودة العاطفية» لنادي كوزموس بعد غياب 30 عاما عن الأضواء والمنافسة، ويقف أوبراين مؤسس مجموعة «وورلد سبورتس غروب» الترويجية للأحداث الرياضية (مركزها سنغافورة)، مع شريكه محيي الدين كامل خلف عودة النادي الشهير إلى الساحة الكروية بعد أن اعترف الأول بأنه وشريكه السعودي خالفا القواعد الشخصية عندما قررا خوض هذا التحدي ليس من أجل «المتعة الشخصية»، مضيفا: «هل سنقوم بإهدار الأموال بشكل غبي؟ كلا، بالطبع كلا. بل سندفع بالقارب إلى الأمام إذا شعرنا بأن ذلك سيخدم مصالحنا في الوقت المناسب. نحن لسنا مهتمين بإهدار مئات الملايين نتيجة غرورنا بل من أجل السعي إلى الفوز بشيء ما». وسيكرم كوزموس على هامش التدشين اليوم السبت الأسطورة بيليه بمنحه منصب الرئيس الفخري للنادي، وفي أرضية الملعب سيكون الإسباني ماركوس سينا «37 عاما» النجم الأبرز بالنسبة للفريق العائد الذي يضم في صفوفه لاعبين من إيطاليا والبرازيل والكاميرون وفنزويلا وبلغاريا وغواتيمالا وكولومبيا إضافة إلى اليابان الممثلة فيه بساتورو كاشيواسي (20 عاما) الذي أصبح أصغر لاعب من بلاده يوقع مع فريق أمريكي. 