أبناء نجران لـ الوليد بن طلال : شكرًا بحجم الوطن 

 بعد أن أعلن سمو الأمير الوليد بن طلال دعمه لنادي نجران بمليون ريال وحافلة؛ تفاعلًا من سموه مع الأزمة المادية التي تمر بالنادي، والتي على إثرها هدد النادي بالانسحاب من دوري جميل، اندفع أبناء نجران نحو سمو الأمير الوليد شاكرين دعمه لناديهم؛ حيث غرّد يحيى المحيريق: بادرة طيبة من سمو الأمير الوليد بن طلال بشأن نادي نجران. وغرد علي آل كليب: دعم الأمير #الوليد_بن_طلال للرياضة في المملكة ولنادي نجران بشكل خاص من شيم الكبار. شكرًا لك. وغردت هذيل آل شرمة: تفاعل الأمير #الوليد_بن_طلال مع الرياضة والرياضيين في المملكة أمر يدعو للفخر، شكرًا بحجم الوطن. كما غرد سعودي برو: تفاعل الأمير #الوليد_بن_طلال مع الرياضيين في المملكة يدعو للفخر، ودعمه لنادي #نجران غير مستغرب. وغرد هادي اليامي: #الوليد_بن_طلال شكرًا لك، والشكر قليل في حقكم، نجران وأبناؤه يثمنون هذه الوقفة الغير مستغربة. 