"الدراجي" لـ"سبورت 24": "الدوسري" أبرز لاعب سعودي.. وهذا أفضل مهاجم أجنبي 

 تحدث لاعب الرائد السابق الدولي التونسي أسامة الدراجي عن تأثير أزمة كورونا على مختلف الدوريات العربية والعالمية، بالإضافة لرأيه في أبرز لاعب سعودي حاليا والمهاجم الأجنبي الأفضل المتواجد في الدوري. وقال الدراجي في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24": "تأثير الكورونا؟ بالتأكيد سيكون التأثير كرويا وماديا على النوادي واللاعبين، لازم تكون المعاملة باحترافية في الفترة القادمة". وأضاف: "مسألة تخفيض الرواتب أراها واقعية، لا بد أن يتفاهم الأندية واللاعبون، ويتعاملوا مع الوضع بكل أحقية ومعاونة مع بعضهم البعض". وأشار إلى أن اللاعب السعودي الأبرز هو سالم الدوسري نجم الهلال والمنتخب، والمهاجم الأفضل هو الدولي المغربي حمدالله لاعب النصر. وأتم: "تجربة الدوري السعودي لم تضف لي الكثير، لأنها لم تكن طويلة، لكن أتمنى العودة للدوري السعودي وأعوض الفترة الماضية". وكان التونسي قد خاض تجربة قصيرة مع فريق الرائد موسم 2015-2016، كما كان قائد فريق الترجي الرياضي التونسي سابقا، ويلعب مع منتخب تونس منذ سنة 2009، ويُعرف في تونس بـ"بيكاسّو". وحقق الدراجي عدة ألقاب جماعية، من بينها الدوري 3 مرات مع الترجي وكأس تونس، ودوري أبطال العرب ودوري أبطال أفريقيا، وعلى المستوى الفردي حصد جائزة الكرة الذهبية التونسية عام 2009 وأفضل لاعب أفريقي داخل القارة عام 2011. 