"المدلج": إلغاء دوري المحترفين غير منطقي.. وهذه مشكلة "الآسيوي" 

 تحدث عضو المكتب التنفيذي السابق للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حافظ المدلج، عن رأيه في إلغاء دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ومشكلة الاتحاد الآسيوي في ظل تفشي فيروس "كورونا" المستجد. وقال "المدلج" في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، اليوم الأربعاء: "مشكلة الاتحاد الآسيوي أنه يتعامل مع مجموعة كبيرة من الاتحادات.. الاتحاد القاري غير قادر على التوفيق بين الدوريات المختلفة وظروف المسابقات في دول القارة". وأوضح "المدلج": "في ظل جائحة فيروس كورونا، القرارات التي تصدر ليست نهائية، لأن كل شيء وارد، وقد يتم تأجيل المواعيد"، مشيرًا: "فكرة استكمال البطولة الآسيوية بنظام التجمع تأتي لاختصار الوقت وتخفيف الضغط على اللاعبين والأندية المشاركة". وعن رأيه في مصير دوري المحترفين، أضاف: "من غير المنطقي إلغاء البطولة واستكمال ممثلي المملكة للبطولة الآسيوية، من المستحيل أن تكون مشاركتها إيجابية، قوة الدوري تنعكس على المشاركات الخارجية". واختتم عضو المكتب التنفيذي السابق للاتحاد الآسيوي لكرة القدم: "إذا تم إلغاء الدوري فأنت تحكم على الأندية المشاركة في البطولة الآسيوية بالخروج المبكر". 