الفتح يعلن بدء العمل على إنشاء ملعبين لكرة القدم 

 أعلنت إدارة نادي الفتح، مساء اليوم الاثنين، بدء العمل على إنشاء ملعبين لكرة القدم بالجهة الغربية للنادي. وأوضح الفتح، عبر بيان نشره على حسابه الرسمي في تويتر، أن تلك الخطوة جاءت ضمن مخطط التطوير من جانب إدارة النادي. ويأتي إنشاء الملعب الأول على نفقة وزارة الرياضة، حيث تم الإعلان عنه مسبقًا، فيما تنشئ إدارة النادي الملعب الثاني على نفقتها الخاصة. وفي نفس السياق، تجري حاليا أعمال تطوير الملعب الرئيسي لنادي الفتح، حيث بدأت شركة الصيانة التابعة لوزارة الرياضة أعمالها لتطوير أرضية الملعب. 