"فيفا" يعلن عوائد الأندية السعودية من مشاركات لاعبيها في كأس العالم.. والهلال الأعلى 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الثلاثاء عوائد الأندية المختلفة حول العالم من مشاركات لاعبيها في كأس العالم روسيا 2018. وأظهرت اللائحة التي نشرها الاتحاد الدولي على موقعه الإلكتروني حصول الأندية السعودية على نحو 6.5 مليون دولار، تقاسمتها عشرة أندية. وحقق الهلال أعلى الإيرادات بين الأندية السعودية بمبلغ تجاوز مليوني دولار، تلاه الأهلي بعوائد بلغت 1.9 مليون دولار، ثم الشباب بـ704 آلاف دولار، فالنصر بـ700 ألف دولار، في حين توزع باقي المبلغ على أندية الاتحاد، الاتفاق، الفتح، التعاون، الرائد، الباطن. وعلى الصعيد الدولي حققت أندية الدوري الإنجليزي العائد الأعلى بمبلغ 37 مليون دولار، وأندية الدوري الإسباني 22.5 مليون دولار، الألماني نحو 19 مليون دولار، الإيطالي 17.5 مليون دولار. وذكر "فيفا" أن إجمالي العوائد التي وزعها على الأندية المستفيدة بلغت 209 ملايين دولار، حصدها 416 نادياً يمثلون 63 اتحاداً وطنياً، مشيرةً إلى أن عوائد كأس العالم روسيا فاقت عوائد نسخة 2014 بنسبة بلغت نحو 200%. قائمة الأندية المستفيدة والعوائد التي حققتها 