المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يتراجع للمركز الـ 70 عالميًا في تصنيف الفيفا 

 تراجع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مركزا واحدا، محتلا المركز الـ 70 عالميًا، والخامس آسيويا، بعد أن كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا اليوم عن تصنيف شهر أبريل الحالي. وكان المنتخب السعودي في المركز الـ69 في شهر مارس الماضي، ولعب المنتخب السعودي مباراتين وديتين أمام كل من أوكرانيا وبلجيكا، حيث تعادل مع أوكرانيا بهدف لكل منهما، وخسر من بلجيكا بأربعة أهداف. وتقدّم المنتخب التونسي تسعة مراكز؛ من المركز الـ 23 إلى المركز 14، في أفضل مركز في تاريخه، مستفيدا من الفوز على كوستاريكا وإيران وديا في مارس الماضي بهدف دون رد، وحلّ المنتخب السنغالي في المركز الثاني على مستوى قارة إفريقيا يليه منتخب الكونغو ثم المنتخب المغربي يليه منتخب مصر. وحافظ المنتخب الألماني على موقعه في صدارة التصنيف، يليه المنتخب البرازيلي في المركز الثاني، وتقدّم المنتخب البلجيكي من المركز الخامس إلى الثالث، وتراجع المنتخب البرتغالي للمركز الرابع، كما تراجع المنتخب الأرجنتيني للمركز الخامس. وتصدّر منتخب إيران تصنيف قارة آسيا يليه منتخب أستراليا ثم اليابان ثم كوريا الجنوبية ثم السعودية، فيما تصدر منتخب المكسيك تصنيف اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (كونكاكاف)، يليه منتخب أمريكا ثم كوستاريكا ثم جامايكا ثم بنما. 