النصر يمدد عقد ماتورانا لعامين آخرين 

 أعنلت إدارة نادي النصر اليوم الأربعاء عن تمديد عقد مدربه الكولومبي فرانسيسكو ماتورانا لعامين، حسبما ذكر بيان صادر عن المركز الإعلامي بالنادي، ليمتد عقد ماتورانا الان لمدة عامين ونصف.  وكان النصر قد عين ماتورانا مدربا له الشهر الماضي حتى نهاية الموسم ليخلف الارجنتيني جوستافو كوستاس عقب سلسلة من النتائج المهتزة أبعدت الفريق الى النصف الأسفل في جدول ترتيب الدوري.  لكن المدرب الكولومبي قاد النصر لانتصارين متتاليين في أول مباراتين له مع الفريق سجل خلالهما ستة أهداف ليتقدم الى وسط الترتيب برصيد 20 نقطة من 14 مباراة قبل أن يستضيف الأهلي صاحب المركز الثالث غدا الخميس.  من جانب آخر.. قدم محب نادي النصر المهندس ثامر بن عبدالكريم الفدا دعماً مالياً للنادي مقداره ( خمسون الف ) ريال . وقد ثمنت إدارة النادي للمهندس ثامر الفدا هذه المبادرة التي لا تستغرب منه ومن كل محب للنصر. 