الحربين يُفجرها: هناك من يضع (الطبخة) لكوزمين آخر الليل ! 

 أكد المعلق السعودي عيسى الحربين أن هناك تدخلات كثيرة تحدث في عمل مدرب المنتخب السعودي على مدار السنوات الماضية، وهو السبب الرئيسي للمعاناة والتراجع في نتائج الأخضر خلال البطولات القارية. ووجه الحربين رسالة قوية إلى مدرب المنتخب السعودي أولاريو كوزمين خلال تعليقه على مباراة المنتخب السعودي أمام منتخب الصين اليوم السبت، والتي انتهت بهزيمة الأخضر بهدف نظيف ضمن مباريات الجولة الأولى من بطولة كأس آسيا 2015 بأستراليا. وقال مُعلق قناة الكأس القطرية موجهاً حديثه لكوزمين :" هذه ليست طبختك ياكوزمين، بل هناك من يضع لك الطبخة آخر الليل ونحن نذوق نفس طعم الطبخة منذ 15 سنة ". وأضاف الحربين :" إذا كثر الطباخين خربت الطبخة، ياكوزمين أنت بس تقدم الطبق ". 