الهديب يحقق برونزية المبارزة في أوروبا - صور 

 حقق إبراهيم الهديب لاعب المنتخب السعودي للمبارزة الميدالية البرونزية والمركز الثالث في بطولة الجولة الأوروبية لسلاح الشيش “الفويل” تحت ١٤ سنة التي اختتمت اليوم الأحد في برشلونة بإسبانيا بعد مشاركة 60 لاعبا من منتخبات السعودية بلغاريا والتشيك وإسبانيا وتونس وفرنسا وآيرلندا ونيوزيلندا والسويد وتركيا. وشارك المنتخب السعودي الذي يدربه محمد بن عزيزة في البطولة بثلاثة لاعبين حيث حقق اللاعب محمد راغب المركز 18 في حين حقق اللاعب محمد الدخيل المركز 21. وتأتي مشاركة المنتخب السعودي وفق نظام البطولة في السماح لدول من آسيا وإفريقيا وأمريكا الشمالية والجنوبية بالمشاركة. ويهدف اتحاد المبارزة إلى إعداد منتخب المستقبل 2022 و2024 وفق الخطة الاستراتيجية للاتحاد. ‎   