حمد جاسم للشقردية : فوز وصدارة .. مش مهم المستوى 

 عبر الإعلامي القطري ، حمد جاسم عن سعادته الغامرة بالفوز الذي حققه فريق الهلال ضد ضيفه الرائد بهدفين مقابل هدف بالرياض ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين،مؤكدا بأن الإنتصار أهم من المستوى. فريق الهلال تجاوز عقبة الرائد بهدفين سجلهما السعودي ياسر الشهراني والبرازيلي ليو بوناتيني ،ليرفع الزعيم رصيده النقطي إلى 21 نقطة متقدما لصدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين بالتساوي مع جاره وغريمه التقليدي النصر بنفس الرصيد النقطي بعد مرور 9 جولات من عمر المسابقة. كتب حمد جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز الهلالي ضد الرائد : " فوز وصدارة ... مش مهم المستوى .. ياما الهلال كان الأفضل ما سجل ولا فاز ... مبروك يا جمهور الهلال .. الحمد لله" 