النصر يكشف حجم إصابة ثلاثي الفريق "فهد الجميعة " و " عبدالله العنزي " و " حسام غالي " 

 كشف نادي النصر عن طبيعة الإصابات التي تعرض لها ثلاثي الفريق حسام غالي وعبدالله العنزي وفهد الجميعة، ومدة غياب كل منهم عن الملاعب. وقال النصر إن قائد الفريق غالي، يحتاج فقط للراحة والعلاج لمدة يومين، قبل الانتظام في التدريبات مع زملائه. وأضاف أن العنزي يغيب 4 أسابيع بعد إصابته في العضلة الأمامية للفخذ، وهي نفس مدة غياب الجميعة، الذي تعرض لتمزق في الرباط الجانبي للركبة. كان ثلاثي النصر تعرض للإصابة خلال المشاركة في مباراة النهضة في كأس الملك، التي انتهت بفوز الفريق بهدف دون رد. 