"الرياضة" توقع مع "جامعة العلوم والتكنولوجيا" (صور) 

 وقعت وزارة الرياضة، ممثلة في مساعد وزير الرياضة، عبدالإله بن سعد الدلاك، اليوم (الخميس) مذكرة تعاون مع جامعة العلوم والتكنولوجيا. وأشارت وزارة الرياضة، إلى أن الاتفاقية تأتي للعمل على تعزيز الخدمة المجتمعية، وتنظيم الفعاليات الرياضية داخل الجامعة، والاستفادة من مرافق الجامعة. وتهدف الاتفاقية أيضاً لاستضافة الجامعة للوفود الشبابية التابعة لوزارة الرياضة داخل المملكة وخارجها، والاستفادة من مرافق وقاعات الجامعة عند إقامة الدورات والبرامج من قبل معهد إعداد القادة بوزارة الرياضة.   