بعثة اتحاد جدة تصل تبريز الإيرانية والبلوي يعد بالعودة بنتيجة إيجابية 

 وصلت ظهر اليوم بعثة فريق اتحاد جدة برئاسة إبراهيم البلوي رئيس النادي مطار مدينة تبريز الإيرانية استعدادا لمواجهة فريق تبريز تركتوز الإيراني يوم غد الأربعاء في ذهاب الجولة الأولى من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2014. واستقبل البعثة في المطار عدد من المسئولين في نادي تبريز تركتوز الإيراني ومراقب المباراة. من جانبه طمأن رئيس النادي الجماهير السعودية عامة والاتحاد على وجه التحديد على جميع أفراد البعثة. وأكد البلوي في تصريح لوسائل الإعلام أن الجميع عاقد العزم على تشريف الكرة السعودية وتقديم مباراة جيدة والعودة بإذن الله بنتيجة إيجابية. يذكر أن البعثة غادرت فجرا مطارا الملك عبد العزيز الدولي بجدة وكان في ودعها نائب رئيس النادي المحامي عادل جمجوم . 