الأخضر للشباب يبدأ محطة الإعداد الثانية في الطائف 

 يخوض المنتخب السعودي تحت 19 عامًا، اليوم، معسكرا في مدينة الطائف والمقرر له أن يكون خلال الفترة 9 ـ 30 أغسطس، ضمن المرحلة الثانية من الإعداد لنهائيات آسيا أكتوبر المقبل في أوزباكستان. وكشفت "الرياضية" عن أن الهولندي دامين هيرتوج اختار 31 لاعبًا للمشاركة في المعسكر، الذي ستجرى تدريباته على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية في الحوية في مدينة الطائف. وفي وقت سابق، حدد الجهاز الفني إقامة مباراتين تجريبيتين مع منتخب البحرين للشباب، الذي يجري معسكرًا إعداديًّا في الطائف، استعدادًا للبطولة ذاتها. 