الأهلي يطلب هذين اللاعبين من النصر مقابل التنازل عن باقي عقد عسيري 

 أفادت مصادر طلب إدارة النادي الأهلي من نظيرتها في النصر التنازل عن خدمات صالح العباس وسامي النجعي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الحصاد الرياضي"، إلى أن الأهلي طلب الحصول على اللاعبين مقابل التنازل عن المدة المتبقية بعقد اللاعب عبدالفتاح عسيري للنصر. يُذكر أن اللاعب صالح العباس مُعار لنادي أبها وسامي النجعي مُعار لنادي ضمك. وأشارت مصادر في وقت سابق، إلى أن إدارة النصر تُجهز خلال الفترة الحالية خطاباً رسمياً ستُرسله لنظيرتها في الأهلي لشراء باقي عقد عسيري. وكان نادي النصر قد أعلن ضم لاعب الأهلي السابق عبدالفتاح عسيري لصفوفه، بعقد يمتد لثلاث سنوات، وجرى التوقيع بحضور المشرف العام على كرة القدم بالنادي عبدالرحمن الحلافي. 