عبدالكريم الجاسر: الإيرانيون خالفوا الأنظمة.. وماحدث خارج إرادتنا 

 قدم الأستاذ عبدالكريم الجاسر عضو مجلس إدارة نادي الهلال ومدير المركز الإعلامي اعتذاره لبعثة فريق الاستقلال الإيراني عما حدث بمطار الملك خالد الدولي، وقال: "نعتذر للبعثة الإيرانية عن هذا العارض الذي كان خارجا عن إرادتنا, على الرغم من أن فريق الاستقلال لم يكن واضحا معنا بموعد الحضور، حيث قام بتأجيل الحضور 3 مرات، وهذا الأمر مثبت لدينا بالإيميل, وأيضا لأول مرة يحضر فريق إيراني على طائرة خاصة، وبسبب عدم توفر عدد كافي من أجهزة البصمة حدث هذا الأمر، ولكن نحن في نادي الهلال حاولنا إصلاح الأمر بأسرع وقت ممكن وقمنا بنقل عدد من اللاعبين إلى المطار الدولي وإنهاء إجراتهم بشكل سريع". وأضاف الجاسر: " نقدر الفريق الإيراني، ولو حدث لنا مثل ماحدث لهم بالتأكيد ستكون لنا ردة فعل". وفيما يتعلق باستياء الإيرانيين من التأخر لمدة ساعة في الطريق من الفندق إلى النادي لأداء التدريب، قال الجاسر: "هذا الامر ليس لنا علاقة به ونحن ككل سكان مدينة الرياض نعاني من الازدحام الشديد وحركة السير، وهذا الأمر غير مقصود بالتاكيد، وأتمنى أن لايؤثر على الفريق الإيراني، وأشكر البعثة الإيرانية على تفهمها لهذا الأمر ". وعن حديث مدرب الاستقلال أنه استغرب من الهلاليين هذا الأمر على الرغم من أنهم يشكرونهم على حسن الضيافة في إيران، قال الجاسر: "مدرب الاستقلال يريد وضع لاعبي الهلال تحت الضغط للاستفادة من مثل هذه الأمور في لقاء العودة، ومثلما نحن شكرناهم على حسن الضيافة، هم أيضا في أوقات سابقة قدموا لنا الشكر، ومدرب الفريق الإيراني في مطار الملك خالد كان غاضبا وهددنا بأنه سوف يبقينا لمدة 10 ساعات بالمطار فذكرنا أنه لايوجد لدينا مشكلة". وحول حديث رئيس البعثة الإيرانية مع مراقب اللقاء، أكد الجاسر أنهم في الاجتماع الفني تحدثوا مع مراقب اللقاء، واقتنع أن هذا الموضوع كان خارج إرادتنا، مؤكدا أن النادي الإيراني سيقوم باستقبالهم كما يجب في لقاء الإياب، وأضاف: "مدرب الاستقلال السيد أميري سبق وأن حضر إلى المملكة ووجد أفصل تعامل، ولكن هو يريد أن يظهر الأمر وكأنه متعمد وهذا غير صحيح، وفي نهاية الأمر نحن قمنا باستضافة 73 شخصا، ووفرنا لهم جميع سبل الراحة على الرغم من أنهم خالفوا النظام وتجاوزوا ضعف العدد الذي نحن ملزمون به". 