بالصور .. ميسي يُقوم بلقطة طريفة وغريبة بكلاسيكو الأرض 

 قدَّم الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم نادي برشلونة، شيئاً غريباً وطريفاً من نوعه خلال مباراة ريال مدريد في كلاسيكو الأرض بالدوري الإسباني. ونجح ميسي في أن يُسجل الهدف الثاني لبرشلونة في شباك ريال مدريد، بجانب صناعته للهدف الثالث لزميله النجم أليكسيس فيدال. ونشر الحساب الرسمي لموقع BLEACHER SPORT البريطاني على تويتر صورًا لميسي وهو يحتفل بالهدف الثالث مع زميله فيدال دون أن يرتدي حذاءه. يُذكر أن برشلونة يتواجد في المركز الأول برصيد 45 نقطة وبفارق 14 نقطة عن نادي ريال مدريد صاحب المركز الرابع.    