ديربي الرياض الاكثر عنفا 

 مع ختام دوري عبداللطيف جميل، اعتلى فريق نجران قائمة الفرق الأكثر حصولا على البطاقات الملونة بحصوله على 66 بطاقة ملونة منها 3 بطاقات حمراء، في حين انفرد الشباب بصدارة القائمة لأكثر الاندية حصولا على البطاقات الحمراء برصيد 7 بطاقات. وشهدت جولات الدوري الستة والعشرين اشهار 707 بطاقات صفراء واشهار 43 بطاقة حمراء، وجاءت 21 بطاقة مباشرة و 22 بطاقة ككرت أصفر ثان. النادي تقدم رصدا لأبرز حالات الطرد وحصاد الاندية من البطاقات الملونة في دوري عبداللطيف جميل 2014 - 2015 م: يعتبر فريق النصر اكثر الاندية التي تعرض منافسوها لحالات الطرد اذ اشهرت امامهم 14 بطاقة، وعلى صعيد اللاعبين حصل مدافع العروبة سلطان اليامي على اسرع بطاقة صفراء وذلك امام الهلال بزمن 3 دقائق، وحصل الحارس محد شريفي من نجران على اسرع بطاقة حمراء امام الخليج بزمن 13 دقيقة بعد ان تصدر المدافع عدنان فلاتة قائمة اكثر اللاعبين حصولا على البطاقات الصفراء برصيد 10 بطاقات فيما تصدر كل من حمد حسين وخالد الغامدي من النصر وسلطان اليامي من الشعلة قائمة الاكثر حصولا على البطاقات الحمراء برصيد بطاقتين. يأتي أكثر ربع ساعة من المباريات أشهرت فيها البطاقات الملونة هو الربع ساعة السادس من الدقيقة 76 - 90 إذا تم إشهار 226 بطاقة صفراء و 19 بطاقة حمراء. البطاقات الحمراء سجلت الجولة 25 نفسها كأكثر الجولات في ظهور البطاقة الحمراء بواقع 5 بطاقات حمراء فيما اختفت البطاقة الحمراء عن 4 جولات الموسم الماضي. تصدر الشباب قائمة الاندية الاكثر حصولا على البطاقات الحمراء برصيد 7 بطاقات، وحصل عليها كل من نايف هزازي امام الرائد وماجد المرشدي امام التعاون وعبدالله الشهيل امام النصر واحمد عطيف اما الرائد والحارس محمد العويس امام الاتحاد وعبدالرحمن الخيبري وعبدالملك الخيبري امام النصر. اعلى المعدلات وحصل الفيصلي على 5 بطاقات حمراء وحصل عليها كل من مشاري الثمالي امام الرائد ووسام السويد امام العروبة وياسين برناوي امام النصر واندريه اندامي امام الاهلي واسلام سراج امام النصر. وتلقت 3 فرق 4 بطاقات حمراء وهي الهلال وحصل عليها كل من عبدالله الزوري امام النصر ومحمد جحفلي وسعود كريري وسالم الدوسري امام النصر، والشعلة 4 اشهرت لصامويل اوسو امام الخليج وسلطان اليامي امام الاهلي وراشد الدويسان امام العروبة وسلطان اليامب امام الخليج، والنصر كانت من نصيب خالد الغامدي اام الشعلة ومحمد حسين امام الاتحاد ومحمد حسين امام الهلال وخالد الغامدي امام الشباب. وحصل 3 فرق على 3 بطاقات حمراء وهي الاتحاد واشهرت في وجه محمد ابوسبعان والحارس فواز القرني امام النصر وسيف سلمان امام الشعلة، ونجران وحصل عليها كل من سلطان الشريف امام الهلال والحارس محمد شريفي امام الخليج ونواف الصبحي امام الشعلة والفتح وحصل عليها كل من عبدالله الدوسري امام الهلال وبندر النخلي امام هجر ومحمد الفهيد امام الاتحاد. وحصل التعاون على بطاقتين حمراوين لكل من فهد حمد امام الفيصلي واسماعيل المغربي امام الشعلة، وكذلك الرائد وحصل عليها كلا من انس بن ياسين وسامر سالم امام الشباب، بالاضافة الى الخليج وحصل عليها كلا من ابراهيم الزواهرة امام النصر ويوسف خميس امام التعاون، وهجر وحصل عليها كلا من الحارس مصطفى ملائكة وجورجي يانكوفيتش امام النصر، وحصل على بطاقة حمراء واحدة امير كردي من الأهلي امام نجران، فهد الرشيدي من العروبة امام نجران. 