الاتحاد يفاضل بين البوليفي مورينيو والبرازيلي أمانسيو 

 أشارت مصادر اتحادية لـ”سبورت السعودية” إلى أن إدارة النادي تلقت موافقة لاعبين في مركز الهجوم وذلك للتعاقد مع احدهما في فترة الانتقالات الشتوية كبديل عن المغربي فوزي عبدالغني. ويعد لاعب المنتخب البوليفي مارسيلو مورينيو “25 عاماً” الأوفر حظاً لتمثيل الفريق الاتحادي, حيث يلعب لصالح نادي غريميو البرازيلي وسبق أن خاض تجربة احترافية في انجلترا مع ويغان وقبله في المانيا مع فيردر بريمن. ويأتي اللاعب الثاني البرازيلي روسيمار أمانسيو “27 عاماً” الذي يلعب لصالح نادي سانتوس البرازيلي, وسبق للاعب أن تالق بشكل لافت في الدوري البرازيلي مع فريق قرطبة عام 2011 كما سبق وأن انضم لمنتخب شباب البرازيلي في فترة سابقة. 