إصابة قوية تضرب لاعب الاتفاق 

 أعلن نادي الاتفاق السعودي، اليوم الجمعة، تعرض لاعبه حامد الغامدي لإصابة قوية اليوم الجمعة. وأوضح الاتفاق أن الغامدي أصيب بكسر في مفصل القدم خلال مباراته أمام الفيصلي في الجولة 19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وذكر المركز الإعلامي للنادي أن اللاعب نقل لأحد المستشفيات الخاصة في المجمعة، وتم وضع الجبيرة على قدمه. وأظهرت الفحوصات الأولية للاعب وجود كسر في مفصل القدم، فيما ينتظر أن تستكمل الفحوص لتحديد نوع الإصابة ومدة العلاج اللازمة، بينما لم يعلن النادي عن مدة غياب الغامدي حتى الآن. وكان الاتفاق قد فاز على مضيفه الفيصلي 2/1، رافعًا رصيده لـ 23 نقطة، محتلا المركز 11. 