شراحيلي : هدفي الحفاظ على شباكي نظيفة محلياً وآسيوياً 

 أكد حارس مرمى فريق الهلال خالد شراحيلي ، على أنه يبحث عن المزيد من الإنجازات برفقة الكتيبة الهلالية والحفاظ على شباكه نظيفة لأطول فترة ممكنة على الصعيدين المحلي والآسيوي . ويعتبر خالد شراحيلي حامي عرين الهلال بـ625 دقيقة ثاني أكثر الحراس محافظة على شباكه في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين بعد فايز السبيعي بـ763 دقيقة . وقال شراحيلي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” حققنا فوزاً مستحقاً وهاماً ضد الفيصلي ، وكنا الأفضل منذ البداية وحتى النهاية ، وقدمنا مستوى جيد ، وظهرنا بالأهم وهو الإنتصار ومواصلة تحقيق الإنتصارات بالدوري ” . وأضاف : ” هدفي هو البحث عن المزيد من الإنجازات برفقة الفريق الهلالي ، والحفاظ على شباكي نظيفة لأطول فترة ممكنة على المستويين المحلي والآسيوي ، وأشكر الجماهير الهلالية على مساندتها الكبيرة لنا ” . 