ابعاد المصري محمد احسان من اولمبياد الريو 

 أعلن خالد قرني المدير الفني لمنتخب رفع الأثقال المصري عن استبعاد محمد احسان (وزن فوق 105 كلغ) عن المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية المقررة في ريو بين 5 و21 اب/اغسطس وذلك بسبب الاصابة. وقال قرني ان استبعاد احسان جاء بسبب تجدد اصابته خلال معسكر المنتخب المقام حاليا بالبرازيل، مشيرا الى ان اللاعب "كان مرشحا بقوة للمنافسة على المراكز الاولى في الاولمبياد خاصة وانه من افضل لاعبي الوزن المفتوح وصاحب الرقمين العربي والإفريقي في رفعة الخطف 200 كلغ". واضاف قرني "ان اللاعب تحامل علي نفسه لمدة ثلاثة اشهر من اجل اللحاق بالدورة الاولمبية وتمثيل مصر". ومن المقرر أن يعود إحسان خلال الساعات المقبلة الى القاهرة قادما من البرازيل. يذكر ان إيهاب عبد الرحمن، صاحب فضية مسابقة رمي الرمح في بطولة العالم الاخيرة في بكين عام 2015، استبعد أيضا لكن القرار جاء نتيجة ظهور عينة إيجابية للتحليل الذي خضع له في نيسان/أبريل الماضى ، كما تم إستبعاد مصطىي الجمل والذي كان مرشح لميدالية في مسابقة رمي المطرقة بسبب إصابته فى الركبة. 