هل يشارك ميسي فى مهرجان اعتزال ياسر القحطاني؟ 

 كشفت صحيفة "أس" الإسبانية أن ليونيل ميسى، قائد منتخب الارجنتين ونادى برشلونة الإسبانى، قد يكون مفاجأة مهرجان اعتزال ياسر القحطانى نجم منتخب السعودية ونادى الهلال السابق. وقالت الصحيفة، إن مهرجان اعتزال ياسر القحطانى المحدد له الأول من ديسمبر المقبل سيقام تحت رعاية الهيئة العامة للترفيه، والتى يرأسها تركى آل الشيخ مالك نادى ألميريا الإسبانى، والذى سيشهد مشاركة الإيطالى أندريا بيرلو نجم ميلان الإيطالى السابق، الهولندى روبن فان بيرسى لاعب مانشستر يونايتد الإنجليزى السابق، الكاميرونى صامويل إيتو نجم برشلونة الإسبانى السابق، الإيطالى فرانشيسكو توتى أسطورة نادى روما الإيطالى. وأضافت الصحيفة ذائعة الصيت فى إسبانيا، "هناك العديد من نجوم الكرة العالمية سيشاركون فى المهرجان ومن يدرى؟ ربما يكون على رأسهم ليونيل ميسي". يذكر أن تركى آل الشيخ عقد جلسة مع ليونيل ميسى قبل 24 ساعة على انطلاق المباراة الودية التى جمعت منتخبى الأرجنتين والبرازيل الجمعة الماضى على ملعب "جامعة الملك سعود" بالعاصمة السعودية "الرياض"، ضمن إطار تحضيرات المنتخبين لافتتاح التصفيات المؤهلة لمونديال 2022، والنسخة المقبلة من كوبا أمريكا المقررة فى الأرجنتين وكولومبيا منتصف العام المقبل، والتى انتهت بفوز الارجنتين بهدف دون مقابل. وجاء الهدف الوحيد عن طريق ليونيل ميسى بعدما تابع كرة سددها من ركلة جزاء وتصدى لها حارس مرمى البرازيل وليفربول الإنجليزى أليسون بيكر فى الدقيقة 14 من عمر المباراة، بينما أهدر جيسوس ركلة جزاء لمنتخب البرازيل فى الدقيقة التاسعة. 