خليجياً: الفيصلي يتعادل مع بني ياس ويضمن الصدارة 

 ضمن فريق الفيصلي صدارته لمجموعته في بطولة كاس الخليج للاندية بعدما خطف تعادل ثمين خارج قواعده أمام فريق بني ياس الاماراتي مساء الثلاثاء ضمن الجولة الرابعة من المسابقة. وكان بني ياس قد سجل هدفه الاول قبل نهاية الشوط الاول. ولكن بدر الخراشي هداف الفيصلي تمكن من ادراك هدف التعال مبكراً في شوط المباراة الثاني. وضمن الفيصلي التأهل منذ الجولة الماضية بجانب بني ياس الاماراتي إلى دور الثمانية من البطولة. وسيلعب لقاء تحصيل حاصل مع البسيتين الاماراتي في الجولة الاخيرة بالمجمعة. خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران من مضيفه المحرق البحريني بثلاث أهداف مقابل لاشيء في اللقاء الذي جمعهما يوم الثلاثاء ضمن المرحلة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية من بطولة الأندية الخليجية الثامنة والعشرين لكرة القدم في ملعب مدينة عيسى بالمنامة. وسجل اهداف المحرق كل من السوري رضوان قلعجي والنيجيري اوتشي والدولي البحريني محمود رينغو. ليكرر المحرق تفوقه على نجران بعجما كسبه ذهاباً بثلاثة أهداف مقابل هدفين في أرضه. وبهذا يكون ترتيب المجموعة على النحو التالي: 1- المحرق البحريني 9 نقاط 2- نجران السعودي 3 نقاط 3- السالمية الكويتي 3 نقاط ويحتاج نجران للفوز أو التعادل مع السالمية في الجولة الاخيرة والتي ستقام في الكويت بعد قرابة الاسبوعين من اجل ضمان التأهل لدور الثمانية.     