خالد الفضلي للاتحاديين: وضعكم صعب 

 أكد النجم الكويتي السابق خالد الفضلي بأن مهمة الفريق الاتحادي باتت صعبة في التأهل لدور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا؛ وذلك عقب الهزيمة 2/1 أمام النصر الإماراتي، في اللقاء الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات للبطولة الآسيوية. وعقب نهاية اللقاء، قال الفضلي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الف مبروك للنصرالإماراتي.. هاردلك للإتي.. صعب مهمته في التأهل للدور المقبل ". هذا وبعد الهزيمة من النصر الإماراتي، تجمد رصيد الاتحاد عند نقطتين في المركز الأخير من مجموعته الأولى، وباتت حظوظه قليلة في التأهل لدور الستة عشر، بينما أصبح رصيد النصر 6 نقاط في صدارة المجموعة. 