تشيلسي يواصل السقوط في الدوري الإنجليزي بخسارة قاتلة أمام بورنموث 

 سقط فريق تشيلسي في فخ الخسارة أمام بورنموث، بهدف نظيف، في المباراة التي جمعتهما على ملعب ستامفورد بريدج، ضمن منافسات الجولة السابعة عشر، من عمر الدوري الإنجليزي. وحقق تشيلسي انتصارًا وحيدًا في المباريات الخمسة الأخيرة بالدوري الإنجليزي (خسر 4 وفاز في واحدة). وسجل دان جوسلينج، هدف بورنموث القاتل في الدقيقة 86 من زمن المباراة، ليخطف فوزًا مثيرًا لفريقه. وتجمد رصيد تشيلسي عند 29 نقطة في المركز الرابع، بسلم ترتيب الدوري الإنجليزي، فيما ارتفع رصيد بورنموث إلى 20 نقطة في المركز الثاني عشر. 