الهيئة العامة للرياضة توقع مذكرة تفاهم مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية 

 وقعت الهيئة العامة للرياضة مذكرة تفاهم مشتركة مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، وذلك على هامش ورشة العمل المشتركة التي أقيمت صباح اليوم الخميس في معهد إعداد القادة بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض بين الهيئة وشركة تكامل القابضة. وتم توقيع مذكرة التفاهم من قبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ووكيل وزارة العمل للتنمية الاجتماعية الدكتور أحمد قطان، حيث تعنى الاتفاقية بالتعاون المشترك لإعداد وتنفيذ خطة شاملة لتوطين الوظائف في قطاع الرياضة وتطوير بيئة العمل في المنشآت الرياضية ومأسسة الوظائف وتوفير برامج غير ربحية للتنمية الاجتماعية الرياضية، بالإضافة إلى ابتكار وسائل جذب الشباب للاستثمار في المشاريع الرياضية ودعم البرامج المشتركة لذوي الاحتياجات الخاصة إلى جانب حصر الفرص التجارية للراغبين في الاستثمار في المجال الرياضي، وستتيح الاتفاقية استفادة الهيئة العامة للرياضة من برامج ومنتجات وزارة العمل والتنمية الاجتماعية لدى شركة تكامل بما يخدم قطاع الرياضة. وبهذه المناسبة قال صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة: "أن ورشة العمل المشتركة مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية تعد خطوة مهمة لتوليد الوظائف وتنمية العمل في القطاع الرياضي"، مضيفاً: "هذا التعاون سيسهم بلاشك في زيادة نسبة التوظيف والدخل الوطني للمملكة بما يتوافق مع رؤية المملكة ٢٠٣٠، حيث سنعمل على تنمية الرياضة بشكل عام في مختلف المجالات وليس في الجانب الرياضي، بحيث يتم تسهيل الكثير من الإجراءات في القطاع الرياضي للعمل والتوظيف والاستثمار". وأوضح سمو الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل أن "الهيئة العامة للرياضة ماضية نحو مزيد من التعاون المشترك مع الكثير من القطاعات الحكومية المختلفة لتنمية العديد من مجالات قطاع الرياضة"، لافتاً إلى أن "خطوة المراكز والصالات الرياضية تسير بنجاح بعدما تم مؤخراً إطلاق التنظيم الخاص بها من تراخيص ولوائح بالتعاون مع عدة جهات كوزارات التجارة والاستثمار والداخلية والشؤون البلدية والعمل والتنمية الاجتماعية". كما أوضح سمو نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة أن "ورشة العمل المشتركة مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ستثمر عن مخرجات ومنتجات متعددة ستفيد الباحثين عن العمل والاستثمار في القطاع الرياضي"، مقدماً شكره وتقديره لمعالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية، ومتمنياً مزيد من التعاون والنجاح بين الهيئة والوزارة. وكانت ورشة العمل بين الهيئة العامة للرياضة وشركة تكامل القابضة افتتحت صباحاً بحضور عدداً من وكلاء الهيئة العامة للرياضة ومسؤولي وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، بكلمة لصاحبة السمو الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان وكيل الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير، أكدت فيها على أهمية الشراكة مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية والتي ستسهم في تنمية العمل وتوطين الوظائف وكذلك الاستثمار في قطاع الرياضة من خلال استفادة الهيئة من منتجات وبرامج الوزارة وشركة تكامل القابضة، تلى ذلك كلمة للرئيس التنفيذي لشركة تكامل القابضة الدكتور أحمد اليماني، ثم عرض عن خدمات تكامل القابضة، فيما قدمت الأستاذة هيفاء الصباب عرضاً حول برامج ومشاريع هيئة الرياضة. 