ضربة جديدة على رأس ريال مدريد 

 انضم المدافع البرازيلي مارسيلو لقائمة المصابين في صفوف ريال مدريد الإسباني، ليزيد متاعب المدير الفني الفرنسي زين الدين زيدان. وبعد تعرض مارسيلو للإصابة خلال المباراة التي خسرها "الملكي" أمام ريال بيتيس 0-1، أمس الأربعاء. ولم تتحدد طبيعة إصابة النجم البرازيلي، الذي خرج من المباراة بداية الشوط الثاني، وحل لوكاس فازكيز بدلاً منه. ويغيب الظهير الأيسر البديل تيو هرنانديز لمدة أسبوعين أيضاً بسبب إصابة في الكتف، تعرض لها أمام ريال سوسيداد، ليبقى ناتشو هرنانديز وحيداً في هذا المركز، خلال المواجهة أمام ديبورتيفو ألافيس السبت المقبل. وتضم قائمة المصابين في ريال مدريد أيضاً، كريم بنزيما، وخيسوس فاييخو، وماتيو كوفاسيتش. 