عقيد الأهلي : الهلال فرحتنا الكبرى 

 شدد محترف الأهلي لكرة القدم السوري عمر السومة , أنّ الفرحة الكبرى ستكون أمام الهلال المنافس الوحيد للراقي منذ بداية بطولة الدوري ,حيث أنها ستكون مباراة للتويج ,مُشيراً أنّ الموسم الفائت لم نتصدر فيه المسابقة أما الآن فالراقي في الصدارة والأمور باتت في أيديهم . هذا وعبّر "السومة" عن سعادته الكبيرة بالفوز على هجر أمس في الجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل ,كون هذا اللقاء الفوز فيه هاماً ,ولا خيار آخر سواه ,مُطالباً الجماهير بالحضور والمؤازرة، لتحقيق اللقب الذي سيكون من نصيبهم . ونجح "السومة" في قيادة الأهلي خلال مواجهة أمس أمام هجر بهدفه في الدقائق القاتلة من اللقاء بركلة جزاء ,وبهذا الهدف يصل "العقيد" للرقم 20 هدفاً في صدارة الهدافين . ويحتل الراقي صدارة دوري جميل بـ54 نقطة ,وبفارق ثلاث نقاط عن غريمه الهلال ,وتبقى نتيجة مواجهة الفريقين هي من تحسم لقب البطل . 