بالفيديو:تشيلسي يوقف انتصارات ليفربول ويشعل المنافسة على لقب الدوري الإنجليزي 

 أوقف تشيلسي انتصارات ليفربول وألحق به الهزيمة في عقر داره بعد 11 انتصارا متتاليا للفريق الأحمر ، وتغلب عليه 2/صفر اليوم الأحد في المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم ليشعل المنافسة على لقب المسابقة بشكل هائل قبل المرحلتين الأخيرتين. وحافظ تشيلسي على آماله في المنافسة على اللقب بعدما رفع رصيده إلى 78 نقطة في المركز الثاني مقلصا الفارق مع ليفربول المتصدر إلى نقطتين فقط قبل آخر مباراتين لكل منهما في المسابقة هذا الموسم. كما أنعش تشيلسي بهذا الفوز فرص مانشستر سيتي في المنافسة على اللقب حيث يستطيع سيتي رفع رصيده إلى 77 نقطة في المركز الثالث إذا حقق الفوز اليوم أيضا على مضيفه كريستال بالاس وتبقى له مباراة مؤجلة يستطيع من خلالها الصعود لمشاركة ليفربول في الصدارة. وكان الشوط الأول على وشك الانتهاء بالتعادل السلبي بين الفريقين ولكن المهاجم السنغالي الدولي ديمبا با أفسد الانطلاقة الرائعة لليفربول بهدف التقدم والذي سجله في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للشوط الأول قبل أن تشهد الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة الهدف الثاني لتشيلسي عن طريق البرازيلي ويليان بعدما فشل ليفربول في تحقيق التعادل. والهزيمة هي الأولى لليفربول بعد 11 انتصارا متتاليا في مباريات البطولة بينما استعاد تشيلسي نغمة الانتصارات بعد هزيمته في المباراة الماضية واستعد بقوة لمباراته المرتقبة أمام أتلتيكو مدريد الأسباني يوم الأربعاء المقبل في إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا. 