بولندي يقود الاتفاق والتعاون .. ومجري للفيصلي والهلال 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن حُكام مباراتي اليوم السبت في الجولة العاشرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويُدير مباراة الاتفاق والتعاون ، حكم الساحة البولندي توماس كويتوسكي ، ويُساعده كل من الويلزي ليويس إدواردز ، والإنجليزي جوناثان براينت ، والحكم الرابع الأردني مراد زواهرة ، وحكم الفيديو البولندي زبيغنيو دوبرينين. ويقود مباراة الفيصلي والهلال طاقم تحكيم مجري مكون من فيكتور كاساي حكم ساحة ، ويُساعده كل من جورج رنج وفينسيل توث، والحكم الرابع ساندرو أندو زابو ، وحكم الفيديو الصربي ميلوراد ماجيتش. 