بالفيديو: مدرب المنتخب السوري ينتقد السومة لتجاهله طلبات الانضمام لمنتخب بلاده 

 وجه أيمن الحكيم مدرب منتخب سوريا، انتقاداً للاعب عمر السومة، هداف أهلي جدة بالموسمين الأخيرين، مشيراً إلى أنه يتجاهل الانضمام لصفوف المنتخب السوري. وقال الحكيم في تصريحات تلفزيونية: "وجهنا للسومة دعوات للقدوم إلى المنتخب السوري في الفترة الماضية ولكنه لم يرد عليها بالموافقة أو الرفض، وحقيقة السومة يقول كلاماً فقط ،ولم نطلب من السومة المجئ لسوريا وانما الانضمام لمعسكرات خارجية ،والمنتخب السوري لجميع السوريين والباب مفتوح للجميع للتواجد معنا". وتابع : "نسعى لضم اللاعبين المميزين لصفوف سوريا، والمنتخب مكانه ليس محجوزًا أو محصورًا على لاعبين معينين ولكنه لجميع السوريين في كل مكان"، مشيرأ من جهة أخرى إلى أنه تم توجيه الدعوة أيضا إلى عدد من اللاعبين السوريين المحترفين في أندية عربية، ولكن لم يأتِ الرد على أي منها لا بالقبول ولا بالرفض. 