العابد حرا بعد شهر.. والهلال يجهز المقدّم 

 سيصبح نواف العابد، لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، حراً في التوقيع لأي نادٍ بدءاً من إبريل المقبل، إذ سيدخل فترة الأشهر الستة الأخيرة من عقده الذي ينتهي في أكتوبر، حسبما أوضحت ذلك لـ "الرياضية" مصادر خاصة. وذكرت المصادر، المطلعة على ملف تجديد عقود لاعبي الفريق الأزرق، أن إدارة نادي الهلال تعد التجديد للعابد، إضافة إلى ياسر الشهراني وعبدالله عطيف، أولوية خلال الفترة المقبلة، إذ تعمل على توفير مقدمات العقود الجديدة التي تعتزم تقديمها إلى الثلاثي، فضلاً عن منحهم مستحقات لهم باقية من العقود الحالية. ويخضع العابد حالياً إلى جلسات علاجية، بعد جراحة رتق وتر العضلة الضامة التي خضع لها منتصف يناير الماضي، ويُتوقع عودته إلى التدريبات خلال النصف الأول من الشهر المقبل. فيما دخل الشهراني وعطيف، الأساسيان في الفريق، الفترة الحرة "الأشهر الستة الأخيرة من العقد". وأشارت مصادر "الرياضية" إلى تمسك الإدارة الهلالية باستمرار الثلاثي، مرجعةً التأخر في تقديم العقود الجديدة إلى رغبة الإدارة في توفير المبالغ المترتبة على التجديد، في الوقت الذي يعد اللاعبون الثلاثة البقاء في الفريق الأزرق أولوية ضمن خياراتهم. وكانت الإدارة توصلت أخيراً إلى اتفاق مع مهند فلاتة، لاعب الفريق، لتجديد عقده لـ 3 أعوام. 