صراع سعودي إنجليزي على ضم الحبسي 

 ذكرت تقارير صحفية إنجليزية، أن هناك صراعًا سعوديًا من أجل الفوز بخدمات الحارس العماني الدولي، علي الحبسي. وقالت صحفية "ديلي ميل" اليوم السبت، إن الحبسي، الذي فقد فرصة التأهل إلى البريميرليج هذا الموسم، مع فريقه ريدينج، مطلوب بشدة في السعودية، بعد فتح باب التعاقد مع حراس أجانب لأول مرة في المملكة. وأشارت إلى أن أندية الهلال، الاتحاد، النصر والباطن تسعى للتوقيع مع الحبسي، لافتة إلى أن ناديي وست بروميتش، وليستر سيتي الإنجليزيين، دخلا أيضًا على خط التفاوض مع الحارس العماني. يذكر أن الحبسي انضم لريدينج عام 2015، في صفقة انتقال حر، قادمًا من ويجان أتليتك، وقدم موسمين رائعين اختير خلالهما كأفضل لاعب في الفريق، كما ظهر اسمه في التشكيل المثالي لدوري الدرجة الأولى الإنجليزي الموسم الماضي. يشار إلى أن الحبسي، 35 عامًا، صرح قبل أيام أن لم يتلق أي اتصالات من إدارة نادي الهلال، مشددًا على أنه باق مع ناديه حتى نهاية عقده بعد عامين. 