"زكري" يعود إلى المملكة لتولي مهمة تدريب ضمك 

 أعلن نادي ضمك، عودة الجزائري نور الدين زكري مدرب فريقه إلى السعودية، بعد إنهاء إجراءات سفره، في أعقاب مغادرته الفترة الماضية خلال فترة التوقف بسبب فيروس كورونا. ووضع زكري شرطاً خلال الأيام الماضية رفع مستوى التعقيم في مقر النادي، وتوفير بيئة آمنة في ظل انتشار الوباء، حتى يعود مجدداً، مبرراً ذلك بتقدمه في السن. وفي وقت سابق، استأنف فريق ضمك تدريباته بعد رفع تعليق الأنشطة الرياضية، الإثنين الماضي، فيما خضع اللاعبون للفحوصات الأحد، وأشرف على الحصص التدريبية في غياب زكري، المدرب السعودي محمد العرياني الذي تعاقدت معه الإدارة للانضمام إلى الجهاز الفني. 