صورة .. أمرابط يشعل مواقع التواصل الإجتماعي بالزي المغربي 

 تفاعل رواد مواقع التواصل الإجتماعي، مع صورة نشرها اللاعب الدولي المغربي نور الدين أمرابط مهاجم نادي النصر. ونشر أمرابط صورة عبر حسابة الرسمي على موقع الصور "انستجرام"، أمس السبت، بالزي الرسمي المغربي "الجلباب". وحظيت الصورة على تفاعل عدد كبير من متابعي الأسد المغربي على "انستجرام"، حيث تخط الصورة في خلال 24 ساعة حاجز الـ 170 ألف أعجاب، كما نالت أكثر من 1500 تعليق. ويتواجد أمرابط حاليا ضمن صفوف منتخب المغرب، استعدادا لمواجهة جزر القمر بعد غدً الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الرابعة لتصفيات كأس الأمم الإفريقية.  