مونتاري يعود لمنتخب غانا بالاعتذار 

 يبدو إن لاعب وسط الاتحاد الدولي الغاني سولي على مونتاري قد قرر أخيرا أن يراجع نفسه بالتخلي عن عناده وفتح صفحة جديدة مع الاتحاد الغاني لكرة القدم. حيث كشف موقع Ghana Sports on line إن اللاعب استجاب لدعوة رئيس رابطة اللاعبين المحترفين وتقدم بخطاب رسمي مكتوب الى الاتحاد الغاني لكرة القدم يعتذرعن ما بدر منه من تجاوزات سلوكية سالبة في مونديال البرازيل 2014 معبرا عن أسفه. وذكر الموقع إن مونتاري اتصل بأحد أقاربه في العاصمة اكرا لتسليم الخطاب الى سكرتارية رئاسة الاتحاد الغاني لكرة القدم ممهدا عودته الى صفوف منتخب النجوم السوداء. وكان اتحاد الكرة قد شطب مونتاري من قائمة المنتخب في البرازيل حيث ظل بعيدا عن أنشطته منذ آخر مباراة خاضها في صفوفه وهي المباراة أمام منتخب ألمانيا الذي فاز بكأس البطولة لاحقا. 