رئيس نادي الاتحاد: لابد أن نحارب في كل مباراة وفي كل دقيقة من أجل الكيان 

 أعرب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد لؤي هشام ناظر عن سعادته بفوز فريقه على الباطن مساء أمس الإثنين، وتأهله للدور نصف النهائي في بطولة خادم الحرمين الشريفين. وعلق ناظر على مجريات المباراة قائلاً: "بعد شوط انهزامي وأخطاء بدائية، عاد اللاعبون لمواجهة التحدي الكبير في الشوط الثاني، وشاهدنا روحهم القتالية. وتابع رئيس نادي الاتحاد في تغريدة عبر حسابه على "تويتر": "لابد أن نحارب في كل مباراة وفي كل دقيقة إلى نهاية الموسم من أجل هذا الكيان". وكان فريق الاتحاد قد تأهل مساء أمس الإثنين للدور نصف النهائي في منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه على الباطن بنتيجة 4/ 3. 