الشباب يخسر ثاني ودياته من جينك البلجيكي بهدف وحيد 

 خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب ثاني لقاءاته الودية أمام فريق”جينك “البلجيكي بهدف دون مقابل،وذلك في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم على ملعب الأخير ضمن برنامج الفريق الشبابي الإعدادي بمعسكره الخارجي في هولندا. دخل الفريق الشبابي الشوط الأول بتشكيلة مكونة من :محمد العويس، حسن معاذ -ماجد المرشدي- عامر هارون- حمد الجيزاني،عبد الملك الخيبري – أحمدعطيف – بدر السليطين – عبده عطيف- روجيريو، صقر عطيف. وفي الشوط الثاني أشرك المدرب الشبابي “جوزيه مورايس”وليد عبدالله، سعيد الدوسري -سياف البيشي- عامر هارون – عبد الله الشهيل – عمر الغامدي – عبد المجيد الرويلي –حمدالجيزاني – عبد المجيد الصليهم – رافينها – عيسى المحياني. 