"هيئة الرياضة": غداً.. إطلاق برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، اليوم السبت، عن إطلاق "برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم" غداً الأحد، وذلك خلال مؤتمر صحفي ستعقده الهيئة في مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بجدة. وسيتم الكشف خلال المؤتمر الذي سيحضره رئيس مجلس إدارة الهيئة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، عن تفاصيل البرنامج والآلية التي سيتم اختيار اللاعبين من خلالها لابتعاثهم للخارج. ويهدف ابتعاث اللاعبين، إلى الاحتكاك بالخبرات الخارجية تحت إشراف مجموعة من الخبراء والمتخصصين العالميين الذين سبق لهم الإشراف على أكاديميات كروية ناجحة. 