آل الشيخ يعلق على لائحة الدعم الجماهيري للأندية بتسع كلمات 

 لخَّص تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، ترتيب الأندية السعودية على لائحة الدعم الذي تتلقاه من جماهيرها بعبارة من 9 كلمات. آل الشيخ نشر تغريدة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال فيها: "المونديالي قرّب من العالمي، والزعيم في الصدارة، والراقي يسخن"، في إشارة إلى حدوث طفرة في الدعم الذي يتلقاه نادي الاتحاد الذي وصفه بـ"المونديالي" من جماهيره. وعلى الرغم من أن الاتحاد ظل في المركز الثالث، فإن الفارق الذي يفصله عن النصر صاحب المركز الثاني أصبح ضئيلًا للغاية، وصل إلى 399 مشجعًا فقط؛ ما دفع رئيس الهيئة إلى القول بأن المونديالي اقترب من النصر الذي وصفه بـ"العالمي". كما لاحظ تركي آل الشيخ أن الأهلي بدأ يتلقى مزيدًا من الدعم الجماهيري على الرغم من بقائه في المركز الرابع، إلا أن ذلك يعتبر مؤشرًا جيدًا على عودة جماهير الراقي لمساندة ناديها، خاصةً أن الفريق نجح في التأهل لنصف نهائي بطولة كأس الملك بعد مباراة كبيرة خاضها أمام الفيحاء. يذكر أن الهلال حافظ على صدارة لائحة الدعم الجماهيري بعد فوزه بنصيب الأسد منه. 