حارس الاتفاق في انتظار عقوبة الإيقاف والغرامة 

 ينتظر الجزائري حارس مرمى الاتفاق رايس مبولحي توقيع عقوبة الايقاف عليه والتغريم ماليًا، بعد محاولته الاعتداء على لاعب نادي الاتحاد عقب نهاية مباراة فريقيهما التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن الجولة الـ 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشفت "عكاظ" أن لجنة الانضباط باتحاد الكرة ستطلع على تقرير حكم اللقاء والمراقب بعد تدوينهما الحادثة. وأوضحت، أن اللائحة تنص في المادة "48" من الفصل الثاني لمخالفات الأشخاص على: يعاقب أي لاعب يرتكب سلوكاً مشيناً أو يستخدم ألفاظاً أو إشارات عدوانية أو بذيئة أو مهينة تجاه المنافس، بالإيقاف والغرامة المالية.     