صحفي يتغنى بأهداف ريفاس 

 واصل الصحفي الفنزويلي اندرسون، دعمه السخي لمواطنه وهداف نادي الاتحاد في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ودوري أبطال آسيا جيلمين ريفاس من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر . وعلق الصحفي على هدف ريفاس الوحيد في مباراة الاتحاد امام لوكوموتيف الاوزبكي والتي انتهت بالتعادل الايجابي بهدف لكل فريق قائلا ريفاس يخدع مدافع الخصم . واستعرض اندرسون جميع اهداف نجم الاتحاد ريفاس والذي سجل هدفه العشرين اليوم 17 هدف منها في مسابقة الدوري وواحد في كأس الملك و2 في مسابقة دوري ابطال آسيا، موضحاً ان اول اهداف الجلاد في الوحدات الاردني في المحلق الاسيوي المؤهل لدوري أبطال آسيا .  