قرار لجنة الإنظباط تثير حفيظة جماهير النصر " فيديو " 

 أثارت القرارات الأخيرة للجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقاف 3 من لاعبي النصر وتغريمهم مبالغ مالية مختلفة، أثارت غضب كثير من جماهير النصر الذين أخذوا يتداولون صورا وفيديوهات تشير إلى تجاوزات من جانب جماهير الهلال. ومن بين هذه اللقطات لقطة لزجاجات المياه الفارغة التي ألقيت خلال مباراة النصر والهلال في نهائي كأس الملك ولم تعاقب عليها اللجنة الجمهور، حيث ادعت جماهير النصر أن جماهير الهلال هم من ألقوا بها في أرض الملعب. كما أشاروا- أيضا- إلى فيديو للاعب الهلال ناصر الشمراني وهو يسب أحد المشجعين بألفاظ خارجة من خلال تصوير موبايل ولم تعاقبه اللجنة أيضا. كانت لجنة الانضباط قررت في وقت سابق إيقاف ثلاثة من لاعبي نادي النصر، وتغريمهم ماليًّا، بعد اللقطات التي أظهرت ضربهم لعدد من جماهير نادي الهلال، بعد المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز. يأتي ذلك بعد أقل من 24 ساعة على استقالة إبراهيم الربيش؛ لأسباب قال إنه سيفسرها في تقرير مفصل لرئيس الاتحاد أحمد عيد. 