السومة بصورة يُكذب كل من خدم شائعة انتقاله وروج لها 

 عكفت بعض وسائل الإعلام والحسابات الشهيرة تزامنا مع تواجد فريق كرة القدم للنادي الأهلي بدبي إلى ترويج شائعة انتقال عمر السومة إلى أحد الأندية الاماراتية. وتبعها في ذلك بعض الجماهير التي حرصت على خدم الشائعة بنشرها عبر هشتاقات عديدة في موقع التواصل الاجتماعي تويتر قبل أن يُكذب السومة كل تلك الاقاويل بنشر صورة له عبر حسابه الشخصي وهو يرتدي قميص الأهلي ويتجه إلى التدريب مع زملائه اللاعبين بالباص . ويرتبط السومة بعقد يمتد إلى خمس سنوات مع الأهلي حيث فضل العقيد والنادي الملكي تمديد العقد السابق بعد موسمين ناجحين حقق من خلالها السومة لقب هداف الدوري لمرتين متتاليتن وحصد فيها الأهلي أربع بطولات .  