تيو هيرنانديز يترك ريال مدريد إلى ميلان الإيطالي 

 أعلن ناديا ريال مدريد الإسباني وميلان الإيطالي اليوم السبت رسميا عن انتقال لاعب كرة القدم الإسباني تيو هيرنانديز من الريال إلى ميلان بداية من الموسم المقبل. وذكر الناديان على وسائل التواصل الاجتماعي أنهما اتفقا على انتقال هيرنانديز الذي قضى الموسم الماضي في صفوف ريال سوسييداد على سبيل الإعارة من الريال. وكان هيرنانديز انتقل للريال في 2017 قادما من أتلتيكو مدريد بعدما قدم أفضل مواسمه على الطلاق خلال موسم 2016 / 2017 مع فريق ديبورتيفو ألافيس على سبيل الإعارة من أتلتيكو. ولم يكشف الريال وميلان عن التفاصيل المالية للصفقة فيما أشارت صحيفة "لا جازيتا ديللو سبورت" الإيطالية إلى أن ميلان سيدفع 20 مليون يورو إلى الريال وأن عقد اللاعب سيكون لمدة خمس سنوات. 