الفتح يعتمد برنامج التوقف.. ويعسكر في قطر 

 أعلن الجهاز الفني والإداري للفريق بنادي الفتح البرنامج الإعدادي للفريق خلال فترة توقف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب مشاركة المنتخب الوطني في بطولة كأس العرب التي تستضيفها قطر خلال الفترة من 30 نوفمبر الحالي وحتى 18 ديسمبر المقبل. وسيخضع اللاعبون لراحة لمدة ثمانية أيام بدأت أمس الأحد على أن تغادر بعثة الفريق الفتحاوي إلى قطر في السادس من ديسمبر لاقامة معسكر تدريبي يستمر حتى 14 ديسمبر، حيث يعود الفريق إلى أرض الوطن استعداداً لمواجهة الاتحاد في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. ويشتمل برنامج المعسكر الخارجي على سلسلة برامج تدريبية إلى جانب إجراء مباراة ودية، فيما سيواصل الرباعي مراد باتنا وعمار الدحيم وفهد الحربي وأحمد الجعيدي برنامج تدريبي لمدة أربعة أيام. يذكر أن أربعة من لاعبي الفتح يشاركون في بطولة كأس العرب وهم الثنائي الوطني فراس البريكان وبوشل البوشل و المغربي مروان سعدان والجزائري سفيان بن دبكة. 