أدريان يغيب عن مباراة النصر والخليج 

 حول مدرب النصر الايطالي كانافارو الظهير الأيسر إبراهيم الزبيدي إلى الفريق الاولمبي بدءا من تدريب اليوم، وأكد المدرب كانافارو للجهاز الإداري بأنه سيستبعد أي لاعب لا يحتاجه في الفترة المقبلة إلى الفريق الاولمبي بغية تقليص عدد لاعبي الفريق، وينتهي عقد اللاعب إبراهيم الزبيدي في شهر يناير المقبل. وينتظر أن يسلم المدرب الايطالي كانافارو الأسبوع المقبل الجهاز الإداري قائمة اللاعبين الذين لا يمانع ببيع عقودهم أو إعارتهم في فترة الانتقالات الشتوية التي تبدأ في العشرين من شهر ديسمبر الجاري. وفي شأن آخر تأكد غياب صانع الألعاب البولندي أدريان عن مباراة الخليج يوم الخميس المقبل بالرغم من إجراءه للتدريبات اللياقية منذ يوم أمس بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها قبل أسبوعين. من جهة أخرى قدم عضو هيئة الشرف فايز المعجل مكافآت فوز للاعبي الفريق الاولمبي بعد تغلبهم على احد بهدف دون مقابل. 