المريسل مستفزًّا جماهير الهلال: افرح يا مفتون.. فرحتك وقتية 

 نشر الصحفي النصراوي عبدالعزيز المريسل تغريدة تسببت في استفزاز جماهير الهلال لما رأوه فيها من تجاوز بحق "الزعيم" الذي استحق الفوز اليوم على لخويا القطري 4-1 في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وكتب المريسل عبر صفحته: افرح يا مفتون فرحتك وقتية ما أقول تحلمون بس أحلام وردية لي متى تفحطون لي متى صعبة قوية انسى تفوزون وحنا الجوانزاوية تصبحون على خير". وقد تنوعت التعليقات ما بين رافض لتعليقاته، ومتهجم عليه وعلى نادي النصر وبين مؤيد له ومهاجم لنادي الهلال.  