بعد عودته إلى باوك اليوناني.. "رازفان" يتحدث عن أسباب نجاحه مع الهلال 

 تحدث المدير الفني الجديد لفريق باوك اليوناني رازفان لوشيسكو، عن أسباب النجاح مع الهلال على مستوى الدوري ودوري أبطال آسيا. وقال رازفان خلال المؤتمر الصحفي لنادي باوك:" خلال تواجدي مع الهلال تعلمت العمل تحت ضغط وهذا جعلني أفضل، ونجحت في الحصول على لقب قاري ولقبين محليين". وأعلن نادي باوك اليوناني قبل أيام عن عودة مدربه السابق رازفان لوتشيسكو إلى تدريبه ابتداءً من الموسم المقبل، وبعقد يمتد إلى 3 مواسم. وكان لوتشيسكو مدرباً لباوك حتى صيف 2019، وحينها رحل إلى تدريب نادي الهلال، وقاد الأخير إلى تحقيق ثلاثية تاريخية تمثلت بدوري أبطال آسيا ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وكأس الملك، قبل أن يقال من منصبه مطلع العام الجاري. 