إعلامي يهاجم فهد بن نافل بعد سقوط الهلال أمام الاتحاد 

 هاجم الإعلامي الرياضي، ناصر الجديع، إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، بعد هزيمة الفريق أمام نظيره الاتحاد، بهدفين دون رد، في الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أمس الجمعة. وقال "الجديع"، اليوم السبت: "لا ألوم ميكالي بالطبع، فهو مدرب مغمور، وموظف مأمور، وعابر سبيل يبحث عن لقمة العيش، وجد نفسه بقدرة قادر مدربًا لكبير أكبر قارات العالم". وتابع "الجديع"، عبر حسابه على "تويتر": "اللوم على صاحب القرار الذي يخجل حتى من أن يظهر ويقول للجميع أنا صاحب القرار في فريق كرة القدم، وأنا من يتحمل المسؤولية!". يذكر أن فريق الهلال يحتل المركز الأول في جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين، برصيد 48 نقطة، بفارق 3 نقاط عن الشباب الوصيف والاتحاد صاحب المركز الثالث.    لا ألوم ميكالي بالطبع، فهو مدرب مغمور، و (موظف) مأمور، وعابر سبيل يبحث عن لقمة العيش، وجد نفسه بقدرة قادر مدربًا لكبير أكبر قارات العالم، اللوم على صاحب القرار الذي يخجل حتى من أن يظهر ويقول للجميع أنا صاحب القرار في فريق كرة القدم وأنا من يتحمل المسؤولية!
 — ناصر الجديع (@naljedai) April 10, 2021  