طفل يبيع حذاء بلعمري الشباب بـ500 ريال ! 

 في واقعة مثيرة للغاية، قام أحد الأطفال بطلب “حذاء” جمال بلعمري مدافع فريق الشباب عقب لقاء الاتفاق الذي أقيم في الجولة الأخيرة من دوري جميل للمحترفين. ونقل شاهد عيان من داخل ملعب المباراة، بأن الطفل الذي قام بطلب الحصول على حذاء بلعمري، وبالفعل لبي اللاعب الجزائري مطلبه، خصوصًا بعد إلحاح الطفل الصغير على ذلك. وأشار، إلى أن الطفل قام ببيع حذاء بلعمري بعد اللقاء بـ 500 ريال سعودي، وهو الأمر الذي أثار موجة من الضحك بين الجمهور الشبابي عبر مواقع التواصل الاجتماعي تويتر وسناب شات. وكان بالعمري قد أعلن ترحيبه بالبقاء في صفوف الشباب موسمًا آخر، برغم وجود بعض العروض الخليجية للتعاقد معه في الصيف المقبل. وحقق الشباب فوزًا على الاتفاق بهدف نظيف سجله “عبدالمجيد الصليهم” في الجولة الأخيرة من الدوري السعودي، ليصل للنقطة 33 محتلًا المركز الخامس “مؤقتًا”، حيث حقق انتصاره الثامن في البطولة مقابل تسع تعادلات وتسع هزائم. 