إدارة الهلال تسعى للتعاقد مع نجراني القادسية 

 دخل ماجد نجراني، لاعب خط وسط فريق القادسية، بؤرة اهتمامات مجلس إدارة نادي الهلال السعودي. وأشارت أنباء اعلامية، إلى أن نجراني لفت الأنظار إليه، بعد المستوى المتميز الذي قدمه مع فريقه، منذ انطلاق الموسم الجاري، ما دفع إدارة الهلال للتفكير في التعاقد معه. ومن المنتظر أن يشرع مسؤولو الهلال، في التفاوض مع مجلس إدارة نادي القادسية، خلال الأيام القليلة المقبلة، لمعرفة موقفهم من بيع اللاعب، خلال الميركاتو الشتوي المقبل "يناير 2016". وتبحث إدارة الهلال، تدعيم صفوف الفريق بلاعبين أكفاء، خلال الفترة المقبلة، قبل الدخول في الجولات الحاسمة للدوري السعودي، وانطلاق دوري أبطال آسيا، فبراير المقبل. 