الفيصلي يلجأ لطريقة مبتكرة لتعويض غياب الجماهير 

 أفادت تقارير صحفية، بأن الاتحاد السعودي لكرة القدم وافق على وجود أهازيج صوتية خاصة بنادي الفيصلي على الطريقة الأوروبية، خلال مبارياته التي يخوضها على ملعب مدينة المجمعة الرياضية في حرمة. وكشفت "الرياضية" أن الفيصلي حصل على الموافقة بعد تقدمه بطلب وجود الأهازيج الصوتية داخل مدرجات النادي، لمنع الحضور الجماهيري بسبب جائحة كورونا، وسيطبق مجلس جمهور الفيصلي الطريقة الأوروبية والمعمول بها في الدوريات الأوروبية. ويستعد فريق الفيصلي لمواجهة نظيره التعاون، غدًا، في الجولة 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد التوقف الذي دام أربعة أشهر.       