الهلال السعودي يعاقب حارسيه بإعادتهما إلى الرياض 

 عاقب الهلال السعودي اليوم لاعبين اثنين من لاعبيه المنتظمين في معسكر الفريق الكروي الأول في دبي بإعادتهما الى العاصمة السعودية الرياض.  وقرر المدير الفني للهلال المدرب التشيكي إيفان هاسيك استبعاد الحارسين خالد شراحيلي وبدر الدعيع من المعسكر الذي يجريه الفريق حالياً في دبي، وتحويلهما لأداء تدريباتهما في الرياض مع لاعبي الفريق الأولمبي لكرة القدم، وجاء ذلك بسبب تكرار عدم تقيد اللاعبان بأوقات برنامج الفريق اليومي.  وكان معسكر الهلال قد بدأ في دبي الثلاثاء الفائت، ويستمر الى الأربعاء المقبل، وسيلعب الفريق السعودي مباراته الودية الاولى في المعسكر أمام دبي غد الاحد.  