خيسوس يقود فلامنجو للتتويج ببطولة سادسة 

 قاد المدير الفني البرتغالي السابق للهلال والحالي فلامنجو البرازيلي، خورخي خيسوس فريقه اليوم الخميس للتتويج ببطولة ولاية ريو دي جانيرو المحلية بعد الفوز على غريمه التقليدي فلومينينسي بنتيجة 3-1 في مجموع المباراتين. وكان فريق فلامنجو قد فاز ذهاباً بنتيجة 2-1 قبل الفوز في الإياب اليوم الخميس بنتيجة 1-0. وتُعد هذه البطولة هي السادسة لخيسوس مع فلامنجو بعدما توّج بـ"الدوري البرازيلي، السوبر المحلي، كوبا ليبرتادوريس، ريكوبا سود أمريكانا (السوبر القاري)، كأس جوانابارا. 