"مينيز" يُعلن تشكيل "النصر" أمام "فولاد" 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر، مانو مينيز، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الثلاثاء)، أمام نظيره فولاد خوزستان الإيراني. وجاء تشكيل النصر للمباراة كالتالي: وليد عبدالله، سلطان الغنام، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، علي لاجامي، علي الحسن، بيتروس، سامي النجعي، نور الدين أمرابط، عبدالفتاح عسيري، عبدالرزاق حمدالله. وجاءت قائمة الاحتياط بصفوف النصر كالتالي: نواف العقيدي، عبدالله الشنقيطي، عبدالرحمن الدوسري، عبدالله الخيبري، مختار علي، عبدالعزيز الدوسري، خالد الغنام، محمد مران، رائد الغامدي، يحيى الشهري. 