"حمدالله" يصل لهدفه رقم 100 مع "النصر" 

 سجل المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، هدفه رقم 100 مع فريقه خلال مباراة العين مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات دور ربع نهائي الكأس. وسجل عبدالرزاق حمدالله هدف النصر الأول خلال مباراة العين من ركلة حرة مباشرة سددها مباشرة في المرمى. واحتفل حمدالله عقب المباراة برفع قميص يحمل الرقم 100 وسط زملائه الذين شاركوه الاحتفال بأرضية الملعب. وانتهت المباراة بفوز النصر بثلاثية نظيفة، ليضرب موعداً أمام نظيره الفيصلي ضمن منافسات دور نصف نهائي كأس الملك. 