بالفيديو.. الأهلي يفوز علي الهلال بثلاثية ويصعد لنهائي كأس الملك 

 فاز فريق الكرة الأول للنادي الأهلي على نظيره الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدفين في نصف نهائي كأس الملك، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة على استاد الملك فهد في الرياض. تقدم في بداية الشوط الأول لنادي الهلال في د7 الظهير الأيسر عبدالله الزوري، ثم قدم فصلاً من الهجمات المتتالية لتعزيز تقدمه، قابلها الأهلي بهجمات مرتدة لم تجد من يترجمها لأهداف، لينتهي هذا الشوط بتقدم هلالي. وفي الشوط الثاني عادل نتيجة المباراة للنادي الأهلي مهند عسيري بمجرد نزوله بديلاً في الدقيقة 59 من الشوط نفسه، وهي نتيجة طبيعية للضغط الهجومي الأهلاوي، إلا أن يوسف السالم لاعب الهلال تقدم لفريقه مرة أخرى في الدقيقة 73، ليرد لاعب الأهلي مهند عسيري بهدف التعادل الثاني في الدقيقة 78، لتنتهي المباراة ويلجأ الفريقان إلى الأشواط الإضافية. في الشوط الإضافي الأول، طُرد سعود كريري لاعب وسط الهلال، ويعاقب مارتينيو محترف الأهلي فريق الهلال بقذيفة تهدي الأهلي التقدم بالهدف الثالث في الدقيقة 114، فيما أضاع محترف الهلال الكوري الجنوبي إكواك انفرادا تاما بمرمى الأهلي، لينتظر الفائز من مباراة الاتحاد والنصر. 