جائزة الألف ريال للفائز في "البارا" الـسعـودية تصدم فايز المالكي 

 طالب الإعلامي فايز المالكي، بإعادة النظر في الميزانية المخصصة لبطولات البارا السعودية وألعاب ذوي الاحتياجات الخاصة بالسعودية؛ لما يقدمونه من جهود ملموسة في رفعة اسم وعلم المملكة في المحافل الدولية. وعبر صفحته الشخصية على تويتر ناشد المالكي، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، بزيادة الدعم المخصص لهذه الفئة من الرياضيين، مستنكرًا أن تكون مكافآت الفائزين في بطولة"البارا الـسعـودية" الأولى التي احتضنتها الرياض لمدة خمسة أيام، ألف ريال فقط، وهي الجائزة المخصصة للفائز بالمركز الثالث على سبيل المثال، بينما تصل مكافأة المركز الأول 3000 ريال و1500 لصاحب المركز الثاني. وتحت رعاية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة، انتهت اليـوم بطولة "البارا الـسعـودية" الأولى التي احتضنها مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، بمشاركة أكثر من 300 لاعب يمثلون 15 ناديًا حول المملكة، وتنافسوا في ثماني ألعاب مختلفة. 