​"لجنة المنشطات" توقف محمد نور مؤقتاً 

 أكدت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات في بيان لها اليوم الإثنين، أنها أبلغت اتحاد كرة القدم، بإيقاف لاعب وقائد نادي الاتحاد محمد نور مؤقتاً، لحين الانتهاء من الإجراءات. يأتي قرار اللجنة علي خلفية العثور على نسبة من المنشطات في عينة أُخذت من نور، بعد لقاء فريقه مع الفتح ضمن الجولة السادسة لدوري عبداللطيف جميل. ووجهت لجنة المنشطات خطاباً لنادي الاتحاد يفيد بقرار إيقاف مؤقت للاعب، مع ضرورة حضوره لجلسة استماع خلال يومي الثلاثاء والأربعاء المقبلين. وكانت اللجنة استدعت محمد نور للحضور إلى مقرها، إثر ظهور مواد يُحظر استخدامها رياضياً في عينة من دمه، وفي حال ثبوت تعاطيه المنشطات، يتوقع أن يصدر قرار بإيقافه لمدة موسمين. يذكر أن قرارات الإيقاف بسبب تعاطي المنشطات طالت خلال الفترة الماضية عدداً من اللاعبين، بينهم حارس الهلال خالد شراحيلي، ولاعب النصر أحمد عباس، ولاعب الوحدة السابق علاء الكويكبي، وحارس الاتحاد فواز الخيبري، ومهاجم هجر فيصل الجمعان، إضافة لعدد من اللاعبين بمختلف الرياضات.  