الهلال يفتتح متجره الثالث بجدة 

 نيابةً عن إدارة نادي الهلال, يفتتح عضو مجلس الإدارة وأمين عام النادي الأستاذ أحمد الخميس مساء يوم غدٍ الجمعة متجر الهلال بجدة وذلك برفقة الأستاذ عبدالرحمن غالب الرئيس التنفيذي لدعم الأعمال بشركة موبايلي والأستاذ حمود الغبيني نائب الرئيس الأول للعلاقات العامة وخبرات العملاء. ويقع متجر الهلال بجدة على طريق الملك عبدالله باتجاه الشمال بمساحة 500 متر مربع, ويضم أكثر من 500 منتج وصنف للرجال والنساء وأخرى للأطفال إضافة إلى الأكسسوارات المصحوبة بشعار النادي. ويأتي متجر الهلال بجدة ثالثاً بعد افتتاح متجري الهلال بالرياض والمنطقة الشرقية حيث تم افتتاح أول متجر للهلال بتاريخ 8 فبراير من عام 2011م تلا ذلك افتتاح فرع آخر بالمنطقة الشرقية. 