"تريساكو" يجتمع بـ89 حكمًا وحكمًا مساعدًا 

 عقدت لجنة الحكام باتحاد كرة القدم الاجتماع الدوري التاسع، برئاسة الإسباني فرناندو تريساكو، عبر الاتصال المرئي، وذلك بحضور 89 حكمًا وحكمًا مساعدًا من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين، وبحضور نائبه يوسف ميرزا، ومدير دائرة الحكام مانويل نفارو. وحثّ الإسباني تريساكو خلال الاجتماع جميع الحكام على الاطلاع المستمر على قانون لكرة القدم الجديد، وكذلك مواصلة أداء التمارين اللياقية اليومية استعدادًا للمعسكر القادم في الرياض. كما عقدت لجنة الحكام اجتماعًا بمقيمي الحكام عبر الاتصال المرئي بمشاركة 55 مقيمًا، وذلك لمناقشة الحالات التحكيمية بعد إجراء اختبار في حالات الفيديو، على أن تستمر هذه الاجتماعات حتى تحديد موعد إقامة التجمع بعد انتهاء جائحة فيروس كورونا المستجد. من جانبٍ آخر، أجرت اللجنة بحضور العضو عبدالعزيز العقيلي المشرف على حكام الفئات السنية اجتماعها الثالث بمشاركة 98 حكما وحكما مساعدا، وذلك ضمن البرنامج التطويري الدوري لحكام الفئات السنية، وذلك بمشاركة المحاضر عبدالمحسن الزويد. 