"بن زنان": ملعب "حديقة مرابط" يحمل ذكريات مؤلمة للجار 

 قال الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان، تعليقاً على مباراة الديربي بين الهلال والنصر ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، إن ملعب الملك سعود وكما أسماه البعض "حديقة مرابط" يحمل ذكريات مؤلمة للجار. وأضاف "بن زنان" في تغريدة له عبر حسابه على "تويتر": "هل يلعب الفار لعبته ويهرب من محيط الذكريات؟ أتمنى أن تكون مصيدة للفار، والشاشات تعمل ويكون حكم اللقاء مميزاً وينصف الفريقين عموماً". وتابع قائلاً: "اللقاء مهم للجار وقد تكون ثقته في نفسه مهزوزة بعد حفلة السد"، وذلك في إشارة إلى خسارة الهلال أمام السد بنتيجة 4/2، ورغم ذلك تأهل الهلال للدور النهائي في دوري أبطال آسيا. 