البولندي لوكاس: رفضت عروض انجلترا من أجل الاتحاد 

 لم يجد مدافع ستيوا بوخارست، البولندي لوكاس شوكالا، مشكلة في الاعتراف بأنه رفض عروضاً من إنجلترا وألمانيا، بعدما تلقى عرضاً لا يمكن رفضه من نادي الاتحاد السعودي. ووقع شوكالا الذي خاض 10 مباريات دولية مع بولندا منذ ظهوره الأول في 2013 على عقد لمدة عامين بداية من أول يوليو (تموز) المقبل. وقال شوكالا (30 عاماً) الذي اختير كأفضل لاعب أجنبي في الدوري الروماني في 2014: “تلقيت عروضاً من ألمانيا وإنجلترا لكن العرض المادي الذي تلقيته من الاتحاد كان رائعاً”. وأضاف المدافع البولندي “كان من المستحيل رفض هذا العرض”. وأصبح شوكالا اللاعب الثاني الذي ينضم لصفوف الاتحاد في العام الجديد قادماً من ستيوا، بعد صانع اللعب الروماني لوسيان سان مارتيان الذي وقع على عقد لمدة عام واحد بداية من يوليو (تموز) أيضاً. وتبقى هناك إمكانية لانضمام هذا الثنائي لصفوف الاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية الجارية إذا توصلا لاتفاق مع النادي. وتعاقد الاتحاد مؤخراً أيضاً مع لاعب وسط منتخب العراق سيف سلمان. ويتولى تدريب الاتحاد، الروماني فيكتور بيتوركا، الذي يحتل المركز الخامس في الدوري السعودي برصيد 23 نقطة من 13 مباراة. وابتعد الاتحاد عن القمة بفارق 11 نقطة في ظل إخفاقه في تحقيق أي فوز في 5 مباريات تحت قيادة مدرب رومانيا السابق بيتوركا. 