الهريفي : كانافارو سبب السقوط أمام الفيصلي .. وهذه رسالتي لمن يهمه نصرنا ! 

 أرجع نجم النصر السابق "فهد الهريفي" سبب تعادل العالمي أمس أمام الفيصلي ؛لتأثر اللاعبين بالأحمال الزائدة جراء التمارين اللياقية للجهاز الفني الجديد بقيادة الإيطالي كانافارو .  هذا وكان التعادل السلبي قد حسم نتيجة مباراة النصر والفيصلي ضمن الجولة السادسة من منافسات دوري جميل . وكتب "الهريفي" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي بـ "تويتر" : شكل الفريق تأثر بالاحمال الزائدة جراء التمارين اللياقية جهاز جديد ويريد ان يظهر عمله .! ". وأضاف :" رسالتي لمن يهمه نصرنا .. فيها بعض الحلول للجهاز الفني .. وصلوها عني الكل تكلم عن تمارين ال٤ ساعات اليومية." وعن طريقة لعب النصر ودور المهاجمين ,قال :" لعب ارفع ، ارفع ، ارفع .. ومهاجمينك مهاجم يلعب على الطرف وأخر يقوم بمهام غيره لن يسجل في فريق مدافع ..!!" وأضاف :"الفيصلي متكتل وطوال القامة ورغم ذلك كرات طويلة وعكسيات عرضية أين الكرات البينيه القصيرة والون تو أين الحلول الاخرى مثل التسديدات من خارج ١٨!". 