الإيطالي "كاستورينا" مساعدًا لـ"رازفان" في الهلال 

 تعاقدت إدارة نادي الهلال مع الإيطالي جيانباولو كاستورينا، وأعلنت تعيينه مساعدًا لمدرب الفريق الروماني رازفان لوشيسكو، بدلاً عن المساعد السابق إيطالي الجنسية أيضًا دييغو لونغو. وأكدت إدارة النادي في بيان صحفي اليوم (الإثنين)، أنها عيّنت كاستورينا في منصب مساعد رازفان، بدلا من مواطنه لونغو، الذي حالت ظروفه دون الاستمرار في المملكة. يذكر أن كاستورينا (43 عاماً)، حاصل على رخصة التدريب من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، وعمل مدربا لفريق الشباب بنادي فيرتوس إنتيلا الإيطالي، ثم مديرًا فنيًا للفريق الأول بالنادي، ومن إنجازاته مع فريق الشباب بفيرتوس إنتيلا بطولة دوري "سيريا C" وكأس السوبر أمام بطل سيريا "A- B". 