شوط أول سلبي بين "الاتحاد" و"الباطن" (صور) 

 سيطر التعادل السلبي على مجريات الشوط الأول من مباراة الاتحاد ونظيره الباطن التي تجمعهما مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. وحال انتهاء المباراة بنتيجة الشوط الأول سيرفع الاتحاد رصيده إلى النقطة 46 في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، بفارق نقطتين عن الشباب والهلال، بينما سيرفع الباطن رصيده إلى النقطة 29 في المركز 13. وبدأ الشوط سريعاً بمحاولات من فريق الباطن؛ حيث أرسل محمد الرايحي عرضية من يسار الملعب في الدقيقة 6 ولكن أبعدها لاعب الاتحاد، حمدان الشمراني لركنية نفذها يوسف الجبلي وشتتها دفاع الاتحاد. ورد رومارينيو في الدقيقة 8 بركنية نفذها من يمين الملعب ولكن أبعدها حارس الباطن لرمية تماس تم تنفيذها ولكن أبعدها دفاع الباطن. وفي الدقيقة 11 سدد محمد الرايحي لاعب الباطن كرة من خارج منطقة الجزاء، ولكنها مرت أعلى مرمى فواز القرني، تلتها تسديدة في الدقيقة 17 من زميله زكريا سامي ولكنها علت العارضة أيضاً. وردّ لاعب الاتحاد عبدالعزيز الجبرين بتسديدة في الدقيقة 19 ارتطمت بالعارضة ويد حارس مرمى الباطن لتخرج ركنية نفذها رومارينيو ولكن في يد حارس مرمى الباطن. وفي الدقيقة 25 سدد سعد خيري كرة من يمين الملعب ولكن أمسك بها فواز القرني، قبل أن يرد عليها رمارينيو بتسديدة قوية ولكن تصدى لها حارس الباطن. وكاد يتقدم الاتحاد في الدقيقة 28 بهدف بعدما وصلت الكرة لفهد المولد أمام مرمى الباطن ولكنه أساء توجيهها لتخرج رمية مرمى. وفي الدقيقة 34 توقف اللعب لتلقي لاعب الباطن، ضيف الله القرني العلاج داخل الملعب عقب تعرضه للإصابة ثم استأنف الحكم اللقاء مرة أخرى. وفي الدقيقة 40 حصل الاتحاد على ركلة حرة مباشرة من خارج حدود منطقة الجزاء عقب عرقلة ضيف الله القرني لفهد المولد نفذها رومارينيو ولكنها ارتطمت بالقائم. وردّ لاعب الباطن عليها بتسديدة في الدقيقة 44 ولكنها وصلت سهلة لحارس الاتحاد فواز القرني.    