"إعلامي" يطالب النصر بالحفاظ على مستواه في الموسم القادم.. "لا نشوفك في المركز الثامن" (فيديو) 

 طالب الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهشبول، نادي النصر باستمرار المنافسة في الموسم القادم والمحافظة على مستواه وعدم التراجع في الأداء . وقال الهشبول عبر برنامج "الملعب الأخضر": "رجاء خاص للنصر اذا فزت بالدوري وباركنا لك لا نشوفك الموسم القادم في المركز الثامن". يُذكر أن النصر فاز على فريق الحزم بثلاثة أهداف نظيفة بالجولة قبل الأخيرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ليحافظ على الصدارة برصيد 67 بفارق نقطة عن الهلال الوصيف .‎    الهشبول : رجاء خاص للنصر اذا فزت بالدوري وباركنا لك لا نشوفك الموسم القادم في المركز الثامن #الملعب_الاخضر pic.twitter.com/bESTBd6DTV
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) May 12, 2019  