"الحائلي" يحسم الجدل بشأن رحيله عن رئاسة "الاتحاد" 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، حقيقة الأنباء التي ترددت خلال الساعات الماضية، بشأن اقتراب رحيله من منصبه، ومغادرة النادي، خاصة في ظل موقع الفريق الأول لكرة القدم الصعب في جدول ترتيب دوري المحترفين. وقال "الحائلي"، وفقًا لصحيفة "الرياض": "من يبث مثل تلك الأخبار هم من يسعون لتأجيج الجماهير الاتحادية وخلق خلافات من أجل الضغط على الفريق، وأن تلك الأخبار لم تخرج من اتحاديين وكل تلك المحاولات أصبحت مكشوفة أمامنا". وتابع: "لن نلتفت للخلف فنحن أمامنا حالياً مباراة مهمة سنحقق خلالها الفوز لثقتي في اللاعبين، ولدينا خطط واستراتيجية متكاملة سنعمل عليها خلال المواسم المقبلة من أجل تحسين وضع الفريق والعودة إلى المنافسة على المراكز المتقدمة". وأشار: "الجماهير الاتحادية تعي جيداً وأصحبت تعرف ما أهداف من يبث مثل تلك الأخبار في هذا التوقيت، لذلك لن نلتفت لكل ما يقال، وسنركز في عملنا على تحضير الفريق للموسم المقبل". 