العطوي منح الضوء الأخضر للإدارة.. نجما النصر والأهلي إلى الاتفاق 

 كشفت تقارير صحفية، أن مدرب فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، خالد العطوي، منح إدارة النادي برئاسة خالد الدبل، الضوء الأخضر للتعاقد مع نجمي النصر والأهلي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياض"، أن إدارة الاتفاق عرضت على العطوي، لاعب خط وسط النصر يحيى الشهري ومدافع فريق الأهلي محمد آل فتيل، للتعاقد معهما. وأشارت إلى أن اللاعبين في طريقهما للانضمام إلى فريق الاتفاق، وذلك بعد أن قررت إدارتا الناديين الاستغناء عنهما ومنحهما مخالصة مالية نهائية. 