إدواردو يشرح ظروف البطاقة الحمراء والإيقاف 

 قدم البرازيلي كارلوس إدواردو المحترف بصفوف فريق الهلال، اعتذاره إلى النادي والجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق والجماهير، عما بدر منه خلال المباراة الأخيرة للفريق أمام الباطن التي تلقى فيها بطاقة حمراء. جاء الاعتذار خلال اجتماع خاص عقده الجهاز الإداري للفريق مع اللاعب عقب صدور قرار لجنة الانضباط التابعة لاتحاد كرة القدم بإيقافه 4 مباريات لتلفظه ضد حكم المباراة. وأكد إدواردو تقبله التام لقرار العقوبة الصادر عن النادي بحقه، إلا أنه حرص على شرح الظروف التي تلقى على إثرها البطاقة الحمراء فطُرد من المباراة. 