الروقي عن إقالة دونيس: جزء من المشكلة فقط 

 عقب ساعات قليلة من إقالة دونيس من تدريب فريق الهلال، أكد الكاتب الرياضي فهد الروقي، أنّ هذا القرار جيد، ولكنه جزء من المشكلة فقط. وقال الكاتب الرياضي، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “دونيس جزء من المشكلة.. إقالته جزء من الحلول المتراكمة.. علّة الهلال في عموده الفقري”. وكان الروقي، قد هاجم مدرب الهلال خلال مباراة لوكوموتيف في دوري أبطال آسيا، وأكد أنّ دونيس صعّب الأمور على الهلال، وارتكب خطأً جسيمًا باللعب دون صانع ألعاب، مطالبًا بغربلة شاملة تبدأ من الأجهزة الإدارية والفنية وصولًا لبعض اللاعبين. 