ارتكب أخطاء كارثية مع النصر.. "الدويش" يفتح النار على "فيتوريا" 

 شن الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، هجومًا عنيفًا على المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، وذلك قبل ساعات من مواجهة النصر أمام نظيره العدالة غدًا الثلاثاء، في الجولة الـ27 من دوري المحترفين. وقال "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "فيتوريا اسم كبير في عالم التدريب ليس لأحدٍ أنْ يقلل منه.. لكن ليس لأحدٍ أنْ يرفعه فوق النقد". وتابع: "فقد ارتكب أخطاء في بعض المباريات أقرب للكارثية.. تدريبه لا يرقى من حيث الكم والكيف إلى مستوى الاجتهاد فضلاً عن الاتقان.. مَن يُفهّمه أنّ عندنا مَن يفهم؟".    #فيتوريا اسم كبير في عالم التدريب ليس لأحدٍ أنْ يقلل منه.. لكن ليس لأحدٍ أنْ يرفعه فوق النقد فقد ارتكب أخطاء في بعض المباريات أقرب للكارثية .. تدريبه لايرقى من حيث الكم والكيف الى مستوى الاجتهاد فضلاً عن الاتقان .. مَن يُفهّمه أنّ عندنا مَن يفهم ؟
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) August 24, 2020  