الصرامي يعلق على جوائز الرابطة للأفضل في شهر مارس 

 استنكر المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عدم تواجد مدربي ولاعبي فريقه والهلال ضمن جوائز رابطة الدوري. وغرد الصرامي ـ عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر ـ : "ماذا يعني غياب جوائز الأفضلية لرابطة دوري المحترفين عن نجوم و مدربي النصر والهلال، مدرب أبها و حارس الاتفاق و مهاجم الوحدة حصدوا الجوائز". وأتم المتحدث الرسمي باسم النصر تغريدته بـ: "ديربي الرياض لم يظهر بالمستوى المأمول لكثرة الأخطاء التي ارتكبها الحكم الفرنسي ضد النصر العالمي بشهادة خبراء التحكيم محلياً و عربياً". وحصد المدير الفني التونسي عبدالرزاق الشابي والمحترف البرازيلي في صفوف الوحدة لويز جوستافو والجزائري في صفوف الاتفاق رايس مبولحي جوائز رابطة دوري المحترفين لشهر مارس والذي شهد إقامة الجولات 21 و22 و23. 