بالفيديو.. هل تنبأ سامي الجابر بتولِّي رئاسة الهلال قبل 10 سنوات؟ 

 بعد الإعلان عن تكليف سامي الجابر برئاسة نادي الهلال، تبادر إلى أذهان كثيرين من عشاق الرياضة السعودية حوار قديم أجرته صحيفة "الرياض" مع الجابر، ونُشِر يوم 21 يناير 2008، وفيه أكد نجم الهلال الذي كان وقتها قد أعلن اعتزاله اللعب، أنه سيصبح الرئيس القادم للهلال. ويبدو أن الجابر كان يضع رئاسة نادي الهلال على قمة قائمة أحلامه التي يسعى لتحقيقها؛ حيث أكد ردًا على سؤال للصحيفة قالت فيه: "هل ترى نفسك رئيسًا للهلال في يوم من الأيام؟". وجاء رد الجابر سريعًا وبكل ثقة: "نعم.. ولكن يجب ألا أبتعد عن الرياضة وعلي أن أطوّر مهاراتي الإدارية وأدرس كل ما هو جديد في المجال الرياضي وفي يوم من الأيام، لابدَّ أن يتحقق هذا الشيء لأن من "يحلم" بشيء ويعمل له لابد أن يصل له، ورئاسة الهلال أحد أحلامي التي أتمناها لأن لدي أفكار كثيرة جدًا، وأتمنى أن يكون من أفضل أندية العالم وهذا ليس ببعيد في ظل المتغيرات مع بداية الاستثمار كشراكة موبايلي مع نادي الهلال.. ولو حملت هذا الحلم في يوم من الأيام سيكون همي أن أضع هذا النادي في مصاف الأندية العالمية وأحاول إسعاد جماهير الهلال كما كنت أحوال إسعادها وأنا لاعب سأسعى لإسعادها أكثر ألف مرة.. لا بل مليون مرة وأنا رئيس للنادي". 