الجابر : جاهزون للسد .. وجمهورنا سيكون الأكثر حضوراً 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم سامي الجابر إدراكه التام بأهمية لقاء الغد الذي سيجمعهم بمضيفهم "السد القطري"، على استاد جاسم بن حمد بنادي السد، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لعام 2014م، مبيناً أن اللقاء سيكون قوياً وصعباً على الفريقين؛ نظير رغبتهم الكبيرة في تعويض خسارتهم من أمام "سباهان الإيراني" ضمن الجولة الثانية، موضحاً في الوقت ذاته أنهم لا يستحقون الخسارة في المباراة خصوصا أنهم كانوا قريبين من تحقيق الفوز، معبّراً عن سعادته الكبيرة بالعودة من جديد إلى الدوحة والتواجد بين أهله وأصدقائه.. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد صباح اليوم الثلاثاء بنادي السد القطري، إلى جانب لاعب الفريق ناصر الشمراني. وقال "الجابر" :" أتينا إلى الدوحة من أجل تحقيق الانتصار والظفر بالنقاط الثلاث، ونحن مستعدون لخوض لقاء الغد، وسنكون بانتظار جماهيرنا التي دائماً ما تساندنا أينما حللنا، ومتأكد بأن عددها سيكون الأكثر في ملعب اللقاء"، مشيداً بما يضمه السد من لاعبين على مستوى عال يقدّمون مستويات متميزة توجوها بتصدر المجموعة، مبيناً سعيهم لتعويض ما فاتهم والانتصار في لقاء الغد إضافةً إلى اللقاءات الثلاث المتبقية للفريق في دور المجموعات، مشيراً إلى أنّ الصراع في المجموعة الرابعة يعد قوياً وصعباً. من جانبه، أشار اللاعب "ناصر الشمراني" إلى أهمية لقاء الغد، كون السد هو الأفضل نقطياً في المجموعة حتى الآن، مبيناً أنهم قدموا إلى قطر من أجل الفوز، وتحقيق النقاط الثلاث التي يحتاجونها أكثر من مضيفهم السد، نظير خسارتهم بالتعادل في أولى لقاءاتهم بدور المجموعات أمام الأهلي الإماراتي، إضافةً إلةى خسارتهم من "سباهان الإيراني" بعد تعثرهم بالأجواء، متمنياً أن يظفروا بالنقاط الثلاث لإسعاد جماهيرهم، قائلاً:" سر تميز الفريق هو جماهيرنا التي عوّدتنا دائماً على دعمنا ومؤازرتنا في كل مكان حتى لو ذهبنا إلى الصين، وهدفنا الفوز وتحقيق النقاط الثلاث لإسعادهم حتى تكون عربون مصالحة لهم". من جهته، أوضح مدرب نادي السد القطري المغربي "حسين عموته" أن لقاء الغد سيكون في غاية القوة، خصوصاً أن الهلال يسعى لتعويض خسارة مباراة "سباهان الإيراني" الماضية التي لا يستحقها، مؤكداً أن وضعهم في المجموعة يعد جيّداً، وهدفهم غداً الفوز لحصد ثلاث نقاط جديدة تضاف إلى رصيدهم، واصفاً اللقاء بالقمة الآسيوية الصعبة على الفريقين؛ نظير تميز العناصر في الفريقين، مختتماً حديثه بأن مواجهة الغد ستحسم بجزئيات بسيطة تتطلّب منا التركيز والعمل بقوة لتحقيق الفوز. على صعيد متصل، عقد صباح اليوم في قاعة المؤتمرات الكبرى بنادي السد الاجتماع الفني لمباراة الغد؛ وذلك بحضور مراقب المباراة الإيراني "أمير حسين"، إلى جانب مراقب الحكان الهندي "مايكل أند روس" إضافةً إلى حكام المباراة ومسؤولي الفريقين، إذ تم خلال الاجتماع ترتيب كل الامور التنظيمية للقاء، حيث سيرتدي الهلال الزي الأزرق الكامل، فيما سيلعب السد القطري باللون الأبيض. إلى ذلك، زار بعثة الفريق ظهر اليوم الثنائي البرازيلي (مارسيلو تفاريس ومارسيلو كماتشو) في مقر إقامة البعثة بالدوحة، إذ التقيا بلاعبي الفريق واستعادوا العديد من الذكريات مع اللاعبين إبان تمثيلهما الهلال في فترة سابقة. 