الأهلي يرفع عقد المسيليم وينهي مع العطا الله 

 أفادت بعض المصادر القريبة من البيت الأهلاوي أن مجلس إدارة النادي الأهلي بقيادة الرئيس الذهبي مساعد الزويهري يدرس وبعد التشاور مع الهيئة المالية تحسين عقد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم ياسر المسيليم، وذلك تقديرا لما قدمه اللاعب من إسهامات في تحقيق الفريق بطولتي دوري عبداللطيف جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين وأخيرا بطولة كأس السوبر السعودي الأسبوع الماضي. الجدير بالذكر، أن المسيليم تم تجديد عقده مع النادي الأهلي في صيف ٢٠١٤ لثلاثة أعوام، إذ ينتهي عقده في منتصف مايو ٢٠١٧. كما أفادت المصادر ذاتها، أن إدارة النادي توصلت بشكل كبير إلى اتفاق شبه تام مع الحارس باسم العطا الله، ومن المنتظر إعلان تجديد عقده مع النادي خلال الأيام القادمة، وذلك برغبة كبيرة من المدرب البرتغالي غوميز الذي أشار إلى إدارة النادي بضرورة التجديد مع العطالله. 