الزهراني يفتح النار على الانضباط بعد عقوبة المقهوي ! 

 وجه الناقد الرياضي علي الزهراني انتقادات حادة إلى لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك بعد القرارات التي أصدرتها اليوم الثلاثاء، وكان أبرزها إيقاف لاعب النادي الأهلي حسين المقهوي مباراتين. وقال الزهراني عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "لجنة الانضباط تقر عقوباتها بشكل فاضح وبانتقائية مخجلة ومعيبة وقوانينها تطوعها بمفهوم هذا اللاعب ولدنا وذاك الآخر اجلدوه .. تباً للظلم". وكانت الانضباط قد قررت إيقاف المقهوي مباراتين رسميتين اعتبارا من المباراة القادمة في الجولة الرابعة عشر من دوري جميل للمحترفين بالإضافة إلى غرامة ماليه قدرها (10000) ريال نظير ما قام به اللاعب من سلوك مشين في مباراة التعاون الماضية ضمن مسابقة دوري جميل للمحترفين وفقاً لتقريري حكم المباراة ومقيم الحكام ، ويعد القرار غير قابل للاستئناف. 