دورتموند يعلن التعاقد مع المدافع شولز من هوفنهايم 

 أعلن نادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم اليوم الثلاثاء تعاقده مع الألماني الدولي نيكو شولز من هوفنهايم، بعقد لمدة خمسة أعوام ينتهي في 2024. وقال مايكل زورك مدير الكرة في دورتموند في بيان نشره النادي "نيكو شولز مدافع تطور بشكل كبير خلال الأعوام الأخيرة، بالإضافة سنستفيد من قوته البدنية وسرعته وأسلوبه في اللعب المعتمد على الحركة بشكل كبير، مثلما استفاد منه المنتخب الألماني." وذكر دورتموند أنه لن يتم الإعلان عن قيمة الصفقة، لكن تقارير إعلامية ذكرت أن اللاعب البالغ من العمر 26 عاما كلف النادي 27 مليون يورو (30.1 مليون دولار). وبدأ شولز مسيرته الاحترافية بنادي هرتا برلين قبل أن ينضم إلى بوروسيا مونشنجلادباخ ومنه إلى هوفنهايم في 2017، وشارك في ست مباريات ضمن صفوف المنتخب الألماني. وقال شولز "بوروسيا دورتموند من أندية القمة وفريقه يقدم كرة قدم تتناسب معي. أعتقد أنه بإمكاني مساعدة الفريق من خلال أسلوب لعبي. معا يمكن أن نحقق أهداف كبيرة." وأنهى دورتموند الموسم المنقضي في المركز الثاني بالدوري الألماني "بوندسليجا" بفارق نقطتين خلف بايرن ميونخ البطل، وقد تنافس دورتموند حتى المرحلة الرابعة والثلاثين الأخيرة على لقب المسابقة الذي لم يتوج به منذ عام 2012. 