رداً على تصريحات البلوي .. محمد بن فيصل : من أبعد العابث … أفعاله 

 رد رئيس نادي الهلال السابق الأمير محمد بن فيصل عبر حسابه الشخصي في تويتر على تصريحات عضو الشرف الاتحادي منصور البلوي في برنامج أكشن يادوري ، وقال محمد بن فيصل في تغريدة:” من أبعد العابث ,,,, أفعاله “. وذلك في تلميح لما تحدث به البلوي عندما ذكر أسم الامير محمد بن فيصل في من تسبب بإبعاده عام 2007م ، واستبعد الرئيس الحالي الامير عبدالرحمن بن مساعد واكتفى بالقول “الله يسامح من تسبب في ذلك”. ويذكر أن البلوي تم ابعاده عن منصب رئاسة نادي الاتحاد في قرار غامض قبل سنوات ، حيث تم الاعلان حينها عن استقالته من منصبه بشكل مفاجئ وغاب لفترة طويلة عن الوسط الرياضي . 