“الدويش” يشن هجوم عنيف على الوسط الرياضى: “ما أقبح هذا وأمثاله”! 

 شن الإعلامي الرياضي محمد الدويش هجوما عنيفا على بعض الإعلاميين السعوديين في الوسط الرياضي. وكتب “الدويش” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً: “‏حين يراك قادماً يهرع إليك يأخذك بالأحضان وربّما قبّل رأسك وهو من خلف ظهرك يخرج لسانه لؤماً وخبثاً … يشتغل ضدك ويسعى لإبعادك ليحل محلك … ما أقبح هذا وأمثاله وما أكثرهم في الوسط الإعلامي الرياضي السعودي!”.    حين يراك قادماً يهرع إليك يأخذك بالأحضان وربّما قبّل رأسك وهو من خلف ظهرك يخرج لسانه لؤماً وخبثاً … يشتغل ضدك ويسعى لإبعادك ليحل محلك … ما أقبح هذا وأمثاله وما أكثرهم في الوسط الإعلامي الرياضي السعودي !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 18, 2019  