الصبان : حرب اتحاد الكرة والحكم المحلي سبب الابتعاد عن الآسيوية ! 

 يرى عبدالله الصبان، هضو شرف النادي الأهلي، أن خروج الفريق الأهلاوي من بطولة دوري أبطال آسيا كان بسبب اتحاد الكرة السعودي، بالإضافة إلى الحكم المحلي، وهو ما تسبب في تأخر حسم الدوري، وعدم الالتفات إلى البطولة الآسيوية. وغرد الصبان عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" السبب في عدم إعطاء آسيا حقها هذا الموسم. حرب الاتحاد السعودي الحكم المحلي لولاهم حسمنا الدوري من بداية الدور الثاني. والتفتنا لآسيا ". وكان الأهلي قد خرج من منافسات دور المجموعات، كما حدث مع الاتحاد والنصر، ولحق بهم نادي الهلال اليوم بعد هزيمته أمام لوكوموتيف طشقند الأوزبكي في إياب دور الستة عشر. 