إدارة العين الإماراتي تهدد جماهير الهلال..! 

 أكدت إدارة نادي العين الإماراتي أنها لن تسمح بتواجد أي مشجع هلالي في المقاعد المخصصة لجماهيرها خلال المباراة الهامة التي ستجمع الهلال والعين يوم الثلاثاء المقبل في إياب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا.  وقالت في "تنبيه" عبر الحساب الرسمي للنادي الإماراتي على "تويتر" :" إذا كنت من مشجعي الفريق الضيف في استاد هزاع بن زايد الرجاء التأكد من اختيارك لمقعدك في القسم المخصص لمشجعي الفريق الضيف فقط ". وأضافت :" تحتفظ إدارة استاد هزاع بن زايد بالحق في منع دخول أو إخراج أي من مشجعي الفريق الضيف الذين يدخلون الأقسام المخصصة لمشجعي فريق العين في الاستاد ". ويأتي ذلك من جانب إدارة العين من أجل تجنب ما حدث من قبل في الدوحة عندما ملأت الجماهير الهلالية ملعب السد القطري في مباراة الإياب من دور الثمانية، وكان ذلك عاملا مساعدا في عبور الهلال للدور قبل النهائي من البطولة الآسيوية. يُشار أن مواجهة الذهاب في الرياض كانت قد انتهت بفوز الزعيم بثلاثية نظيفة مما يجعله قريباً من الوصول للمباراة النهائية. 