فيراري نيمار الفاخرة تتعرض إلى حادث سير 

 تعرض البرازيلي نيمار مهاجم برشلونة بطل إسبانيا لكرة القدم إلى حادث سير صباح الأحد، ولكنه لن يمنعه من خوض المباراة ضد ريال سوسييداد مساء ضمن المرحلة الثالثة عشرة من الدوري. وبث تلفزيون كاتالونيا "تي في 3" صورا لسيارة نيمار من نوع فيراري حمراء اللون متضررة بعد اصطدامها بالحاجز الجانبي للطريق المبتل لدى خروجه من أحد الدوارات. وقال مصدر في برشلونة لفرانس برس "تعرض الى حادث سير لكن من دون اضرار وكان بإمكانه السفر بشكل طبيعي"، مشيرا إلى ان "السيارة لم تتضرر كثيرا وانه ليس هناك من مشكلة". وبحسب المحطة التلفزيونية، فان الحادث وقع اثناء توجه نيمار الى مركز تدريب الفريق، حيث من المقرر ان يتجمع اللاعبون للانتقال الى سانت-سيباستيان للقاء ريال سوسييداد في المرحلة الثالثة عشرة من البطولة. ونشر برشلونة لاحقا على موقعه الالكتروني صورا للاعبين في المطار اظهرت نيمار بحالة استرخاء وهو يستمع الى الموسيقى. ويأتي حادث السير في اسبوع صعب بالنسبة الى نيمار بعد ان طالبت النيابة العامة الاسبانية قبل ايام بسجنه لمدة عامين مع تغريمه 10 ملايين يورو بسبب "الغش" في صفقة انتقاله من سانتوس البرازيلي الى برشلونة عام 2013. 