"الفتح" يدشن طقمه الجديد بمشاركة البراعم لأول مرة في المملكة 

 دشنت إدارة نادي الفتح، اليوم (الأربعاء)، الطقم الجديد للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الذي سيخوض به استحقاقات الموسم الرياضي 2021 – 2022م. ويجمع الطقم الجديد ألوان النادي المعروفة بشيء من التمازج بين الحداثة والتراث الحساوي حيث استوحي تصميمه من الحصير وحرفة سف الخوص ليحمل الكثير من المعاني والاعتزاز بهذه الثقافة والإرث الأحسائي. وسيكون الطقم الجديد بثلاثة ألوان، وسيتم طرحه في متجر النادي خلال الأيام المقبلة. وشاركت مجموعة من براعم النادي في عملية تدشين الطقم الجديد والتي تمت من خلال تصوير فيديو في إحدى مزارع الأحساء المملوكة لأسرة عريقة اشتهرت بحرفة سف الخوص، في بادرة هي الأولى من نوعها على مستوى الأندية بالمملكة. 