هوساوي يتفق مع أهلي جدة على التجديد لموسمين 

 اقترب أسامة هوساوي، مدافع الأهلي والأخضر السعودي، من التجديد والإمضاء على عقد احترافي جديد، وثانٍ له مع ناديه الغربي، لمدة موسمين مقبلين، وقبيل شهرين من دخوله فترة الستة أشهر الحرة، التي تتيح له التوقيع دون الرجوع إلى ناديه. ووفقا لمصادر "العربية.نت"، فإن اللاعب الدولي سيمضي على عقده الجديد مع أهلي جدة خلال الأيام القليلة المقبلة، بعد أن أنهى كافة مفاوضاته مع إدارة ناديه الجديدة برئاسة مساعد الزويهري. وتؤكد المصادر ذاتها، أن تواجد الثنائي الشاب محمد آل فتيل، ومحمد آمان، كذلك زميلهم الدولي السابق كامل الموسى قلًص من المدة التعاقدية بين اللاعب وناديه الأخضر. وانضم هوساوي في نوفمبر 2012 للنادي الغربي، مقابل 28 مليون ريال، قادما من اندرلخت البلجيكي، وهو من مثل ناديي الوحدة والهلال قبل أن يشد رحاله لخوض تجربة احترافية خارجية، لم تدم سوى 6 أشهر. ويعد صاحب الـ31 عاما، أحد العناصر الهامة للسويسري كريستيان جروس، قائد الدفة الفنية للأهلي، كما هو الحال ذاته مع الهولندي فان مارفيك، في قائمته الخضراء للمنتخب السعودي. 