كميخ يكشف أسباب خسارة النصر أمام الأهلي بالكلاسيكو 

 أوضح لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني علي كميخ، الأسباب الرئيسية التي أدت لخسارة بطل الموسمين الماضيين أمام مضيفه الأهلي بأربعة أهداف مقابل هدفين على ملعب الجوهرة المشعة، في كلاسيكو الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين. وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على تويتر : "تكرار السيناريو للسوبر من حيث عدم استغلال التوقف لعودة البطل يتكرر بجدة الفريق ضعيف بدنياً وفنياً وتكتيكاً وعناصرياً ملخص للمباراة (الكلاسيكو)". وأضاف : "لا تشغل نفسك بما حدث أمس توكل على الله وتجاوز ما أحزنك وأنظر للمستقبل صحتك وراحة بالك أهم تلك هي الحقيقة، بداية الاستعداد لم تكن جيدة نتيجة حتمية الفريق لن يكون بكامل عافيتة، حقيقة العالمي هذا الموسم التركيز على بطولات النفس القصير مع التصحيح". وختم كميخ تغريداته ، قائلاً : "النصر شباب وناشئين رغم عدم وجود داعمين في مواجهة الغريم التقليدي الهلال المتطور بالفئات السنية شكرا للأجهزة الإدارية والفنية لجهودكم.".  