أوفيني يُعلن انتهاء علاقته بالاتحاد.. ويوجه رسالة للجماهير 

 أعلن البرازيلي برونو أوفيني مدافع الاتحاد، انتهاء علاقته بناديه بشكل رسمي مشيراً إلى أن سبب رحيله هو عدم استلامه رواتبه المتأخرة. وكتب أوفيني عبر حسابه الشخصي على تويتر:" اليوم أنهيت علاقتي المهنية مع الاتحاد لعدم دفع رواتبي، وكنت اواجه هذه المشكلة طوال الوقت الذي أمضيته هناك، وأدركت أنا وعائلتي أنها هذه الفترةكانت كافية، بعدما لعبت ما يقرب من عام في هذا النادي الكبير". وأضاف:" رغم الكثير من المشاكل الإدارية، كنت دائمًا أبذل قصارى جهدي للفريق لتحقيق الأهداف، وأمضيت خمس سنوات تقريبًا في اللعب في المملكة العربية السعودية". وأتم:" أريد أن أشكر كل الناس لكونهم طيبون معي ومع عائلتي في المملكة، ولن أنسى ذلك أبدًا، حان الوقت للانتقال إلى التحدي التالي في مسيرتي وحياتي". 