فى الهلال : عبدالله عطيف يشارك .. والدوسرى فى العيادة الطبية 

 أجرى لاعبو فريق “الهلال” الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء الحصة الثانية هذا اليوم والتي تركّزت على الجوانب البدنية والفنية، تخللها تطبيقات خاصة على التمرير السريع والضغط على حامل الكرة وسط مشاركة اللاعب “عبدالله عطيف” بعد أن تواجد خلال الأيام الماضية في تدريبات الفريق الأولمبي، في الوقت نفسه خضع اللاعب “سالم الدوسري” لجلسة علاجية في عيادة النادي الطبية برفقة اللاعب “يحيى المسلم”، في حين فضّل الجهاز الطبي إراحة الحارس “فهد الشمري” عن تدريب الفريق المسائي، فيما أدى اللاعب “ياسر القحطاني” تدريباً لياقياً اختتمه بتدريبات خاصة باستخدام الكرة تحت إشراف الجهاز اللياقي، بينما أجرى اللاعب “عبداللطيف الغنام” مراناً لياقياً بالجري حول الملعب إضافةً إلى أداء تدريبات بدنية، هذا واقتصر مران المحترف المغربي “عادل هرماش” على أداء تدريبات خفيفة في النادي الصحي. يذكر أن اللاعب “عبدالله عطيف ” قد تعرض لحالة دوار أثناء المران المسائي؛ نظير ارتفاع درجة حرارة الجو لم تمنعه من إكمال التدريب. هذا وسيجري الفريق تدريباته يوم غد الأربعاء على فترتين صباحية ومسائية، حيث سيؤدي مرانه الأول في الفترة الصباحية، فيما ستكون الحصة المسائية في تمام الساعة السابعة مساءً، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة التدريبات فقط. من جانبه، تقرر أن ينضم اللاعب “سلطان الدعيع” لتدريبات الفريق ابتداءً من مران صباح يوم غد الأربعاء، بعد أن منحه مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” راحة اليوم؛ نظير مشاركته في لقاء الفريق الأولمبي عصر أمس الأول. وفي شأن آخر، أطمأن عدد من أعضاء مجلس الإدارة على صحة والد الأستاذ “خالد المغيربي” مساعد أمين عام النادي لشؤون كرة القدم، الذي يرقد في المستشفى؛ نظير تعرضه لوعكة صحية، متمنين له دوام الصحة والعافية. 