النصر في المهمة الأخيرة.. والاتحاديون يترقبون 

 يخوض فريق النصر مساء يوم الأربعاء مهمته الأخيرة هذا الموسم عندما يلاقي نظيره ذوب آهن الإيراني في آخر مباريات المرحلة السادسة من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال آسيا، وذلك بعد أن ضمن تأهله عن مجموعته إلى الدور التالي، ويتبقى فقط تحديد المراكز مع منافسه الإيراني للتعرف على الطرف الذي سيلاقيه في دور الـ16. ويلعب النصر أمام ذوب آهن في الدوحة بعد أن كان مقررا للمباراة أن تقام في الـ21 من مايو الماضي، إلا أن مطالبات إيرانية للاتحاد القاري جعلت الأخير ينقل المواجهة من كربلاء إلى الدوحة وبالتالي تأجيل موعد إقامتها إلى الأربعاء. ويترقب أنصار الاتحاد ماستسفر عنه نتيجة مباراة النصر وذوب آهن، إذ يعني فوز أصفر العاصمة وصعوده إلى المركز الأول مقابلة أصفر جدة في ثمن النهائي، فيما سيتعين عليه ملاقاة الوحدة الإماراتي حال تعثره بالخسارة أو التعادل واستمراره في وصافة المجموعة. يذكر أن بعثة النصر غادرت إلى الدوحة يوم الثلاثاء في طائرة خاصة، على ان تعود إلى الرياض فور نهاية المباراة لتبدأ إجاز اللاعبين حتى بداية تدريبات الموسم المقبل. 