عمر خربين يبارك لجماهير الهلال عقب الفوز علي الأهلي 

 هنأ السوري عمر خربين لاعب نادي الهلال جماهير الزعيم بالفوز الكبير علي النادي الأهلي في دوري أبطال آسيا. وسحق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال نظيره بالنادي الاهلي بنتيجة 4/2 على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بمدينة جدة فى دور الـ16 من دورى أبطال أسيا. وكتب عمر خربين عبر حسابه الشخصي علي موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” الف مبروك ياأبطال .. القادم أجمل بإذن الله “. تابع :” ألف شكر لجماهير الزعيم الوفيه على حضورهم “. وبهذه النتجية اقترب الهلال من التأهل إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 