شاهد.. علي المرشود: الحزم خسر مباراة الهلال.. وحمد الله تم إيقافه حينما فعل مثل جيوفينكو! 

 علق الناقد الرياضي علي المرشود على تعادل الهلال أمام الحزم 1-1 في المباراة التي جمعت الفريقين في الجولة الـ13 من عمر كأس دوري الأمير محمد بن سلمان. وقال المرشود خلال حديثه ببرنامج الديوانية : أنا hشوف أن الحزم خسر في ظل ماقدمه الحزم، والهلال لم يقدم نفسه بشكل جيد، وهناك غائبات ثقيلة عن الهلال، وكان هناك أحداث مثيرة في المباراة وأتمنى أن الحكم يكتب تقرير ويرفعه للجنة الانضباط لأن ماحدث ما يعكس قوة التنافس، ولكن أنا أرى أنه أدار المباراة بشكل جيد، في إشارة منه لكتابة الحكم تقرير لما حدث بين جيوفينكو ولاعب الحزم بنهاية المباراة، حيث طالبه برفع تقرير للجنة الانضباط. وتابع: لا أريد الحديث عن تمثيل جيوفينكو عشان مايذكرونا بواقعة حمدالله، ولكن حمد الله تم إيقافه وأخذ كارت أصفر بسبب التمثيل.    #الديوانيةعلي المرشود :#الحزم خسر المباراة في ظل ما قدمه و #الهلال لم يقدم أي شيء ، و أتمنى أن يكون الحكم رفع ما حصل بالمباراة من أحداث إلى لجنة الانضباط. و جيوفينكو كان يستحق الطرد. pic.twitter.com/aagD9Vx38h
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 26, 2019  