الأحمدي يطالب جماهير الأهلي بالدعم أمام الفيصلي 

 طالب سالم الأحمدي مدير المركز الاعلامي بنادي الأهلي السعودي جماهير الفريق بدعمه الخميس في المباراة المنتظرة أمام فريق الفيصلي ضمن مباريات الجولة الـ 9 من بطولة دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. جاء هذا عبر تغريدة نشرها الأحمدي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قبل قليل وأكد خلالها على شوقه لرؤية الجماهير تدعم الفريق. وكتب الاحمدي في حسابه :" نتوق هذا المساء لمشاهدة العشاق والأنصار يملؤون مدرجات الجوهرة المشّعة داعمين ومحفّزين لأفراد الكتيبة الملكية كونوا في الموعد ياملوك ". جدير بالذكر أن المباراة المقررة بين الفريقين من المفترض أن تقام مساء اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية الشهير بملعب الجوهرة المشعة.  