الصنيع: الأندية المديونة ممنوعة من التعاقدات 

 وزعت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أمس الأربعاء التعديلات الجديدة التي اعتمدها اجتماع الاتحاد في شهر رمضان الماضي على الأندية ووسطاء اللاعبين وتطبيقها اعتبارا من أمس الأربعاء وأي عقود احترافية لمدربين أو لاعبين توقع اليوم ستطبق الإجراءات الجديدة عليها وتتضمن حسم النسب المقررة لاتحاد الكرة والوسطاء إلى جانب توقيع العقود الجديدة المحددة بأعلى سقف 150 الف ريال شهريا مع المزايا ليصبح ما يأخذه اللاعب مليونا و800 ألف ريال بدلا من السقف السابق مليونين و400 ألف ريال في السنة، والتأكيد على الأندية بالسماح بستة لاعبين وحارس غير سعوديين. وأكد رئيس لجنة الاحتراف حمد الصنيع أن الأندية التي وقعت عقودا قبل التعميم الحالي ستمنح فرصة 72 ساعة لاشعارنا بأنها وقعت هذه العقود قبل القرار وكل التغييرات للعقود الموقعة ستطبق اعتبارا من أمس الأربعاء اما من وقع عقدا قبل هذا التاريخ فلديه مهلة المشار إليها وإلا سيخضع لأنظمة ولوائح الاحتراف الجديدة". واضاف: "طلبنا من الأندية تقديم مسيرات الرواتب كل ثلاثة اشهر وأي تأخير عن الموعد سيفرض علينا تطبيق العقوبات من انذار وغرامة مالية والحرمان من التسجيل فترة واحدة". وعن السماح بالتسجيل للأندية التي عليها ديون قال: "الآن لجنة الاحتراف تراجع مع مكتب المحاسبة القانونية لديون الأندية وعلى ضوئها سيطبق النظام بالسماح لها بالتعاقدات أو الحرمان حتى تسدد الديون التي عليها وكما هي محددة سابقا حسب المراكز وتبدأ من 50 مليونا و40 مليونا، وعند السداد وعدم وجود مديونيات يسمح للنادي بالتسجيل والا يحرم في الفترة الصيفية الحالية". 