يوفنتوس يعلن ضم المهاجم بوريلو من روما على سبيل الإعارة 

 قال يوفنتوس المنتمي لدوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم بموقعه على الانترنت اليوم إنه ضم الى صفوفه المهاجم ماركو بوريلو على سبيل الاعارة من روما. وقال يوفنتوس الذي لم يخسر أي مباراة حتى الان في الدوري هذا الموسم ويتقاسم الصدارة مع ميلانو برصيد 34 نقطة إن الاتفاق مع روما يتضمن خيار شراء اللاعب البالغ من العمر 29 عاما في نهاية الموسم مقابل ثمانية ملايين يورو (10.4 مليون دولار). وشارك بوريلو في سبع مباريات مع منتخب ايطاليا وخاض سبع مباريات مع روما هذا الموسم. ويفضل لويس انريكي مدرب روما اشراك بابلو اوزفالدو على بوريلو. ومن ضمن الاندية التي لعب في صفوفها بوريلو فرق امبولي وريجينا وسامبدوريا وجنوة وميلانو وروما. وكان أكثر موسم ناجح للمهاجم بوريلو في 2007-2008 مع جنوة عندما أحرز 19 هدفا.  