إدارة الاتحاد لأصحاب الشكاوى: تعالوا نتفق 

 تسابق الإدارة الاتحادية برئاسة المهندس حاتم باعشن والمفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين الزمن في سبيل توفير المبلغ المطلوب لسداده لأصحاب الشكاوى التي تعوق النادي عن الحصول على الرخصة الآسيوية التي تتيح للفريق الكروي الأول بالنادي المشاركة في دوري أبطال آسيا المقبل وذلك قبيل انتهاء المهلة المحدد لتسليم ملف النادي للجنة التراخيص بالاتحاد الآسيوي. حيث علمت (النادي) عبر مصادرها، بأن إدارة العميد، خاطبت التكتل الشرفي الداعم لهم لتوفير المبلغ خلال الأيام القليلة المقبلة وأنها تلقت تطمينات من بعضهم بذلك، نظراً لأهمية البطولة لدى الاتحاديين كيف لا وهي المحببة لهم، كونهم أبطالها لـمرتين بالنسخة الحديثة، ومرة بالنسخة القديمة عام 1999م. كما أفادت المصادر بأن الإدارة تحاول التواصل مع أصحاب الشكاوى ومحاولة الوصول إلى تسوية مالية معهم، بحيث يتم تسليمهم جزء من المبالغ المستحقة حالياً وجدولة الدفعات المتبقية لهم إلى وقت لاحق يتم تحديدها خلال الاتفاقية التي ستعقد بين الطرفين في حال قبلوا بهذا الحل، التي تواترت الأنباء بأن من بينهم البرازيلي ماركينهو والمدرب الإسباني السابق راؤول كانيدا، ومونتاري وسان مارتن ووكيل الأعمال سلطان البلوي. وكان تباين آراء صناع القرار قد تواصل عبر (تويتر) ما بين مؤيد ومعارض للوضع الراهن، من خلال (الهاشتاقات) أطلقتها عبر الموقع، بدعم قرارات الإدارة المتوقعة في حال عدم التوصل إلى حل للملف الشائك بالانسحاب من المشاركة بالبطولة، ورهن بقائها بالحصول على الرخصة من البعض الآخر، مستغربين صمت الإدارة حيال تلك التكهنات المطلقة من قبل البعض، وعدم توضيح موقفها عبر قنوات التواصل الرسمية لطمأنة الجماهير المتلهفة على حال ناديها. 