الثلوج الكثيفة تؤجل مباراة يوفنتوس وأتالانتا 

 تقرر تأجيل مواجهة يوفنتوس وأتالانتا المقررة اليوم الأحد على ملعب الأول بشمال البلاد، في الجولة السادسة والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم، بسبب تساقط الجليد. وقرر حكم المباراة ماوريتسيو مارياني، عدم لعب المواجهة لعدم توافر الظروف الملائمة، وفقاً لما نشره يوفنتوس عبر حسابه الرسمي على تويتر. وكان من المقرر أن تبدأ المباراة الساعة 18.00 بالتوقيت المحلي، لكن حينما نزل الحكم لأرض الملعب قبلها بساعة بصحبة العضو المنتدب ليوفنتوس جوزيبي ماروتا، ولأتالانتا أومبريتو مارينو، تحقق من أن الظروف غير مناسبة للعب. وستعلن رابطة الدوري الإيطالي في الأيام المقبلة عن الموعد المحدد للمباراة بين يوفنتوس الثاني في الترتيب وأتالانتا صاحب المركز الثامن. 