بالصور .. الاتفاق ينهي إجراءات ضم "عمري" الأهلي 

 وقع مهاجم الأهلي صالح العمري اليوم (الخميس) عقد إعارته لموسم واحد لمصلحة الاتفاق بحضور وكيل أعماله غرم العمري ورئيس النادي خالد الدبل. وأكد صالح العمري أن اختياره للاتفاق جاء لقيمته كنادي كبير  ولجماهيريته ولوجود عائلته في المنطقة الشرقية، موضحاً بأنه لم يعقد أي مفاضلة مع أي نادي آخر رغموجود أكثر من عرض. وقال: ”لم أتردد لحظة في الموافقة على عرض الاتفاق رغم وجود أكثر من عرض لمعرفتي بما يعنيه اللعب لناد بمكانة فارس الدهناء“ وكشف العمري بأنه لن يجد أي صعوبة في الانسجام مع الفريق، لافتاً إلى أنه شارك مع عدد من اللاعبين في المنتخبات السنية وآخرها مع المنتخب الأولمبي. وأضاف :“أنا جاهز للمشاركة في أي لحظة وسأكون رهن إشارة المدرب جميل قاسم متى ما طلبني لتمثيل الفريق في مبارياته المقبلة“. من جهته قدم رئيس الاتفاق خالد الدبل شكره لإدارة الأهلي على تعاونها في تسهيل عملية الانتقال، مؤكداً بأن العلاقة التي تربط النادي كانت عاملاً مهماً في إنهاء الأمور بسهولة.    