الوليد بن طلال يتكفل بطائرة خاصة لنقل بعثة الهلال إلى العين 

 تكفل عضو شرف الهلال الأمير الوليد بن طلال بتأمين الطائرة الخاصة التي ستقل بعثة الفريق الأول إلى العين الإماراتية يوم الأحد المقبل استعداداً لمواجهة العين الإماراتي يوم الثلاثاء المقبل على استاد هزاع بن زايد ضمن إياب دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا بعد أن قرر الجهاز الفني الاكتفاء بتدريب واحد فقط في الإمارات على ملعب المباراة وذلك يوم الاثنين المقبل. كما تكفل الوليد بن طلال برصد مكافأة خاصة للاعبي الهلال والجهازين الفني والإداري في حال حصد بطاقة التأهل رسمياً بعد مباراة الإياب أمام العين والوصول إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. من جانب آخر حددت إدارة العين الإماراتي عدد مقاعد جماهير الهلال في هذا اللقاء إذ سيتم منحهم 2100 مقعد فقط. ستمنح إدارة العين الإماراتي من ضمن هذه المقاعد لجماهير الهلال 1000 تذكرة مجانية، وذلك بعد أن منحت إدارة الهلال جماهير العين 1000 تذكرة مجانية في مباراة الذهاب بالرياض، وتكفلت إدارة الهلال بشراء عدد التذاكر المتبقية المخصصة لجماهير الهلال في لقاء الإياب التي تصل إلى 1100 تذكرة. ويأتي تخصيص 2100 تذكرة فقط لجماهير الهلال استناداً على نظام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الذي ينص على منح الفريق الضيف 8٪ من مساحة المدرجات إذ تبلغ عدد مقاعد مدرجات استاد هزاع بن زايد 25000 ألف مقعد فقط. 