المنازعات تنظر قضية الجبرين ووكيل أعماله 

 علمت "الوطن" أن غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم تنظر حاليا في القضية المرفوعة من قبل أحد وكلاء اللاعبين ضد لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر عبدالعزيز الجبرين وناديه، والتي من خلالها يطالب وكيل الأعمال اللاعب والنادي بمستحقاته من صفقة انتقال الجبرين إلى صفوف العالمي الصيف قبل الماضي قادما من الرائد، والبالغة 1.75 مليون ريال حسب ادعاء الوكيل. وتعود التفاصيل إلى مطالبة الوكيل نادي النصر بالمبلغ، والذي أنكر عمولته وذكر له أن مستحقاته من الصفقة لدى الجبرين، الذي بدوره رفض تسليمه المبلغ المطلوب، مؤكدا أن العمولة لا تتعدى مبلغ 350 ألف ريال.وتشير المصادر إلى أن اللاعب الذي لا يرغب في دفع العمولة لوكيل أعماله أوكل لمحامي النادي خالد أبوغرارة مسؤولية المرافعة عنه لدى غرفة فض المنازعات. يذكر أن اللاعب انتقل للنصر بعد منافسة شرسة مع نده وخصمه اللدود الهلال للظفر بخدمات الجبرين الذي يعد أحد أفضل لاعبي الوسط الدفاعي في المملكة في الوقت الراهن. 