الاتحاد الأوروبي يوقف بوفون 3 مباريات 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الثلاثاء إيقاف حارس مرمى يوفنتوس الايطالي جانلويجي بوفون ثلاث مباريات على خلفية تلقيه بطاقة حمراء مباشرة في المباراة ضد ريال مدريد الاسباني في الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا. وأكد الاتحاد ان لجنة الأخلاقيات التابعة له "قررت ايقاف لاعب يوفنتوس جانلويجي بوفون لثلاث مباريات في منافسات الاتحاد الأوروبي لكرة القدم". وكان الحارس الذي أعلن في مايو رحيله عن "السيدة العجوز" الموسم المقبل، قد تلقى بطاقة حمراء مباشرة في إياب ربع النهائي ضد النادي الملكي، لاعتراضه بشدة على قرار حكم المباراة منح ريال ركلة جزاء في اللحظات القاتلة من المباراة. كما غرم ⁦‪‬⁩الاتحاد الاوروبي نادي روما الإيطالي مبلغ 50 الف يورو و منع جماهيره من حضور مبارتين خارج ارضه بعد أحداث مباراة الأنفيلد بين ليفربول و روما. 