لاعب تايلاندي لجماهير الأخضر: أنا لست بطلا.. منتخبكم رائع 

 نشرت اللاعب كانغ أديسورن مدافع منتخب تايلاند، منشورا على صفحته الشخصية على موقع "انستغرام"، تعقيبا منه على الإشادات الكبيرة التي وصلته من جماهير سعودية، تشكره على إنقاذه المميز لأحد الفرص الخطيرة لمنتخب أستراليا، مما ساهم بانتهاء المباراة بنتيجة 2-1، وهي النتيجة التي سهلت من مهمة الأخضر السعودي عندما واجه ضيفه الياباني في ختام مباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 بروسيا. وقال أديسورن في منشوره: "أعزائي جماهير المنتخب السعودي، تهانينا على بلوغكم كأس العالم في روسيا، أريد القول بأني لست بطلا كما قلتم عني، منتخب قدم أداءً رائعا واستحق التأهل، دعونا نري العالم أفضل ما لدى قارة آسيا." يذكر أن منتخب تايلاند لعب دورا كبيرا في تعطيل نظيره الأسترالي، بحرمانه من تسجيل عدد وافر من الأهداف، مما جعل مهمة المنتخب السعودي أكثر سهولة أمام اليابان، بحاجته للفوز بأي نتيجة لضمان التأهل، وهذا ما حدث بالفعل بفوز الأخضر بهدف وحيد من توقيع فهد المولد. 