بالفيديو والصور .. عموري يشعل تدريبات الهلال ويرتدي الرقم 21 

 شارك الدولي الإماراتي عمر عبدالرحمن الشهير بـ "عموري" المنتقل حديثاً إلى نادي الهلال، في تدريبات الفريق العاصمي اليوم الخميس، والتي تمت تحت إشراف البرتغالي خورجي خيسوس مدرب الفريق على ملعب الأزرق.هذا، وتقرر أن يرتدي النجم الإماراتي الرقم 21 مع الفريق الهلالي. وسينطلق الموسم الرياضي الجديد للفريق العاصمي بمواجهة الشباب العماني يوم 12 أغسطس الجاري في ذهاب دور الـ32 من البطولة العربية. وكان الدولي الإماراتي قد وقع عقد انتقاله لمدة عام واحد إلى نادي الهلال أمس الأربعاء في صفقة انتقال حر، بلغت قيمتها حسب مصادر "الرياضية" إلى 35 مليون ريال.     