إدارة الاتحاد تبدأ التحرك في ملف التجديد لـ" المالكي" 

 تدرس إدارة نادي الاتحاد تمديد عقد اللاعب عبدالإله المالكي الذي تبقى من عقده عام كامل، إذ سيدخل "فترة الـ6 أشهر" في يناير من عام ٢٠٢٢. وتسعى إدارة الاتحاد وفقًا لـ" عكاظ" إلى المحافظة على مكتسبات النادي، خصوصا أن المالكي من الركائز الأساسية في الفريق الاتحادي، ويحظى بثقة ودعم الجهاز الفني بقيادة المدرب كاريلي الذي أوصى إدارة العميد بتمديد عقد اللاعب. وأشارت إلى أن إدارة الاتحاد ستفتح ملف تمديد عقد المالكي عقب عودته للتدريبات في يوليو القادم، من أجل حسم ملف استمرار اللاعب مع العميد في السنوات القادمة. وتأمل إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي لإغلاق ملف تمديد عقد المالكي مبكرا كونه أحد عناصر المنتخب الوطني، وتنتظره مباريات حاسمة مع الأخضر في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم ٢٠٢٢ بدءا من سبتمبر القادم. 