سلة الأخضر تتأهل إلى نهائيات آسيا للشباب 

 تأهل المنتخب السعودي للشباب لكرة السلة، الأحد، إلى نهائيات البطولة الآسيوية، بعد فوزه على المنتخب الكويتي بنتيجة 65-46، في آخر مبارياته في البطولة الخليجية الـ 17 لكرة السلة المؤهلة لكأس آسيا للشباب في العاصمة البحرينية المنامة. وفرض المنتخب السعودي سيطرته من بداية المباراة، باعتماده على الدفاع وتعزيز الهجوم من خلال السرعة والدخول والاختراقات، والتي ساهمت في حصد بطاقة التأهل الثانية، ومرافقة منتخب البحرين الذي حصد بطاقة التأهل الأولى . من جهته، قدم عبدالرحمن المسعد رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة، التهنئة للأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس هيئة الرياضة على التأهل الآسيوي. 