"المريسل" ينتقد التحكيم في مباراة فوز النصر ضد الأهلي (فيديو) 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبد العزيز المريسل، هجوما إلى التحكيم، بسبب مباراة فريق النصر، أمام نظيره الأهلي، والتي حسمها الأول لصالحه بثنائية مقابل هدف، في الجولة الـ13 بدوري المحترفين. ونشر "المريسل" فيديو عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وعلق عليه: "ولا يزال النصر يتضرر من أخطاء التحكيم!!.. نعم، لدى النصر أخطاء داخل منظومته وهو قادر على إصلاحها، لكن الأخطاء التي يتعرض لها تحكيمياً في ظل وجود تقنية الفيديو متى تنتهي !؟". وبتلك النتيجة، رفع فريق النصر رصيده إلى 17 نقطة في المركز السابع بجدول ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بينما تجمد رصيد الأهلي عند 15 نقطة في المركز التاسع.    و لازال #النصر يتضرر من اخطاء التحكيم !!نعم ، لدى النصر اخطاء داخل منظومته و هو قادر على إصلاحها ، لكن الاخطاء التي يتعرض لها تحكيمياً في ظل وجود تقنية الفيديو متى تنتهي !؟ . pic.twitter.com/izvoubRQC6
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) November 27, 2021  