"رابطة دوري المحترفين" تسحب لقب "الجمهور المثالي" من الهلال وتمنحه للاتحاد 

 أعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين أن اللجنة الفنية المشكلة من رابطة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين قررت سحب جائزة "الجمهور المثالي" من نادي الهلال، ومنحها لجماهير نادي الاتحاد. وأوضحت في بيانٍ لها اليوم (الإثنين) أن قرار منح جائزة الجمهور المثالي لجماهير فريق الاتحاد (صاحب المركز الثاني)، جاء نظرا لوجود عقوبة انضباطية على جماهير فريق الهلال. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أقرت إلزام نادي الهلال بدفع غرامة قدرها 30 ألف ريال، لقيام جمهوره بإلقاء مقذوفات باتجاه مضمار الملعب عند بداية مباراة الهلال والاتحاد، والتي انتهت بفوز الهلال بثلاثة أهداف لهدف، في الجولة السابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. 