لماذا رُفعت قضية ضد الاتحاد والنصر لا؟.. رئيس القادسية يرد 

 كشف رئيس القادسية ناصر الذغيثر، آخر المستجدات بشأن المستحقات المتأخرة من صفقتي نقل خالد الغنام لاعب النصر، وهارون كمارا مهاجم الاتحاد. وقال الدغيثر خلال حديثه عبر برنامج "الدوري مع وليد"، إن إدارة ناديه لم ترفع شكوى ضد النصر، لأنه كانت هناك مبادرة منهم لحل أزمة المستحقات. وأوضح، أن إدارة النصر قد وعدتهم بتسديد المبلغ المطلوب وهو 10 ملايين ريال في أقل من 9 أشهر. وأشار إلى أن هناك 11 مليون ريال بقية مستحقات هارون كمارا، وقدم ناديه شكوى منظورة الآن للجنة الانضباط ضد الاتحاد لأنه لا توجد أي مبادرات أو تجاوب منهم بخصوص هذا الشأن لذلك لجأنا للشكوى. وأكد أن إدارة ناديه اتخذت إجراءات قانونية بعد أن تجاهلت إدارة الاتحاد اتصالات القادسية. وأتم تصريحاته: "لم تطرح فكرة عودة كمارا مقابل 11 مليون ريال، وحتى لو طرحت هذا غير مقبول".   