الأهلي يعلق الفيحاء بشأن الغاني أوسو 

 أفادت تقارير صحفية، اليوم (الإثنين)، بأن إدارة نادي الفيحاء لم تتلق أي خطابات رسمية من النادي الأهلي بشأن إلغاء أو تمديد عقد المهاجم المعار لفريق الأهلي الأول لكرة القدم الغاني صامويل أوسو. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أنه في حال رفض الأهلي تفعيل بند تجديد الإعارة في نص العقد فإن اللاعب سيعود لناديه الفيحاء. وبينت أن فترة إعارة أوسو مع الأهلي تنتهي قبل نهاية الفترة الشتوية بأيام، إضافة إلى وجود بند في العقد ينص على أفضلية التجديد للأهلي إلى نهاية الموسم. 