كلوب: شعرت بالقلق عند الحديث عن إلغاء الدوري.. وجاهزون لـ"إيفرتون" 

 قال الألماني يورجن كلوب، المدير الفني لفريق ليفربول، إنه لا يريد التتويج باللقب كـ"هدية" بل بالنقاط التي حصلوا عليها في مبارياتهم. وأضاف كلوب ـ خلال كلمته بمؤتمر صحفي عُقد اليوم الجمعة ـ :"حين تحدث الناس عن الإلغاء شعرت بالقلق، شعرت به حتى في بدني، كان سيكون أمراً في غاية الصعوبة". وأتم كلوب حديثه بالإشارة إلى أن جميع لاعبيه جاهزون لمباراة يوم الأحد أمام إيفرتون، مشيراً إلى أنهم احتاجوا للكثير من العمل للوصول إلى ما هم عليه الآن في الدوري.ويتصدر ليفربول جدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 82 نقطة، بفارق 22 نقطة عن مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني. 