مدرب النصر مطلوب في غانا 

 ذكرت صحيفة “ليكيب” الفرنسية أن المدرب باتريس كارتيرون، المدير الفني لنادي النصر، دخل ضمن اهتمامات الاتحاد الغاني لكرة القدم لتولي قيادة المنتخب الغاني خلال الفترة المقبلة خلفا للمدرب أفرام جرانت، موضحة بأن كارتيرون يتنافس على المنصب مع 4 مدربين آخرين. ورصدت صحيفة “المواطن” ما أوردته الصحيفة الفرنسية الشهيرة، حيث قالت: “المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون هو جزء من قائمة مختصرة تضم 5 مدربين مرشحين أمام الاتحاد الغاني لقيادة منتخب النجوم السوداء”، وأضافت: “كارتيرون الذي تولى تدريب مالي من قبل يمكن أن يكون مدرب غانا المقبل”. وأشارت: “إلى جانب كارتيرون، هناك أيضا المدرب هاري ريدناب، وفابريزيو رافانيللي، واثنين مدربين وطنيين وهما كويسي أبياه وعبدالرزاق”، لافتة إلى أن المباراة المقبلة لغانا ستكون يوم 28 أغسطس أمام منتخب الكونغو في تصفيات أفريقيا المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. هذا وتولى كارتيرون تدريب نادي النصر بعد رحيل الكرواتي زوران ماميتش لتولي قيادة العين الإماراتي، وخسر المدرب الفرنسي بطولة كأس ولي العهد بعد الهزيمة في المباراة النهائية أمام نادي الاتحاد، وباتت فرص العالمي ضعيفة في الحصول على بطولة دوري جميل، حيث يبتعد بفارق 8 نقاط عن الهلال المتصدر قبل 5 جولات على نهاية المسابقة، وتتبقى أمام الفريق النصراوي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، ويلعب في دور الثمانية أمام الهلال يوم 1 أبريل المقبل.  