"النصر" يقسو على "ضمك" برباعية في مستهل مشواره بالدوري (فيديو وصور) 

 حقق فريق النصر فوزًا كبيرًا في مستهل مشواره في بطولة الدوري على حساب نظيره ضمك برباعية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الأولى. وتقدم النصر بعد مرور 4 دقائق من ركلة جزاء سددها لاعبه عبدالرزاق حمدالله بنجاح ثم سجل تاليسكا الهدف الثاني في الدقيقة 40 قبل أن يُسجل لاعب ضمك الهدف الثالث للنصر بالخطأ في مرماه بالدقيقة 42. وقلّص ضمك في الشوط الثاني النتيجة بهدف سجله لاعبه إيميليو زيلايا من ركلة جزاء في الدقيقة (51) ولكن عاد النصر للتقدم بهدف رابع سجله لاعبه فينسنت أبو بكر في الدقيقة (80). وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث المباراة: بدأت المباراة بسيطرة من فريق النصر على الكرة؛ حيث سدد لاعبه تاليسكا الكرة في الدقيقة (2) قبل أن يتصدى لها حارس ضمك مصطفى زغبة قبل أن يتسبب تاليسكا في ركلة جزاء للنصر بعدما ارتطمت تسديدته بيد لاعب ضمك فاروق شافعي الذي أشهر له الحكم البطاقة الصفراء. وتقدم حمدالله للنصر في الدقيقة (4) بتسديده ركلة الجزاء بنجاح قبل أن يتوقف اللعب في الدقيقة (7)؛ إثر سقوط لاعب النصر جلال الدين ماشاريبوف على الأرض في كرة مشتركة مع دفاع ضمك قبل أن يُستأنف اللقاء. وتوقف اللعب مرة أخرى في الدقيقة (10) لعلاج لاعب ضمك عارف صالح قبل أن يُستأنف ثم أجرى المدير الفني لضمك تبديل اضطراري بالدفع باللاعب منصور حمزي وخروج عارف صالح. وعاد تاليسكا للتسديد مرة أخرى في الدقيقة (17) ولكنها مرت أعلى المرمى قبل أن يُسدد مرة أخرى في الدقيقة (18) ولكن تصدى لها مصطفى زغبة على مرتين ثم سدد كرة ثالثة في الدقيقة (19) ولكنها مرت بجوار القائم. ومرر سلطان الغنام في الدقيقة (24) الكرة إلى تاليسكا الذي سدد كرة مرت بجوار القائم قبل أن يُرسل هلال سوداني عرضية خطيرة في الدقيقة (29) ولكن حولها زميله منصور حمزي في الشباك من الخارج قبل أن يحتسب الحكم الكرة تسللًا. وتوقف اللعب في الدقيقة (30) لشرب المياه والتقاط الأنفاس قبل أن يُستأنف بخطورة من قبل ضمك بتسديدة خطيرة من زيلايا في الدقيقة (35) ولكنها مرت بجوار قائم مرمى النصر. وشهدت الدقيقة (40) الهدف الثاني للنصر برأسية من تاليسكا في مرمى مصطفى زغبة قبل أن يُسجل لاعب ضمك مهند النجعي الهدف الثالث للنصر بالخطأ في مرماه في الدقيقة (42) وبدأ الشوط الثاني بسيناريو مماثل للشوط الأول ولكن هذه المرة كانت ركلة الجزاء لصالح ضمك بعد عرقلة لاعبه منصور حمزي داخل منطقة جزاء النصر في الدقيقة (49). وقلّص إيميليو زيلايا النتيجة بهدف سجله لضمك بتسديد ركلة الجزاء بنجاح في مرمى النصر بالدقيقة (51). وكاد يُسجل النصر الهدف الرابع في الدقيقة (56) بعدما أخطأ حارس ضمك مصطفى زغبة في تمرير الكرة لخط دفاعه وحصل عليها سلطان الغنام الذي أرسل عرضية لحمدالله داخل منطقة الجزاء ولكن أبعدها لاعب ضمك عبدالله هوساوي لركنية نُفذت وحولها حمدلله برأسه أعلى المرمى في الدقيقة (57) قبل أن يُسدد تاليسكا في الدقيقة (65) كرة قوية ولكنها مرت أعلى عارضة حارس ضمك مصطفى زغبة. ودفع مدرب النصر مينيز في الدقيقة (72) باللاعب فينسنت أبو بكر بدلًا من عبدالرزاق حمدالله وباللاعب عبدالفتاح عسيري بدلًا من سامي النجعي. ومرر تاليسكا كرة رائعة في الدقيقة (80) لأبو بكر جعلته في مواجهة حارس مرمى ضمك، مصطفى زغبة لينجح في تسجيل الهدف الرابع.          هدف النصر الأول سجله اللاعب حمدالله عند الدقيقه 5#النصر_ضمك#قنوات_SSC pic.twitter.com/WKNmZoT7hw
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 13, 2021   تاليسكا يفتتح أول أهدافه مع النصر بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 40 pic.twitter.com/ecu5V7MxGa
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 13, 2021   الهدف الثالث للنصر سجله اللاعب مهند النجعي " بالخطأ في مرماه " عند الدقيقة 42#النصر_ضمك#قنوات_SSC pic.twitter.com/Sz9GsK3lTi
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 13, 2021   زيلايا يقلص الفارق و يسجل الهدف الأول لضمك#النصر_ضمك#قنوات_SSC pic.twitter.com/rX0PGA704J
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 13, 2021   الهدف الرابع لفريق النصر سجله اللاعب فيسنت ابو بكر الدقيقة 80#النصر_ضمك#قنوات_SSC pic.twitter.com/lWzLrznS4c
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 13, 2021  