الهلال يحدد موقف ادواردو 

 علن الإعلامي المُقرب من الشأن الهلالي، حمد الصويلحي عن رفض ادارة الهلال فكرة التخلص من لاعب الوسط البرازيلي كارلوس ادواردو. ويمتلك ادواردو اعجاب كبير من قبل نادي نيس الفرنسي المستعد لدفع سبعة ملايين يورو للتعاقد مع اللاعب في الصيف الحالي. وكتب الصويلحي من خلال حسابه عبر تويتر”إدارة الهلال تتجه نحو رفض العرض المُغري الذي تلقّته من نيس الفرنسي لشراء عقد البرازيلي كارلوس إدواردو، واستمرار اللاعب في صفوف الهلال”. وكانت تقارير قد ربطت الهلال ببيع ادواردو للنادي الفرنسي مقابل التعاقد مع المهاجم الأوروغوياني رورديغو مورا من صفوف ريفر بليت الأرجنتيني. 