فلادان: متفائل بالموسم المقبل.. ورحيل عسيري أصبح من الماضي 

 أبدى المدير الفني الصربي لفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش، تفاؤله بالموسم المقبل، مشيراً إلى أنه سعيد بالعمل مع الإدارة الحالية بناديه. وأضاف المدير الفني الصربي للأهلي خلال حلوله ضيفاً ببرنامج في المرمى: "نأمل الوصول إلى نهائي كأس الملك، ولديّ إيمان قوي بالفريق ونتحسن يوماً بعد يوم ولا أخشى منح الفرصة للاعبين الشبان والفريق لديه عناصر شابة تُقدم مستويات جيدة". وأتم فلادان ميلويفيتش تصريحاته بالإشارة إلى أنه تحدث مع المشرف على كرة القدم بفريقه حول انتقال عبدالفتاح عسيري، قائلاً: "أصبح هذا الموضوع من الماضي وليس لديّ تعليق على هذا الأمر". 