تطور جديد في مفاوضات الهلال مع مدرب دورتموند السابق 

 كشفت مصادر عن تطورات جديدة في مفاوضات نادي الهلال، مع المدير الفني السابق لنادي بروسيا دورتموند الألماني، المدرب السويسري لوسيين فافر. وذكرت "ذا صن" أن فافر يفضل عرض نادي الهلال، على عدة عروض أبرزها، مارسيليا ونيس من الدوري الفرنسي للتعاقد مع المدرب المخضرم. وأضافت التقارير ان نادي سيلتك الأسكتلندي تراجع عن فكرة التعاقد مع فافر، الذي أعطى عرض نادي الهلال الأولوية. وكان صاحب الـ63 عاما قد تولى تدريب دورتموند في 2018، و رحل عنه في ديسمبر 2020. 