السومة لجماهير الملكي: وحشتونا ياطيبين ( صورة ) 

 اعرب المحترف السوري وهداف النادي الاهلي عمر السومة عن اشتياقه لجماهير الملكي. حيث غرد السومة عبر صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي "انستقرام" صورة وهوا يحي جماهير الملكي حيث علق عليها قائلاً:"وحشتونا ياطيبين" وكان السومة قد غاب عن آخر لقاءين ولم يدخل التمارين مع اللاعبين منذ ما يقارب 3 أسابيع. حيث واصل علاجه مع الدكتور وليد وناس في غرفة العلاج الطبيعي برفقة زميله فهد حمد، وما يزال الغموض يحوم حول مشاركته في التمارين الجماعية حتى الآن بعد إصابته في أسفل الظهر.   