فيصل بن تركي يعلن التحدي: سنسجِّل ونسجِّل.. وافهم يا فهيم! 

 رد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر على ما يتردد هذه الأيام عن تأخير صرف مرتبات اللاعبين، بعبارات تحدٍ عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر، قائلاً في تغريدة بثها مساء اليوم "أعزائي الكرام قالوا لن نأتي بأجانب قالوا لن نأتي بمحليين والآن رواتب متأخرة، وأنا أقول سنسجل ونسجل ونسجل وافهم يا فهيم". يشار إلى أن الأمير فيصل بن تركي يعتبر من المقلين في المشاركات والتغريد عبر "تويتر" حيث إنه -وعلى الرغم من تجاوز عدد متابعيه الـ ١٧١ ألف متابع، لم يغرد سوى بـ ١٢٠تغريدة، رغم مرور أكثر من عام على تدشينه صفحته على تويتر. 