"الفيصلي" يستعد لـ"النصر" بـ"اختبار لياقة" و"الكرات الثابتة" 

 واصل فريق الفيصلي، مساء يوم أمس (الجمعة)، تحضيراته لمواجهة النصر المقبلة له في بطولة الكأس. وأجرى مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان اختبار لياقة لجميع اللاعبين؛ للوقوف على المخزون اللياقي لهم. وفرض الجهاز الفني عقب ذلك تمارين تكتيكية في مساحات صغيرة قبل أن يختتم المران بتمارين الكرات الثابتة وأدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت قيادة المدرب ماركوس مونيز. ومن المقرر أن يلتقي الفيصلي نظيره النصر، مساء يوم الأحد الموافق 4 أبريل ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس. 