تعرف على ترتيب مجموعة "الأخضر" في تصفيات المونديال 

 بات المنتخب الوطني على أعتاب التأهل إلى الدور النهائي من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، عقب تحقيقه فوزاً متأخراً 3-0 على نظيره السنغافوري على ملعب "مرسول بارك". وعلى الجانب الآخر، حقق منتخب أوزبكستان فوزاً صعباً على نظيره اليمني بهدف دون رد، سجله جلال الدين ماشاريبوف من ركلة جزاء. وبتلك النتيجة، حافظ الأخضر على صدارة مجموعته الرابعة من التصفيات المشتركة المؤهلة إلى مونديال قطر وكأس آسيا 2023 في الصين برصيد 17 نقطة، وخلفه أوزبكستان في المركز الثاني برصيد 15 نقطة. ويأتي المنتخب الفلسطيني في المركز الثالث برصيد 7 نقاط بالتساوي مع المنتخب السنغافوري في عدد النقاط، بينما يحتل اليمن المركز الأخير برصيد 5 نقاط. وتُلعب الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة يوم الثلاثاء القادم 15 يونيو الجاري، حيث تلتقي السعودية مع أوزبكستان، وفلسطين مع اليمن.   