أخضر الصالات يواصل تدريباته.. ويتعادل وديًا مع دينمو زغرب الكرواتي (صور) 

 واصل المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات تدريباته اليومية في معسكره الحالي بمدينة بوريتش الكرواتية والذي يستمر حتى الـ 15 من سبتمبر الجاري؛ استعدادًا للمشاركة في الاستحقاقات الخليجية والآسيوية القريبة المقبلة. وأدى أخضر الصالات اليوم (الجمعة) تدريباته بقيادة المدرب الإسباني أندرو بلازا، الذي قسم الحصة التدريبية إلى جزأين، حيث أقيم الجزء الأول في الفترة الصباحية بمقر إقامة البعثة واشتملت الحصة التدريبية على تمارين لياقية وبدنية وأخرى تكتيكية. وفي الجزء الثاني الذي أقيم في الفترة المسائية، خاض "الأخضر" مباراة ودية مع فريق دينمو زغرب الكرواتي لكرة قدم الصالات، وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما، وذلك بحضور رئيس بعثة المنتخب المشرف العام على كرة قدم الصالات والشاطئية عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم بندر الأحمدي.    