مباريات دوري زين للمحترفين قد تقام عصرا في الموسم القادم 

 كشف مسؤول رفيع برابطة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم أن الرابطة تدرس تعديل مواعيد انطلاقة مباريات دوري زين للموسم الرياضي القادم. وأوضح المدير التنفيذي للرابطة محمد النويصر أن الرابطة تدرس عدة اقتراحات بهذا الخصوص، الأول أن تقام المباريات بعد صلاة العصر، والثاني بعد المغرب على أن تقام صلاة العشاء يبن شوطي المباراة، والمقترح الثالث أن تقام المباريات بعد صلاة العشاء، وذلك حسب التوقيت المحلي للمدن المختلفة التي تقام فيها المباريات، مؤكدا مراعاة عدة أمور خلال دراسة تعديل مواعيد المباريات، منها عامل الجو ودرجة الحرارة، وكذلك ظروف الطيران. وأضاف النويصر، وفقا لصحيفة الميدان، سيتركز قيام المباريات في أيام الأربعاء والخميس والجمعة، بهدف زيادة الإقبال الجماهيري، لأن معظم رواد مباريات كرة القدم من الشباب والطلاب والموظفين، كذلك ستقام المباريات في أوقات مختلفة بدلا من إقامة أكثر من مباراة في وقت واحد، حتى يتمكن كل فرد من متابعتها جميعا، سواء بالحضور من داخل الملعب أو بمشاهدة البث.  