صراع صفقات الأهلي والهلال يعود من جديد بهذا الثنائي 

 كشفت تقارير صحفية، أن لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، عبدالفتاح عسيري، وحسين المقهوي، سيشعلان صراع الصفقات مع نادي الهلال من جديد، خلال فترة الانتقالات المقبلة. وقالت مصادر وفقًا لـ"الوطن"، إن نادي الهلال أبدى اهتمامه باللاعبين، في وقت يحاول الأهلاويون ترتيب أمورهم الإدارية، للمحافظة على اللاعبين، وتجديد عقديهما، واستمرارهما في صفوف الفريق، ومحاولة كسب محترف الهلال البرازيلي أدواردو. وأوضحت المصادر أن الفراغ الإداري والأزمات الأخيرة التي يعيشها الأهلي، أدى إلى تأخر تجديد عقود الرباعي: عسيري، والمؤشر، والمقهوي، والمسيليم، إلى جانب محاولة المحترفين البرازيلي سوزا، والجزائري بلايلي الخروج من الفريق، بعد تأخر تسليمهما مستحقاتهما المالية، مما نتج عنه تذمر اللاعبين، وتخوف الأهلاويين من انتقال نجوم الفريق للأندية الأخرى، وسط التزام إدارة النادي الصمت. وذكرت المصادر أن الهلال أبدى اهتمامًا كبيرًا بضم اللاعبَين عبدالفتاح عسيري، وحسين المقهوي، إلى جانب تواصل الهلاليين مع مديري أعمالهما، والحصول على موافقتهما مبدئياً، قبل الشروع في التفاوض الرسمي. 