دياز يعود إلى التدريب عبر بوابة ليبرتاد الباراجوياني 

 أعلن نادي ليبرتاد الباراجوياني، الأربعاء، تعيين الأرجنتيني رامون دياز في منصب المدير الفني للفريق، بعد مفاوضات طويلة استمرت مع المدرب ووكيل أعماله طوال الفترة الماضية. وعاد دياز إلى التدريب من بوابة ليبرتاد، وصيف بطولة الدوري في بلاده وبطل الكأس، بعد ابتعاده لفترة عن الملاعب فور رحيله من تدريب فريق بيراميدز المصري. وارتبط المدرب الأرجنتيني بمفاوضات مع فريق راسينج الأرجنتيني، لكن الصفقة لم تكتمل في النهاية بسبب بعض الأمور الإدارية والمالية المشتركة. الجدير بالذكر أن رامون دياز لديه تاريخ في تدريب الأندية السعودية، بعد توليه قيادة فريقي الهلال والاتحاد في وقت سابق، وفوزه ببطولة الدوري رفقة الأزرق الهلالي. 