قبل صفقة النيجيري .. تعرف على أغلى الانتقالات في تاريخ النصر 

 خطفت إدارة نادي النصر الأضواء بعدما أعلنت التوقيع لمدة 4 مواسم وبشكل رسمي مع المحترف النيجيري أحمد موسى القادم من صفوف ليستر سيتي الانجليزي بصفقة قد تصل قيمتها بحسب ماهو متدوال الى 40 مليون جنية إسترليني تشمل كل من رواتب اللاعب طوال عقده بالاضافة لما سيناله ناديه الاسبق. وستكون صفقة أنتقال المهاجم البالغ 25 عاما الأغلي طوال تاريخ النصر متجاوزا قيمة انتداب المغربي نور الدين مرابط القادم قبل ايام ايضا مقابل 8 ملايين جنية اضافة للبرازيلي أراوجو بيتروس من كلف قدومه 4 ملايين. وخلال السنوات القليلة الماضية إبرم النادي العاصمي جملة من الصفقات المحلية التى كلفت مبالغ طائلة ويتقدمها صفقة انتقال يحيى الشهري من الإتفاق التى وصلت الى 45 مليون ريال كأغلي صفقة محلية وصفقة شراء عقد نايف هزازي من الشباب مقابل 30 مليون باستثناء رواتبه والمميزات المالية له. وكانت إدارة الامير فيصل بن تركي قد استقطبت البرازيلي هرناني مقابل 5 ملايين و300 الف يورو ولكن اللاعب فشل في تقديم ماهو مطلوب منه ليرحل ولم تنتهي الخلافات المالية بين الطرفين سوى قبل ايام. 