الكشف عن مكان إقامة معسكر الاتحاد استعدادا للموسم الجديد 

 كشف تقارير صحفية، عن مكان إقامة المعسكر الإعدادي لفريق كرة القدم بنادي الاتحاد، وذلك استعداداً لانطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقررت إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إقامة معسكر الفريق الكروي، في مدينة دبي الإماراتية، من أجل تجهيز الفريق لاستحقاقات الموسم الرياضي المقبل. ويعكف جهاز الكرة على إنهاء كافة الترتيبات المتعلقة بالمعسكر الخارجي، وتأمين المباريات الودية، خلال فترة المعسكر الإعدادي، ووفق البرنامج الفني الذي حدده المدير الفني، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي. ويستعد الاتحاد لمواجهة مرتقبة ضد الرجاء البيضاوي في نهائي بطولة كأس الملك محمد السادس (الأندية الأبطال) في 21 أغسطس المقبل. 