المنتخب الوطني يضرب موعدًا مع نظيره الإماراتي في نهائي البطولة الإلكترونية 

 تأهل المنتخب الوطني للرياضات الإلكترونية، اليوم السبت، إلى المباراة النهائية، في بطولة غرب آسيا لكرة القدم الإلكترونية، للنسخة الأولى ليواجه شقيقه الإماراتي غدا الأحد. جاء تأهل المنتخب الوطني بعد احتلاله المركز الأول برصيد 15 نقطة، حققها خلال مشواره في البطولة التي انطلقت أمس، حيث حقق اليوم فوزين وخسر في مواجهة. وفاز المنتخب الوطني اليوم السبت، على نظيره الكويتي بمجموع مباراتيهما في البلاي ستيشن وإكس بوكس بنتيجة (9-6)، وعلى منتخب الإمارات بنتيجة (6-3)، فيما خسر أمام منتخب قطر بنتيجة (8-3). وحسب لائحة البطولة يلتقي صاحبا المركز الأول والثاني في الترتيب العام بالمباراة النهائية لتحديد البطل، فيما يلتقي صاحب المركزين الثالث (الكويت) والرابع (قطر) في مباراة تحديد المركز الثالث. 