الشمراني : ماجد رمزاً .. واعتزال ياسر مفاجئ وهؤلاء ظلموا الشباب والأهلي 

 أعرب ناصر الشمراني هداف الدوري ونجم نادي الشباب ، عن دهشتة من التعامل معه كلاعب غير أساسي في المنتخب رغم اعتلاءه قائمة هدافي الدوري لأكثر من موسم ، وشهادة كافة المدربين على انضباطيته البدنية والتكتيكية والمهارية .  وقال الشمراني من خلال برنامج ( الهدف ) الذي أبثته قناة " لاين سبورت " مساء أمس الجمعة " ورغم كل ذلك أجد نفسي خارج التشكيلة الأساسية وهو أمر يدهشني حقا ويترك أكثر من علامة استفهام حائرة في نفسي، خاصة عندما أرى لاعبين اقل مني تهديفا ويلعبون كاساسيين وبينهم لاعبين بدلاء في انديتهم وليسوا أساسيين ، ورغم ذلك يجدوا حظوظهم في المنتخب الوطني بصورة أكبر" .  والقى هداف الشباب ، باللائمة في هذا الامر على الاداريين المتواجدين في صفوف المنتخب والمدربين الذين يبعدونه عن الأخضر دون سبب مقنع، مؤكدا بان ذلك يزيده قوة واصرارا على المضي قدما حتى يحقق طموحاته مع الأخضر .  وفي منحى اخر أبدى النجم ناصر إعجابه اللانهائي بما أطلق عليه "نجم النجوم واسطورة الكرة السعودية ونادي النصر" ماجد عبد الله ، وقال بانه يعتبره مثله الأعلى بل هو المثل الاعلى لكل لاعب سعودي طموح ينظر الى المستقبل العريض، فهو ظاهرة وأسطورة كروية سعودية لن تتكرر.  وقال القحطاني ، أن سعادته ستكون كبيرة لو تمكن من تخطي حاجز الرقم التهديفي الذي خلفه النجم الكبير ماجد عبد الله فذلك سيكون شرف كبير له كلاعب طموح .  وعن اعتزال مهاجم الأخضر والهلال ياسر القحطاني للعب الدولي، قال ناصر " الخبر جاء مفاجيء بالنسبة لنا نحن زملاء ياسر لاننا ندرك بانه لايزال قادرا على العطاء ولديه مايمكن ان يضيفه لمنتخب الوطن الذي خدمه ياسر لعدة سنوات ماضية ، وما أدهشني أن ياسر يسجل تفوقاً ملحوظاً في مستواه مع فريق العين الاماراتي، ويعيش مرحلة نضوج كروي وأعتقد بانه لايزال قادر على العطاء لعدة سنوات " .  وحول محافظته على لقب الهداف طوال الثلاثة سنوات الماضية كمتصدر للهدافين او مشاركا في الصدارة ، قال ناصر " ذلك توفيق من الله اولا وبمساعدة زملائي ثانيا وتحديا مع النفس ثالثا حيث انني أعمل دائماً على أن أسجل تواجدي في قائمة الهدافين شريطة ان لايكون ذلك على حساب مصلحة فريقي الشباب ، وهو الامر الذي تحقق حيث استطعت بعون الله أن اوفق في الجمع بين الفوز ببطولة الدوري الغالية مع زملائي وفي نفس الوقت المحافظة على سجلي التهديفي مناصفة مع مهاجم الاهلي البرازيلي فيكتور الذي اعتبره هداف من الطراز النادر" .  وبنهاية حديثه ، قال الشمراني بان الحساسية التى طفت على السطح بين الاهلي والشباب ، السبب المباشر فيها هو الاعلام بشتى أنواعه ، لأنه يسعى الى تأجيج الامور وتشعيبها ، مما أحدث فجوة كبيرة بين الناديين ، ولكن ذلك لن يؤثر على علاقة اللاعبين داخل المستطيل الاخضر . 