إنشاء أول جمعية للاعبين القدامى في السعودية 

 في سابقة تاريخية للرياضة السعودية أعلن وزير الشؤون الاجتماعية ماجد القصبي رسميا اليوم السبت السماح بإنشاء أول جمعية للاعبين القدامى تهدف لتقديم المساعدات العينية والمادية لهم . وكتب الوزير القصبي على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) " رخصنا لجمعية رعاية اللاعبين القدامى بمبادرة رئيس رعاية الشباب واللاعب ماجد عبدالله ورؤيتنا هي دعم كل جمعية تُعظم المنفعة التنموية في المجتمع"وكان مشوح الحوشان الوكيل المساعد لوزارة الشؤون الاجتماعية للتنمية كشف في وقت سابق أن الوزارة بانتظار تحديد موعد الاجتماع التأسيسي من قبل المؤسسين لانتخاب أول مجلس إدارة وبدء ممارسة أعمالها . وأشار إلى أن "الجمعية تضم في عضويتها عدداً من لاعبي كرة القدم القدامى ورؤساء أندية سابقين ورجال أعمال لهم علاقة بكرة القدم من خلال عضويتهم الشرفية للأندية ووكلاء لاعبين، ومهتمين بالعمل الخيري" . وأشار" الجمعية تهدف إلى تقديم الرعاية الاجتماعية والمساعدات المالية للمحتاجين منهم والخدمات الصحية والسكن وغيرها من احتياجاتهم والأنظمة تتيح لمن يرغب الانضمام لعضوية الجمعية بعد الاجتماع التأسيسي" .   