الاهلي يتجاوز فرايبورغ بهاتريك (الكبير) 

 فاز فريق الأهلي على فرايبورغ السويسري بنتيجة 4-0 في إطار معسكره التحضيري بسويسرا، في اللقاء الودي الذي اقيم على ملعب (إس تي ليونارد) بفرايبورغ استعداداً للموسم الجديد لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ونجح فريق الأهلي بالتقدم بتسديدة من اللاعب عمر السومة من داخل منطقة الجزاء بعد دقيقتين، وسجل اللاعب مصطفى الكبير الهدف الثاني لفريق الأهلي بعد مرور سبع دقائق من الشوط الثاني وأكمل الكبير مسلسل التألق بتسجيل ثاني أهدافه بركلة مقصيه من داخل منطقة الجزاء قبل النهاية بثماني دقائق كما أكمل الهاتريك بإحراز الهدف الرابع بعد خطفه الكرة من حارس الفريق السويسري. ودخل السويسري سبستيان جروس اللقاء بتشكيل مكون من: المسيليم والمولد وأسامه ومعتز هوساوي والحربي وباخشوين والجاسم والعوفي وبصاص ومصطفى الكبير والسومه. وفي الشوط الثاني أشرك المدرب جروس 3 تغييرات بإخراج كلا من العوفي والجاسم والحربي وإشراك السوادي والمقهوي وأمان. وأجرى المدرب السويسري التغيير الرابع قبل عشر دقائق من النهاية بإدخال صالح آل جمعان بدلاً من السومة. 