تونسية للاتحاديين: النجم وافق على بيع العكايشي 

 كشفت صحيفة "الشروق" التونسية أن إدارة نادي النجم الساحلي ستوافق على بيع المهاجم أحمد العكايشي إلى نادي الاتحاد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، موضحة أن العرض الاتحادي مغري للغاية، ويتفوق على عرض نادي كونيا سبور التركي الذي يسعى هو الآخر للحصول على خدمات العكايشي. وقالت الصحيفة التونسية: "كما هو معلوم وصل الى مدينة سوسة وفد يمثل نادي اتحاد جدة السعودي من أجل إتمام إجراءات صفقة ضم المهاجم أحمد العكايشي خلال الميركاتو الصيفي الجاري". وأضافت: "ومن خلال رصد ردود الفعل حول التفريط في خدمات هذا اللاعب تأكد لدينا أن الإجماع حاصل على مستوى المسؤولين والإطار الفني على تسريح العكايشي خاصة أن العرض المالي المقدّم من إدارة اتحاد جدّة يعد مغريا وهو ما دفع بهيئة رضا شرف الدين إلى تفضيل عرض الاتحاد على عرض نادي كونيا سبور التركي". وأنهت بقولها: "كان أحمد العكايشي (27 سنة) قد انتقل من النجم للاحتراف بنادي اينغلوشتاد الألماني سنة 2011 قبل أن يعود إلى البطولة التونسية من بوابة الترجي الرياضي الذي غادره في الموسم الماضي لينضم مجددا إلى صفوف النجم الساحلي بعقد يمتد إلى 2018". 