الأهلي والكويت الكويتي في افتتاح دورة الجزيرة الرباعية 

 تقرر أن يواجه الاهلي السعودي نظيره الكويت الكويتي في افتتاح دورة الجزيرة الاماراتي الرباعية الودية لكرة القدم والتي تقام سنويا على استاد محمد بن زايد في العاصمة الاماراتية أبوظبي. وبحسب موقع النادي الكويتي فإن دورة الجزيرة الودية ستفتتح بلقاء الاهلي والكويت بتاريخ 2 أو 3 أغسطس ، والفائز يقابل الفائز من مباراة النهضة العماني والجزيرة الإماراتي. وجاء اختيار المواجهات من قِبل اللجنة المنظمة. وتقام بطولة الجزيرة الودية للمرة الرابعة على التوالي خلال شهر اغسطس استعدادا للموسم الكروي ، وسبق ان شاركت في بطولة العام الماضي أندية القادسية الكويتي والوكرة القطري والاهلي السعودي بجانب الجزيرة وفاز القادسية باللقب. 