تركي آل الشيخ يمازح رئيسي الهلال السابقين: "شلت الكاس قبلكم" 

 مازح رئيس هيئة الرياضة المستشار بالديوان الملكي تركي آل الشيخ رئيسي الهلال السابقين المستقيل حديثاً الأمير نواف بن سعد والأمير عبد الرحمن بن مساعد، رداً على صورة للأميرين مع كأس الدوري. وكان الأمير عبد الرحمن بن مساعد نشر عبر حسابه في "تويتر" صورة برفقة الأمير نواف بن سعد حاملَين كأس الدوري، معلقاً عليه بقوله: زارني الغالي أبو سعد الليلة في بيتي (بيته) لا حرمني الله محبتك يا أوفى الغالين"، ليمازحه تركي آل الشيخ برد طريف قائلا لهما: "شايله قبلكم ". ولم يتوقف رد رئيس الهيئة على الصورة فقط، إذ باغت الإعلامي بتال القوس بعدما كتب تعليقاً على رده: "شلت الكأس وغيره.. كثير"، قائلاً: "شجاع يابتال بس لا تمسحها"، ليثير التكهنات حول المقصود برده.  