بالفيديو: الجبرين لرئيس الرائد أنا لست سلعة ورغبتي الانتقال للنصر 

 جدد لاعب فريق الرائد عبدالعزيز الجبرين رغبته في الانتقال لفريق النصر أو البقاء في الرائد حتى انتهاء عقده من خلال لقائه في برنامج كورة مع الاعلامي تركي العجمة . وأشار الجبرين أنه أراد من ظهوره في البرنامج رفع الحرج عن رئيس نادي الرائد عبدالعزيز المسلم الذي أكد للهلاليين أن موضوع انتقالي لديهم ، وقال الجبرين أبدئ رغبتي في الانتقال للنصر أمام الجميع ولن أغيرها مع احترامي لنادي الهلال ، كما أشار أنه ليس سلعة بل رغبة اللاعب هي الاساس في مثل هذه الانتقالات . وعن اختفائه وعدم تواجده في النادي قدم الجبرين اعتذاره لإدارة النادي وقال : أنا بخير ونحن في دولة يضرب فيها المثل بالأمن والأمان وظهوري عبر البرنامج لأثبت للجميع عدم صحة ماتم تداوله . 