بودولسكي يرغب في اللعب بدوري أبطال آسيا مع كوبي 

 عبر لوكاس بودولسكي اليوم الخميس عن أمله في مساعدة فيسل كوبي الياباني على التأهل لدوري أبطال آسيا لكرة القدم في أول مواسم اللاعب الألماني بالدوري الياباني. وأصبح المهاجم الفائز بكأس العالم أكبر اسم ينضم للدوري الياباني منذ انضمام لاعب أوروجواي دييجو فورلان الى سيريزو اوساكا في 2014 وذلك بعدما وقع اللاعب الالماني البالغ من العمر 32 عاما عقدا قدرته وسائل اعلام بمبلغ 5.3 مليون دولار لينتقل من غلطة سراي التركي. وأبلغ بودولسكي الفائز مع المانيا بكأس العالم 2014 مؤتمرا صحفيا في كوبي "لا أشعر بأي ضغوط لاني واجهت كل أنواع الضغوط منذ أن بدأت مسيرتي في كرة القدم". وتابع "لا توجد أي مشكلة. سيكون تحديا كبيرا بالنسبة لي فأنا لا ألعب في أوروبا. ألعب الآن في الدوري الياباني وفي آسيا وهي خطوة كبيرة لكني وضعت أهدافا". وتابع "الهدف الأول القتال على المراكز الثلاثة الأولى في الدوري الياباني للتأهل لدوري أبطال آسيا". وسيخوض بودولسكي مباراته الأولى في 29 يوليو تموز على أرض كوبي أمام أوميا. ويحتل كوبي حاليا المركز 11 متأخرا بفارق 13 نقطة عن كاشيما المتصدر مع دخول المسابقة نصفها الثاني. وأضاف لاعب بايرن ميونيخ وأرسنال السابق "أنا هنا من أجل مساعدة الجميع. لست وحيدا. أعلم أن زملائي سيقدمون لي المساعدة. الآن يتعين علينا التدرب بقوة والقتال في أرض الملعب لمدة 90 دقيقة للخروج بالنقاط الثلاث من كل مباراة". 