الفتح يهزم الحزم برباعية في مباراة مثيرة بالدوري (فيديو) 

 حقق فريق الفتح فوزا عريضا على نظيره الحزم، مساء اليوم الاثنين، بنتيجة 4 -3، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاءت أهداف الفتح عن طريق كل من سفيان بن دبكة في الدقيقة 18، تي فريدي في الدقيقة 49 وكادراي في الدقيقة 51، وعلي الحسن في الدقيقة 80. وسجل أهداف الحزم كل من كارلوس ستراندبيرج من ركلة جزاء في الدقيقة 40، وأسامة يوسف في الدقيقة 59، وعبدالرحمن هاشم اليامي في الدقيقة 90+1. وبتلك النتيجة وصل الفتح إلى 29 نقطة بالتساوي مع الفيحاء صاحب المركز الحادي عشر، بينما تجمد رصيد الحزم عند 27 نقطة بالمركز الثالث عشر.