تعرّف على نتائج الدور ربع النهائي من دوري الأمير محمد بن سلمان 

 انتهت منذ قليل منافسات الدور ربع النهائي، من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني (فيفا 20)، والتي تواصلت منافساتها لليوم الخامس على التوالي، في ظل توقف النشاط الرياضي في المملكة؛ بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وفي مباريات الذهاب فاز فريق التعاون على نظيره العدالة بهدفين مقابل هدف، فيما فاز الهلال على نظيره الرائد بخماسية نظيفة. كما فاز الفتح على نظيره الحزم، بهدفين مقابل هدف، فيما اكتسح النصر نظيره الشباب برباعية دون رد. وفي مباريات الإياب فاز الفتح على نظيره الحزم بهدفين دون رد، بينما فاز النصر على الشباب بثلاثية نظيفة. وتأهل إلى نصف النهائي من البطولة، التعاون والهلال، كما تأهل فريقا النصر ونظيره الفتح. 