الإمارات والسعودية تغيبان عن اجتماع "خليجي 24" في قطر 

 غاب ممثلي الإمارات والسعودية عن اجتماع المكتب التنفيذي لاتحاد كأس الخليج العربي لكرة القدم، الذي عقد أمس الإثنين، لمناقشة "خليجي 24" في قطر، في إشارة إلى عدم رغبة منتخبي "الأبيض" و"الأخضر" المشاركة في الطولة. وحضر الاجتماع كل من جاسم الشكيلي (عمان) وطارق أحمد (العراق) وحميد الشيباني (اليمن)، إلى جانب الأمين العام لاتحاد كأس الخليج، جاسم الرميحي، والأمين العام المساعد، أحمد النعيمي (البحرين). وقال الموقع الرسمي لاتحاد كأس الخليج العربي لكرة القدم، إن الاجتماع ناقش عدداً من الموضوعات، في مقدمتها اعتماد موعد إقامة بطولة كأس الخليج العربي في نسختها الـ24 في الدوحة، خلال الفترة من 27 نوفمبر (تشرين الثاني) وحتى 9 ديسمبر (كانون الأول) من العام الحالي. كما تمت مناقشة التعديلات التي رفعتها لجنة تعديل اللوائح، وتمت الموافقة عليها مع المزيد من الدراسة الإضافية ليتم اعتمادها بشكلها النهائي. وناقش الاجتماع ترشيحات الأعضاء للجان القضائية، والتي تضم الانضباط والاستئناف، تمهيداً لعرضها على الجمعية العمومية لاعتمادها. 