شرفي نصراوي : لهذه الأسباب .. القروض لن تضر الأندية السعودية 

 أصر عضو شرف نادي النصر سلمان فهد المالك ، على أن القروض لن تضر الأندية السعودية والشراكة مع البنوك تجبر المسؤولين على التنظيم المالي ، مؤكدا بأنه في حال لم يتواجد القرض لللأندية بالتوقيت الحالي لكانت العقوبات وخيمة . وقال سلمان المالك عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " لمن يعتقد أن القروض ستضر بالأندية وتحديداً هنا أتكلم عن نادي النصر بالعكس تماماً الشراكة مع البنوك تجبرك على التنظيم المالي والمتبع عالمياً " . وأضاف : " لو لم يتواجد القرض بهذا التوقيت لكانت العواقب وخيمة وبوجود القرض أيضاً نتمكن من التفاوض بشكل أفضل ، حتى لو لم يوجد قرض الأندية لن تستفيد من حقوقها لدي الرابطة أو الاتحاد لإنها ستحول كل قضايها حتى لو تعدت ما يستحق النادي من مداخيل " . وتابع : " لذا بوجود القرض و وجوب سداد القرض المستحق كل ربع سنة أو نصف سنة سوف يجبر النادي على ترتيب التدفقات النقدية لديه ( المداخيل - المصروفات ) ، بالمجمل الأمور الماليه بالأندية تفتقد للتنظيم لعدم وجود وجوب الاتزام لكن بوجود البنوك الموضوع ليس اختياري لهذا أجد تلك القروض مفيدة " . وأتم المالك تغريداته ، قائلاً : " الأندية ومجالس إداراتها لابد أن تستفيد من هذه الأزمة بترشيد الصرف والتأكد من قنوات التعاقد ونظاميتها (مو كل مرة تسلم الجرة) ، الشكر الجزيل للرئيس العام على تفهمه لوضع الأندية والمخاطر المحيطة بها من قضايا خارجية حرجة جداً والموافقة على الاقتراض جزء من الحل " . 