الهريفي يكشف عن تصويته في الكرة الذهبية السعودية 

 كشف نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، عن تصويته للأفضل ( أفضل لاعب ومدرب ولاعب واعد وحارس مرمى ) في الموسم الكروي المنصرم بالكرة السعودية . ووفقاً لما أبرزه الهريفي عبر حسابه الشخصي بتويتر ، فقد أختار نجم العالمي السابق مدرب التعاون جوزيه جوميز كأفضل مدرب وحل ثانياً السويسري كريستيان جروس " الأهلي " وثالثاً الأوروجوياني دا سيلفا " النصر " . وفيما يخص جائزة أفضل لاعب في الدوري السعودي للمحترفين في الموسم المنصرم ، صوت الموسيقار لمهاجم النصر محمد السهلاوي ( 21 هدفاً ) في المرتبة الأولى ثم أختار السوري عمر السومه هداف الأهلي والدوري ( 22 هدفاً ثانياً ، وأتى بالبولندي أدريان ميرزيفسكي محترف النصر ثالثاً . وبخصوص أفضل حارس مرمى ، صوت الهريفي لحامي عرين النصر والأخضر عبدالله العنزي في المركز الأول والثاني عبدالله المعيوف حارس مرمى الأهلي والثالث مسلم آل فريج " الخليج " . وعن أفضل لاعب واعد ، فقد منح لاعب العالمي السابق صوته الأول لنجم الاتحاد الشاب عبدالفتاح عسيري ثم لاعب الشباب المميز عبدالمجيد الصليهم ثانياً ، والثالث رياض البراهيم لاعب هجر المنتقل للاتحاد بداية من الموسم المقبل .     