"الجماز": هناك لاعبون في الهلال يجب التخلص منهم (فيديو) 

 أكد الإعلامي الرياضي عبد الرحمن الجماز، أن هناك لاعبين داخل صفوف فريق الهلال، يجب التخلص منهم، خلال الفترة المقبلة. وقال "الجماز"، في تصريحات لفضائية "24 الرياضية": "هناك بعض اللاعبين ليس من المرجح أن يبقوا في الهلال، وتبقى عملية التخلص منهم ورحيلهم إلى نادٍ آخر هو الخيار الأفضل". وتابع: "الهلال يمتلك مواهب كبيرة، ولكنهم لم يعمروا وتم التخلص منهم.. هل هناك محور أفضل من خالد عزيز، ولكني كنت أول المطالبين برحيله عن الهلال، لأنه لم يكن يناسب الهلال". وأشار الإعلامي الرياضي، إلى أن هناك لاعبين على مستويات فنية عالية، ولكن ليست لديهم جوانب انضباطية كبيرة، وهذا ما يؤثر على زملائهم في الفريق، ومن الأفضل أن يغادروا.    عبدالرحمن الجماز : هناك بعض اللاعبين في الهلال يجب التخلص منهم .#ملفات pic.twitter.com/9gbJizVfla
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) April 18, 2021  