إسبانيا تتأهل لنهائي دوري أمم أوروبا بثنائية أمام إيطاليا (فيديو وصور) 

 تأهل المنتخب الإسباني لنهائي بطولة دوري أمم أوروبا، بعد الفوز أمام نظيره الإيطالي بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما أمس (الأربعاء). وتقدم منتخب إسبانيا في الدقيقة 17 عن طريق لاعبه فيران توريس قبل أن يُسجل اللاعب ذاته في الدقيقة 45 ثم قلص بيليجريني الفارق بهدف لصالح منتخب إيطاليا في الدقيقة 83. وتأهل المنتخب الإسباني إلى المباراة النهائية لبطولة دوري أمم أوروبا التي ستقام 10 أكتوبر المقبل، لينتظر الفائز من مباراة منتخبي بلجيكا وفرنسا، فيما سيخوض المنتخب الإيطالي مباراة تحديد المركز الثالث مع الخاسر من مباراة منتخبي بلجيكا وفرنسا.      