ياسر يشارك في تدريبات الهلال .. ونيفيز يتعافى من الكدمات 

 استأنف لاعبو فريق "الهلال" الأول لكرة القدم مساء يوم الاثنين تدريباتهم على الملعب الرديف بمقر النادي، بعد تمتعهم براحة يومي السبت والأحد، وتركّز المران على الجانبين البدني والفني، حيث بدأ المران بتدريبات لياقية تلتها تطبيقات خاصة على الاستلام والتسليم شارك خلالها القائد "ياسر القحطاني" قبل أن يعود إلى النادي الصحي لاستكمال برنامجه التأهيلي، فيما اختتم مدير الجهاز الفني "سامي الجابر" المران بمناورة على ثلث مساحة الملعب شهدت مشاركة المحترف البرازيلي "تياقو نيفيز"بعد تعافيه من الكدمات التي لحقت به في مباراة نجران، في حين لم يتواجد اللاعب "ماجد المرشدي" في تدريبات اليوم بعد تقديمه عذر مسبق لإدارة كرة القدم؛ نظير ظروف والده الصحية. هذا وسيغادر المحترف الإكوادوري "سيقاندو كاستيلو" في وقت مبكر من صباح يوم غد الثلاثاء إلى الولايات المتحدة الأمريكية، للالتحاق بمعسكر منتخب بلاده. يذكر أنّ الفريق سيجري تدريباته يوم غد الثلاثاء على فترتين، حيث سيؤدي حصة صباحية في النادي الصحي بمقر النادي، فيما سيكون المران المسائي عند الساعة الـ06:30 مساءً على الملعب الرديف بالنادي، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة المران فقط. 