الجاسم: طوينا صفحة الهلال.. ونقاط الفيصلي هدفنا 

 أبدى مدافع النادي الأهلي محمد آل فتيل جاهزيته التامة للمشاركة في لقاء اليوم الخميس أمام الفيصلي لحساب الجولة الـ 11 من "دوري جميل"، وذلك بعد دخوله التدريبات الجماعية خلال اليومين الماضية، بينما لازال أمر مشاركة الحارس ياسر المسيليم معلقاً، ويحتاج لمزيداً من الوقت قد تصل إلى أسبوع. ويسعى الجهاز الطبي في النادي لتجهيز المسيليم بشكل سريع من أجل الاستفادة من خدماته في المباريات المقبلة. من جانبه، أكد قائد النادي الأهلي تيسير الجاسم قدرة فريقه على تعويض الخسارة الماضية أمام الهلال، بالفوز على الفيصلي، مؤكداً حسن استعدادهم للمباراة طمعاً في تغيير المستوى نحو الأفضل. وقال لـ "الرياض": "نأمل بالظهور بصورة مختلفة لتعويض خسارتنا أمام الهلال، والتي بالتأكيد لن تؤثر على معنوياتنا، إذ تعتبر موقعة الفيصلي مهمة للغاية ونسعى خلالها لتحقيق نتيجة إيجابية لوقف النزيف النقطي والعودة إلى سكة الانتصارات أمام خصم شرس يلعب على أرضه، حصد النقاط الثلاث سيمنحنا ثقة أكبر للعودة للمنافسة". وأضاف :"تفكيرنا منصب على المباريات المقبلة، وطي صفحة الهزيمة، إذ تم مناقشة الأخطاء التي عالجناها ولن نقع فيها مجدداً، وأتمنى أن نكون في أفضل حالاتنا". وشدد في ختام حديثه على أن لدى زملائه اللاعبين الطموح الكبير بالمحافظة على لقب الدوري، وزاد: "لن نتهاون في أي لقاء وسنسعى لتلبية رغبات جماهيرنا التي تقف وتدعم مسيرتنا دائماً، وأطالبهم بمواصلة ذلك بالتواجد بكثافة في المباريات المتبقية التي تتطلب تضافر كل الجهود". 