"سيتم منع الصياح بالمدرجات".. هولندا تعلن موعد عودة الجماهير للملاعب 

 أعلن رئيس الوزراء الهولندي، مارك روته، عزم بلاده السماح للجماهير بحضور المباريات من المدرجات مرة أخرى بداية من مطلع شهر سبتمبر المقبل. وأشار روته ـ خلال تصريحات صحفية له اليوم الأربعاء ـ إلى أنه سيكون بين كل مشجع والآخر مسافة 1.5 متر، كما سيتم حظر الهتافات أو الغناء ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا. وكان الاتحاد الهولندي لكرة القدم قد أعلن في شهر أبريل الماضي إنهاء الموسم الحالي 2019-2020 من بطولة الدوري دون تحديد بطل، بسبب أزمة فيروس كورونا. 