نجل مرتضى يشترط الـ40 مليون يورو 

 .تستعد إدارة نادي الاتحاد لبدء مفاوضات شراء عقد المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" نهائيًّا من نادي الزمالك المصري، ليصبح لاعبًا اتحاديًّا خالصًا اعتبارًا من الموسم المقبل. وكشف أحمد مرتضى منصور عضو مجلس إدارة الزمالك، عن أن نادي الزمالك سيستقبل في غضون أيام مندوبًا من نادي الاتحاد ليمثل النادي الجداوي في مفاوضات شراء كهربا المعار من الزمالك للاتحاد. وفي مفاجأة غير سارة لإدارة نادي الاتحاد، شدد أحمد مرتضى منصور على أن نادي الزمالك متمسك بالثمن الذي حدده رئيس النادي مرتضى منصور لبيع اللاعب وهو أربعون مليون يورو، موضحًا أن النادي سيضع هذا المبلغ بالكامل كمقدم كمقدم لإنشاء الاستاد الجديد الخاص بنادي الزمالك الذي سيتكلف نحو مليار جنيه مصري. جدير بالذكر أن الاتحاد يرغب بشدة في شراء كهربا بعدما أثبت اللاعب جدارته بارتداء قميص النمور بتقديم مستوى مميز مع الفريق، ونجاحه في نيل إعجاب الجمهور والجهاز الفني وإدارة النادي. 