ميليسي يودع الهلال على طريقته الخاصة 

 ودّع الأوروجوائي، نيكولاس ميليسي، لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، اليوم الإثنين، جماهير الفريق في إشارة إلى رحيله عن صفوف الفريق. وشارك ميليسي -عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"- مجموعة من الصور للبطولات الثلاث التي توج بها مع الهلال، بلقبي الدوري السعودي، وكأس خادم الحرمين الشريفين، إلى جانب وصافة دوري أبطال آسيا، الموسم الماضي. وكتب لاعب خط الوسط الأوروجوائي عبر حسابه: "شكرًا لكم جميعًا، سأظل محتفظًا بكم في قلبي". وكان سامي الجابر، رئيس الهلال الجديد، قد أكد أنه يعتزم تغيير 5 لاعبين أجانب، والإبقاء فقط على عمر خربين، وكارلوس إدواردو، قبل أن يبدي أيضًا تمسكه بالحارس، علي الحبسي. وانضمّ ميليسي، 25 عامًا، إلى الهلال في صيف 2016، قادمًا من دانوبيو الأوروجوائي. 