العثمان يؤكد : معسكر تركيا ناجح ، والنصر قادر على مواصلة حصد الألقاب 

 اعترف سالم العثمان عضو مجلس إدارة نادي النصر ومدير عام كرة القدم ورئيس بعثة الفريق الكروي الأول ، بالمعسكر التحضيري للموسم الجديد في تركيا ، بأن المعسكر حقق الأهداف المرجوة منه ، مقدماً شكره الكبير لسمو رئيس مجلس إدارة النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر . وقال العثمان في تصريحات صحفية : " المعسكر ولله الحمد كان ناجحاً بكل المقاييس من خلال الروح العالية والانضباطية الكبيرة التي ظهر بها اللاعبين والجهد الكبير الذي بذلوه في التدريبات الصباحية والمسائية يؤكد أن نجوم العالمي لديهم العزيمة والإصرار على إكمال المشوار والمحافظة على المنجزات والمكتسبات التي تحققت الموسم الماضي بإذن الله " . وأضاف : " الجهاز الفني بقيادة المدرب كانيدا والطاقم المساعد له كان له دور حيوي وفعال في هذا المعسكر ، والمدرب طلب عدم إجراء أي لقاء ودي خلال المعسكر وفضل أن يكون التركيز على الجوانب اللياقية والتكتيكية على أن تكون المباريات الودية بعد عودة الفريق إلى الرياض بالإضافة إلى مشاركة في دورة العين الدولية في أواخر شهر رمضان المبارك " . وأشار : " أشكر سمو رئيس مجلس إدارة النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر على متابعته الدائمة لأحوال المعسكر وسعيه الدائم لتوفير أقصى درجات الراحة لكافة أفراد البعثة ، وحضوره لتمرين أمس الأول واجتماعه باللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والطبية ما هو إلا تأكيد على اهتمام سموه بالجميع وهذا الشيء لا يستغرب منه ". وتابع : " أشكر سعادة نائب الرئيس العميد فهد المشيقح على متابعته للمعسكر من خلال اتصالاته الدائمة والمستمرة " . وأردف : " الجهاز الإداري و الفني والطبي والإعلامي بذل مجهودات كبيرة جداً ، والعمل يسير وفق منظومة متكاملة تسعى لتحقيق أفضل النتائج الايجابية بمشيئة الله " . وإختتم العثمان تصريحاته ، قائلاً : " أطالب الجماهير النصراوية باستمرار دعمها ووقفتها التي كانت حديث الشارع الرياضي في الموسم الماضي ليستمر الفريق في منصات التتويج بحول الله وقوته ". 