مدالله العليان: مرحلة جديدة وتحدي كبير مع الهلال 

 قدم مدالله العليان اليوم الثلاثاء شكره مجلس إدارة ناد يالهلال على ثقتهم به وأكد تطلعه للمرحلة الجديدة المقبلة مع بطل آسيا بتحدٍ كبير في صفوف الزعيم. كما وجه مدالله العليان رسالة إلى إدارة ولاعبي وجماهير فريقه السابق التعاون بعد إنتهاء علاقته معه بتوقيعه على عقد انتقاله إلى الزعيم العالمي خلال فترة الانتقالات الحالية، بعد 5 مواسم قضاها مع سكري القصيم، وذكر مدالله عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شكراً من القلب لكل رجالات التعاون، ولإدارة النادي برئاسة محمد القاسم، والشكر موصول للجماهير الغالية، وجميع العاملين في النادي، وزملائي اللاعبين، أتمنى أن أكون قد وفقت بخدمة هذا الكيان الكبير كما يجب، وأعتذر عن أي تقصير، دعواتي للتعاون بدوام التوفيق والنجاح». وكتب مدالله في تغريدة ثانية خص بها فريقه الجديد الهلال بالقول "الحمد لله، مرحلة جديدة وتحدي كبير مع الزعيم، أشكر مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل على ثقتهم ، وأسأل الله التوفيق لي ولجميع زملائي بأن نقدم دائماً ما يسعد جمهور الهلال". وكانت إدارة الزعيم العالمي قد أعلنت شراء فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده مع التعاون وبذلك يرتدي اللاعب القميص الأزرق لمدة ثلاثة مواسم ونصف الموسم ابتداءً من يناير الحالي. 