"العطوي" يُجهز "سليتي" للجولة الرابعة 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لفريق الاتفاق، خالد العطوي، يتطلع رفقة جهازه الفني للاستفادة من خدمات لاعب فريقه نعيم سليتي بداية من الجولة الرابعة في الدوري المجدولة في 11 و 12 سبتمبر المقبل. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن اللاعب التونسي يخضع خلال الفترة الحالية لجلسات علاج داخل عيادة ناديه، تليها مرحلة ثالثة وأخيرة تقضي بتأهيله انفراديًا داخل الملعب. ويغيب سليتي، الذي يُعاني من إصابة في الرباط الجانبي للركبة، عن الاتفاق منذ فترة الإعداد في شهر يوليو الماضي وحتى مباريات الموسم الجاري. 