“باماقوس” يعلق على قرار لجنة الانضباط بتغريم الهلال والاتحاد بـ205 آلاف ريال ! 

 علق الإعلامي الرياضي هيثم باماقوس، بتغريم ناديي الهلال والاتحاد بمبلغ 205 آلاف، وذلك لارتكاب جماهير الفريقين لمخالفات في الدوري والكأس. وقال “باماقوس” خلال تصريحات لفضائية KSA Sports :”من خلال الكاميرا بالامكان معاقبة الأشخاص الذين يرمون “المقذوفات”.. وهناك جماهير من نادي ترمي لكي تضر نادي آخر”. ويذكر أن لجنة الانضباط حذّرت ناديي الهلال والاتحاد، من أنه في حال تكرار المخالفة سيتم تشديد العقوبة حسب المادة 11 من اللائحة، مشيرةً إلى أن القرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة 39 من لائحة الانضباط والأخلاق.    #الديوانيه#هيثم_باماقوس : من خلال الكاميرا بالامكان معاقبة الأشخاص الذين يرمون "المقذوفات" .. وهناك جماهير من نادي ترمي لكي تضر نادي آخر . pic.twitter.com/oYbxbE61aG
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) May 8, 2019  