السلطات الفرنسية تطلق سراح بلاتيني بعد استجوابه بشأن منح قطر تنظيم مونديال 2022 

 أطلقت السلطات الفرنسية سراح الرئيس السابق للاتحاد الأوروبي لكرة القدم ميشيل بلاتيني، وذلك بعد سماع أقواله لعدة ساعات في تحقيقات حول منح قطر تنظيم بطولة كأس العالم 2022. وأكد وليام بوردون، محامي أسطورة كرة القدم الفرنسية السابق، أن بلاتيني لم يعد قيد الاحتجاز، مؤكداً أنه بريء وما جرى معه لم يكن احتجازاً وإنما كان المحققون يرغبون في سماع أقواله كشاهد. يذكر أن بلاتيني اعترف مسبقاً بوقوفه بجانب قطر لاستضافة كأس العالم ضد منافستها الولايات المتحدة الأمريكية، فيما كان رئيس الاتحاد الدولي السابق جوزيف بلاتر، قد كشف أن الرئيس الفرنسي الأسبق نيكولا ساركوزي قد تدخل وطلب من بلاتيني التصويت لصالح قطر. 