ريال مدريد يقلب الطاولة على يوفنتوس في الكأس الدولية للأبطال 

 تغلب فريق ريال مدريد الإسباني على يوفنتوس الإيطالي 3 /1 فجر اليوم الأحد في بطولة الكأس الدولية للأبطال لكرة القدم المقامة بالولايات المتحدة الأمريكية. ونجح النادي الملكي في تحويل تأخره بهدف أمام يوفنتوس إلى الفوز بثلاثة، بواقع هدف في الشوط الأول وهدفين في الشوط الثاني. وتقدم يوفنتوس بهدف عكسي في الدقيقة 12 سجله داني كارفاخال مدافع الريال بالخطأ في مرماه. وادرك الجناح الويلزي جاريث بيل التعادل للنادي الملكي في الدقيقة 39 بتسديدة قوية من على حدود منطقة الجزاء. وبعد مرور دقيقتين من بداية الشوط الثاني أضاف ماركو اسنسيو الهدف الثاني لريال مدريد بمساعدة الوافد الجديد فينيسوس جونيور. وتألق اسنسيو للمرة الثانية وسجل الهدف الثالث للنادي الملكي في الدقيقة 56 بتسديدة قوية لمست يد حارس يوفنتوس فوسيتش تشيزني وسكنت الشباك. ولم يشارك النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو في المباراة بعد انتقاله لصفوف يوفنتوس الشهر الماضي قادما من النادي الملكي الذي خاض معه مسيرة مذهلة. 