الحدث الرياضي الأبرز عالمياً.. إقامة نزال الدرعية التاريخي بين الملاكمَين "جونيور" و"جوشوا" غداً 

 تشهد الدرعية مساء غدٍ السبت إقامة النزال التاريخي في الملاكمة، بين الملاكمين المكسيكي آندي رويز جونيور، والبريطاني أنثوني جوشوا. وتعد هذه المباراة الحدث الرياضي الأبرز عالمياً هذه الأيام، إذ سيسعى جونيور حامل اللقب للمحافظة على لقبه غداً في ميدان الدرعية، فيما يصمم جوشوا على الفوز في النزال التاريخي للثأر من منافسه المكسيكي واستعادة الألقاب من جديد. ويحظى هذا النزال باهتمام إعلامي لافت، حيث وصلت أكثر من 200 وسيلة إعلامية إلى المملكة لتغطية هذا الحدث وأجرت لقاءات وحضرت مؤتمرات وزارت ميدان الدرعية، كما وصل مشجعو الملاكمَين من أكثر من 60 دولة حول العالم لحضور النزال. ووصل الملاكمان إلى المملكة الأسبوع الماضي، لبدء معسكر التدريب الذي تضمن لقاءات إعلامية وزيارات مجتمعية وجلسات تدريب مفتوحة ومؤتمراً صحفياً، وقياس الأوزان أمام العامة في فعالية نُظمت بفندق الفيصلية بحضور إعلامي محلي وعالمي. وقال الملاكمان إنهما حظيا بحفاوة استقبال منذ وصولهما المملكة ووجّها الشكر لجميع السعوديين على حسن الضيافة، مشيرَين إلى أنهما تدربا كثيراً استعداداً للنزال ويسعيان لكتابة التاريخ على أرض الدرعية. جدير بالذكر أن ميدان الدرعية الذي سيحتضن النزال التاريخي، شُيّد على مساحة 10 آلاف متر مربع، وتتسع مدرجاته لـ15 ألف متفرج، وسيشارك في تنظيم الفعالية أكثر من 2000 موظف. وتبدأ المواجهات التمهيدية في السادسة مساء غدٍ السبت، وتضم الملاكم السعودي زهير القحطاني، إضافة إلى مايكل هنتر، أليكساندر بوفكتيني، ديليان وايت وغيرهم، في حين ينطلق النزال في تمام الـ12 منتصف الليل.     