يوفنتوس الإيطالي في جدة من أجل مباراة استعراضية 

 قدمت أحد الشركات المنظمة للأحداث الرياضية بالمملكة مقترحاً إلى الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي، أبدت من خلاله استعدادها لاستقطاب نادي يوفنتوس الإيطالي بطل الدوري، ووصيف دوري أبطال أوروبا، من أجل خوض مباراة استعراضية في جدة. وأبدت الجهتين موافقتهم على المقترح المقدم من قبل الشركة لعدم وجود أي منافسات رياضية سعودية في ذلك التاريخ بالإضافة لموافقة الهيئة العامة للرياضة على استخدام الشركة للملاعب المملوكة لها. يذكر أن الشركة المنظمة لازالت في انتظار رد النادي الإيطالي والإيضاح بخصوص مشاركة كافة لاعبيه المحترفين من عدمها. 