فيصل أبو ثنين يفتح النار على نجوم الهلال 

 شن نجم الهلال والمنتخب الوطني السابق، فيصل أبو ثنين، هجومًا عنيفًا على لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، وذلك بعد الخسارة أمام ضمك بهدف دون رد، اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ18 بدوري المحترفين. وقال "أبو ثنين"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هلال بلا طعم ولا نكهة ولا هوية!.. هلال متهالك لا يستطيع بناء هجمة ولا يمنع عن بابه أي هجمة!". وتابع: "كاريلو في حالة سيئة جدا، وغوميز كالعادة مشاركة شرفية، وفييتو خسارة فيه قيمة الطائرة الخاصة، وكويلار لاعب سلبي ولا يناسب أسلوب وطريقة لعب الفريق.. هلال محزن". وأشار: "عندما أقوم ببناء فريق فإني أبحث دائما عن أناس يحبون الفوز، وإذا لم أعثر على أي منهم فإنني أبحث عن أناس يكرهون الهزيمة.. تمريرة سحرية من الموهوب ناصر الدوسري اختصرت الكثير من معاناته وتجاهله من قبل رازفان، ومعاناة وسط الهلال بقيادة فييتو وكويلار".    هلال بلا طعم ولا نكهة ولا هوية..!هلال متهالك لا يستطيع بناء هجمة ولا يمنع عن بابه اي هجمة..!!كاريلو في حالة سيئة جدا..!جوميز كالعادة مشاركة شرفية..!فييتو خسارة فيه قيمة الطيارة الخاصة..!كويلار لاعب سلبي ولا يناسب اسلوب وطريقة لعب الفريق ..!هلال محزن..!
 — فيصل ابوثنين (@FaisalAbuthnain) February 14, 2021  