حقيقة تدهور حالة لاعب الأهلي السابق "مؤمن زكريا" الصحية 

 كشفت زوجة لاعب النادي الأهلي السابق، المحترف المصري مؤمن زكريا حقيقة تدهور الحالة الصحية للاعب في الفترة الأخيرة. وأكدت زوجة مؤمن زكريا عبر حسابها الرسمي على "إنستقرام" أن ما يتردد عن تدهور حالة اللاعب غير صحيح على الإطلاق. وأوضحت زوجة لاعب الأهلي السابق أن زوجها شعر بدوار قبل 10 أيام ونقل للمستشفى وخضع لبعض الفحوصات ثم غادر إلى منزله منذ قرابة الأسبوع، حيث طالبت مروجي الشائعات بالتوقف عن ذلك مشددة على أن قراءة مثل هذه الأنباء تصيب أسرته بالحزن الشديد. 