المغربي "حمدالله" و"العبيد" يغيبان عن النصر في افتتاح الدوري 

 ذكرت مصادر أن المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله لن يشارك في مباراة الفريق الأول لنادي النصر في افتتاح دوري النجوم أمام نظيره أحد يوم الخميس المقبل. وأوضحت وفقا لـ "الرياض" أن حمدالله الذي كان آخر المحترفين في نادي النصر وصولا للرياض أمس الأحد سيخضع لتدريبات لياقية بشكل انفرادي قبل الانخراط في الاشتراك بالمباريات. وأضافت أن الظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد سيغيب كذلك عن مباراة أحد لعدم تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في الأيام القليلة الماضية وما زال يخضع للعلاج. 