مران الشباب: حفل وداع لفاروق بن مصطفى.. وغياب ثنائي الفريق 

 أقام فريق نادي الشباب حفل وداع للاعبهم فاروق بن مصطفى على هامش مرانهم مساء اليوم (الثلاثاء)؛ استعداداً لمباراتهم أمام الهلال. وقاد المدير الفني بيدرو كايشينيا التدريبات التي بدأت بتمارين إحماء وتسخين ولياقة خفيفة تحت إشراف مدرب اللياقة أوسكار فارياس. وطبق اللاعبون بعض التدريبات الفنية والتكتيكية من خلال تدريبات ترفيهية، اطمأن من خلالها المدرب على جاهزيتهم للقاء الهلال غداً. وغاب عن التدريبات الثنائي أسبيريا وسيبا للإصابة. وشهدت التدريبات حضور رئيس مجلس الإدارة خالد البلطان. ويلتقي الشباب نظيره الهلال مساء يوم غد (الأربعاء) في ختام منافسات بطولة الدوري. 