تطورات جديدة بشأن إصابة نجم الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن انتظار إدارة النادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، قراراً عالمياً، لحسم إصابة نجم الفريق الأول لكرة القدم طلال العبسي، والتي تعرض لها أثناء مشاركته في تدريبات الفريق الأيام الماضية. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن إدارة النادي الأهلي أرسلت التقارير الصادرة من المركز الطبي الذي أجرى فيه طلال العبسي فحوصاته للكشف على موضع إصابته الأسبوع الماضي، إلى أحد الجراحين العالميين المتخصصين في إصابات غضروف الركبة. وأوضحت المصادر أن إدارة الأهلي ستنتظر قرار الجراح الطبي الخاص بنوعية إصابته؛ لتحديد هل يحتاج إلى عملية جراحية أم سيتم الاكتفاء بتمارين التقوية وفترة التأهيل قبل موعد عودته إلى التدريبات الجماعية مع زملائه اللاعبين. وأشارت المصادر إلى سلامة أربطة اللاعب، وأن الفحوصات بينت أن العبسي كان يشكو من آلام الغضروف الخارجي للركبة في وقت سابق، وتجددت الآلام بعد اشتراكه مع أحد زملائه اللاعبين في إحدى الحصص التدريبية الأسبوع الماضي. 