رسميًا.. نايف هزازي ينضم لنادي التعاون لمدة عام (صور) 

 وقّع لاعب نادي النصر السابق الدولي نايف هزازي، اليوم (الأحد) للعب مع نادي التعاون، خلال الموسم الحالي في دوري جميل. وأظهرت صورٌ توقيع هزازي للانضمام لنادي التعاون، كما ظهر وهو يحمل قميص النادي، الذي أعلن على حسابه في "تويتر" أن هزازي سيلعب للفريق لمدة عام مع أفضلية التجديد لموسم ثانٍ، وذلك بدعم من الرئيس الفخري للنادي الشيخ تركي آل الشيخ. وكان اللاعب الدولي وقّع مخالصة مع نادي النصر بعد نهاية الموسم الرياضي الماضي، وقضى موسمين داخل أسوار الفريق الأصفر.   