كانافارو معجب بالفئات السنية .. و يطالب ب"سامي النجعي" 

 طلب الإيطالي كانافارو مدرب فريق النصر من إدارة ناديه تصعيد اللاعب الشاب سامي النجعي من درجة الشباب إلى الفريق الأول لرغبته الاستفادة من خدماته في الوسط المتقدم وهو الأمر الذي وافقت عليه إدارة النادي. وستقوم بتصعيد اللاعب إلى الفريق الاولمبي على أن يحق له أن يلعب مع الفريق الاول بعد الفترة الشتوية، في وقت سيدخل اللاعب بتدريبات الفريق الاول خلال اليومين المقبلين لينضم لعدد من اللاعبين الاولمبيين وهم الحارس وليد العنزي والمدافع عبدالله مادو ولاعبا خط الوسط أيمن فتيني وعصام القرني والمهاجم طارق العواد. وكان كانافارو قد أبدى إعجابه بعدد من لاعبي الأولمبي والشباب، وأسر لإدارة ناديه بأن الفئات السنية تمتلك عناصر جيدة تستطيع أن تحجز مقعداً لها في الفريق الاول خلال الفترة المقبلة. وسبق وحقق شباب وناشئو النصر في الموسم الماضي بطولتي الدوري في الدرجتين، كما حقق فريق الشباب كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم هذا الموسم بعد فوزه قبل أسبوعين على الاتحاد بهدف وحيد، وتحوي قائمة منتخب شباب الاخضر على تسعة لاعبين من النصر مما يؤكد قوة القاعدة لدى النادي العاصمي. 