المحترف الجديد: أتمنى مضاعفة أسطورة الأهلي 

 انخرط البرازيلي ليونادرو دي سيلفا، المحترف الجديد بصفوف فريق الأهلي، في الأجواء بالمملكة، وبدا عليه أنه وجد تفاهمًا كبيرًا مع زملائه بفريقه الجديد الذي لم يمضِ على انضمامه له سوى أقل من يومين. ونشر اللاعب البرازيلي على حسابه بموقع "إنستجرام" صورة جمعته بالسوري عمر السومة مهاجم الأهلي، وكتب تعليقًا أشاد فيه بالشعب السعودي الذي وصفه بأنه عظيم، كما أشاد بلاعبي الأهلي وقال إن زملاءه بالفريق رائعون. وأعرب دي سيلفا عن أمله في أن يسهم مع زملائه بالأهلي في مضاعفة أسطورة الأهلي بالمملكة.  