هوارد ويب: سأقضي على الصافرة الأجنبية في الملاعب السعودية 

 أكد مدير دائرة التحكيم باتحاد الكرة السعودي الإنجليزي هوارد ويب، أنه سيسخر خبراته التي اكتسبها خلال فترة عمله الطويلة في مجال التحكيم، للقضاء على وجود حكام أجانب في الملاعب السعودية، وجعل مباريات البطولات السعودية بصافرة سعودية 100%. وفي أول تصريح له عقب وصوله الرياض أول أمس، أكد ويب أنه لن يتولى تكليف حكام دوري "جميل" بمفرده، لكنه سيتعاون مع رئيس لجنة الحكام عمر مهنا في ذلك، مضيفاً بأن قضية التكليف لا تهمه كثيراً، وما يهمه هو تخريج حكام يشرفون على الكرة السعودية. وتابع رئيس دائرة التحكيم قوله، إنه أصبح لديه فكرة عن الحكام السعوديين عقب زيارته للمعسكر الخارجي لهم، وأنه حضر "سوبر لندن" بين الهلال والنصر. وأضاف، بأنه لم يحضر معه أي مساعد، لكنه سيعمل على جلب مدربين حكام ومحاضرين عالميين من أجل تحقيق هدف تطوير التحكيم السعودي. 