رغم خسارة بطاقة نهائي دوري أبطال آسيا.. النصر يمتلك فرصة اللعب في مونديال الأندية 

 اصبح أمام فريق النصر ، فرصة للمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية عام 2021، رغم خسارته أمام بيرسبوليس الإيراني في نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2020، بركلات الترجيح بنتيجة 3-5. ومن جانبه، أوضح الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم في تاريخ ديسمبر 2019، أن المكتب التنفيذي اعتمد صعود كل من بطل دوري أبطال نسخة 2020 إضافة إلى وصيفه، إلى جانب نصف مقعد يتأهل للمنافسة عليه الفريق الفائز من المباراة التي تجمع بين الفريقين الخاسرين في نصف نهائي كل منطقتي الشرق والغرب. ومن المقرر أن يواجه النصر، الفريق الخاسر في نصف نهائي البطولة من شرق القارة، لمواجهته في مباراة فاصلة، على أن يلعب المنتصر لقاء الصعود أمام فريق من قارة أوقيانوسيا. وستقام بطولة العالم للأندية بمشاركة 24 فريقاً للمرة الأولى، في الفترة ما بين 17 يونيو حتى 4 يوليو 2021، لكنها قد تتأجل لنهاية العام نفسه أو العام الذي يليه 2022، بسبب تداعيات فيروس كورونا.       