ليفربول يُعلن مدة غياب هندرسون الأولية عن الفريق 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي، خضوع قائده جوردن هندرسون، لعملية جراحية لعلاج الإصابة التي كان قد تعرض لها خلال مباراة إيفرتون. وأشار نادي ليفربول، عبر بيان رسمي صادر عنه، اليوم (الجمعة)، إلى عدم وجود فترة زمنية محددة لعودة هندرسون للملاعب ولكن فترة غيابه ستمتد إلى ما بعد التوقف الدولي المقرر له أواخر الشهر القادم على أقل تقدير. ونوه ليفربول، إلى أن الطاقم الطبي التابع له سيقوم بمتابعة عملية تعافي قائد الفريق والتقدم الذي سيحرزه في البرنامج التأهيلي لتحديد موعد عودته إلى التدريبات الجماعية. 