رونالدو ينافس ميسي وسواريز على جائزة أفضل لاعب في أوروبا 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الأربعاء القائمة النهائية التي ستتنافس على جائزة أفضل لاعب في قارة أوروبا لموسم 2014 / 2015، والتي سيكشف النقاب عن الفائز بها يوم 27 أغسطس الجاري في مدنية موناكو الفرنسية، خلال الاحتفال بقرعة مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا. وضمت القائمة الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي والهداف الأوروجواياني لويس سواريز نجما برشلونة الأسباني، بالإضافة إلى البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الأسباني. وتصدر النجوم الثلاثة الاستفتاء الذي جرى بين وسائل الإعلام الرياضية للاتحادات الـ54 الأعضاء في يويفا، ويأمل رونالدو في المحافظة على الجائزة التي أحرزها في العام الماضي، فيما يتطلع غريمه اللدود ميسي، للحصول عليها مجددا بعدما توج بها عام .2011 وكان ميسي وسواريز قد ساهما بنسبة كبيرة في تتويج برشلونة بالثلاثية التاريخية (الدوري الأسباني وكأس الملك ودوري الأبطال) في الموسم الماضي، فيما تقاسم ميسي ورونالدو صدارة قائمة الهدافين التاريخيين لدوري الأبطال برصيد 77 هدفا لكل منهما. وأخفق جيانلويجي بوفون حارس مرمى يوفنتوس الإيطالي، الذي قاد الفريق للتأهل لنهائي دوري الأبطال في الموسم الماضي أمام برشلونة، في التواجد ضمن الثلاثة الكبار، بعدما حصل على المركز الرابع في الاستفتاء، بينما حل البرازيلي الدولي نيمار دا سيلفا نجم برشلونة في المركز الخامس 