بالفيديو .. الهلال يفوز بثلاثية على العين في نصف نهائي آسيا 

 تغلب نادي الهلال السعودي على نظيره العين الإماراتي بثلاثية نظيفة في ذهاب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم الذي أقيم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وكان شوط المباراة الأول قد انتهى سلبيا بدون أهداف قبل أن يتمكن المهاجم ناصر الشمراني من افتتاح التسجيل بعد مرور ساعة من عمر المباراة والذي تمكن من إضافة الهدف الثاني من كرة عرضية بعدها بـ3 دقائق . وتحصل الهلال على ضربة جزاء بسبب عرقلة الحارس لنواف العابد تقدم لها نيفيز الذي أضاع الكرة قبل أن يعوض ركلة الجزاء بهدف هلالي ثالث في الدقيقة 70 . وبهذا يدخل الهلال مباراته المقبلة في 30 سبتمبر على ارض العين بفرصة كبيرة للتأهل إلى المباراة النهائية. 