ويست بروميتش يعلن رسميًا تعاقده مع جيبس من آرسنال 

 أعلن نادي ويست بروميتش ألبيون الإنجليزي، اليوم الأربعاء، أنه تعاقد مع المدافع كيران جيبس من آرسنال، في صفقة تردد أن قيمتها بلغت خمسة ملايين جنيه إسترليني (5ر6 ملايين دولار). وأوضح ويست بروميتش أن جيبس، البالغ من العمر 27 عاما، والذي شارك في 230 مباراة بقميص آرسنال، وقع عقدا لمدة أربعة أعوام. وقال جيبس في تصريحات لموقع النادي على الإنترنت: “شاهدت اللاعبين (في بروميتش) في المباريات الأولى بالموسم، ورأيت لديهم الكثير من الطاقة والحماس، لقد أبرموا بعض الصفقات الجيدة وأعتقد أن قرار الانضمام إليهم كان جيدا” وبات جيبس خامس صفقة لويست بروميتش هذا الصيف بعد غاريث باري وجاي رودريغيز وأوليفر بوركي وأحمد حجازي. وقال توني بوليس، المدير الفني لويست بروميتش، إن جيبس سيضيف إلى الفريق الخبرة والكفاءة. وقال بوليس: “كيران (جيبس) في عمر جيد الآن وقد شارك في أكثر من 200 مباراة مع فريق آرسنال ، ومثل منتخب بلاده كما يتمتع بخبرة في الدوري الإنجليزي الممتاز ودوري أبطال أوروبا”. وأوضح: “إضافة هذه القدرات إلى فريقنا ، بالتأكيد هو ما كنا نبحث عنه”. وحصد ويست بروميتش ألبيون سبع نقاط خلال أول ثلاث مباريات له في الموسم الجديد للدوري الممتاز.وذكر جيبس أن تواجد بوليس في منصب المدير الفني للفريق شكل عاملا أساسيا في إقناعه بالانضمام إلى الفريق. وأضاف جيبس: “تحدثت معه ودائما ما كنت معجبا به وبآليات العمل لديه.. العمل معه يشكل تجربة مختلفة بالنسبة لي وأشعر بأنه قادر على مساعدتي في التطور في جوانب معينة أحتاج إلى تطويرها بالفعل.. يمكنه مساعدتي في التقدم”. 