رسالة الزويهري لجماهير الأهلي بعد الفوز علي هجر 

 بارك "مساعد الزويهري" رئيس النادي الأهلي , فوز الراقي في مباراته امام هجر بهدف دون رد , ضمن منافسات الجولة 23 من دوري جميل للمحترفين. وقال الزويهري عبر حسابه الشخصي تويتر :" اللهم لك الحمد.. مبروك للجماهير الوفية ولكل محب وعاشق للكيان الغالي بإذن الله سيكتمل الفرح بهمة نجوم الفريق ودعم الأوفياء . يارب توفيقك ". يُذكر أن نجح الأهلي في اقتناص ثلاث نقاط صعبة أمام هجر ليواصل تصدره لدوري جميل برصيد 54 نقطة , وقبل المواجهة الحاسمة امام الهلال الوصيف. 