مصر: التحقيق مع محمد صلاح بسبب الصورة المثيرة للجدل 

 أعلن إيهاب لهيطة مدير المنتخب المصري لكرة القدم عن إجراء تحقيق مع محمد صلاح مهاجم ليفربول الإنجليزي ومنتخب الفراعنة، بشأن الصورة المثيرة للجدل، والتي تحمل اسم المجلة الإباحية “بلاي بوي”. وقال لهيطة في تصريحات إذاعية اليوم الثلاثاء: “سيتم عقد جلسة تحقيق مع محمد صلاح اليوم، بعد وصوله لمعسكر المنتخب متأخرًا، لمعرفة تفاصيل الصورة التي نشرها عبر حسابه على تويتر، والتي تسببت في حالة من الجدل”. وأثار صلاح الجدل بشأن الصورة التي نشرها وظهر فيها ملثمًا ومرتديًا قميصًا يحمل اسم “بلاي بوي”، المجلة الشهيرة بنشر الصور الإباحية. من جهة أخرى أكد لهيطة اكتمال صفوف الفراعنة، استعدادًا لمواجهة تونس المقررة الجمعة المقبل، ضمن التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس أمم أفريقيا 2019، قائلًا: “صفوف المنتخب تكتمل اليوم بعد انضمام لاعبي بيراميدز ووادي دجلة والمحترفين”. وأضاف مدير المنتخب المصري: “المنتخب سيخوض تدريبًا اليوم، على إستاد برج العرب بمشاركة جميع اللاعبين، بعد استبعاد ثنائي الأهلي محمد هاني وعمرو السولية للإصابة”. وتابع لهيطة: “العلاقة بين مصر وتونس جيدة للغاية، فبعثة المنتخب لاقت أفضل استقبال من قبل المسؤولين في تونس، والأمر نفسه لبعثة المنتخب التونسي التي تم استقبالها على أكمل وجه وتوفير كافة سبل الراحة لها”. وأضاف بشأن استعدادات المنتخب المصري لمواجهة ضيفه التونسي، علما بأن الفريقين حسما تأهلهما بالفعل إلى النهائيات: “الجهاز الفني طالب اللاعبين بالفوز وحصد النقاط الثلاث من أجل تصدر المجموعة والتقدم في تصنيف فيفا (الاتحاد الدولي للعبة) الشهري لترتيب المنتخبات”. وتقام مباراة المنتخبين المصري والتونسي الجمعة المقبل على ملعب إستاد برج العرب بالإسكندرية ضمن الجولة الخامسة من تصفيات كأس الأمم الأفريقية. 