عمرو بركات يكشف حقيقة رحيله عن الشباب 

 نفى لاعب وسط الأهلي المصري عمرو بركات، ما تردد حول إنهاء إعارته من الشباب السعودي، والعودة إلى القلعة الحمراء في الموسم المقبل. وأُعير بركات إلى الشباب لمدة موسم ونصف الموسم، قضى منها نصف موسم فقط، ثم شاعت أنباء حول رحيله عن الشباب والعودة إلى فريقه المصري. وقال بركات في تصريحات صحفية اليوم الاثنين: «سمعت أنباء عن إنهاء إعارتي من جانب النادي الأهلي، لكن هذا لم يحدث، وأنا مستمر مع الشباب، وسأنتظم في فترة الإعداد للموسم الجديد». وزاد: «أتمنى أن أحقق نجاحات مميزة مع الشباب بالموسم المقبل خاصة أنني تجاوزت مرحلة البداية الصعبة والتأقلم مع الدوري السعودي». ومثّل عمرو بركات، الأهلي والزمالك في قطاع الناشئين، ثم رحل إلى مصر للمقاصة قبل أن ينضم إلى ليرس البلجيكي، ثم عاد للأهلي. 