القحطاني يطلب من النصر مليون ونصف .. ويعرض نفسه على الفيصلي الاردني 

 رفض لاعب الفريق الكروي الأول بنادي النصر عبدالرحمن القحطاني عرض إدارة الكرة بناديه النصر التنازل عن رواتبه المتأخرة البالغة مليون ونصف المليون، ليتحصل على مخالصة تجيز له الانتقال لناد آخر. وقد كان اللاعب عبدالرحمن القحطاني علم بانه خارج حسابات مدرب فريقه دانيال كارينو وأنه لن يكون خياراً له في المعسكر المزمع إقامته للفريق النصراوي في إسبانيا. الجدير بالذكر أن اللاعب عبدالرحمن القحطاني عرض نفسه على مدرب الفيصلي الأردني علي كميخ من أجل أن يكون خياراً للفريق الأردني في الموسم المقبل بالاتفاق مع وكيل أعماله . 