ولفرهامبتون يصعد رسمياً للدوري الإنجليزي الممتاز 

 ضمن ولفرهامبتون واندرارز متصدر دوري الدرجة الثانية الإنجليزي لكرة القدم الصعود للدوري الممتاز اليوم السبت. وأنهى الفريق غيابه لست سنوات عن الدوري الممتاز دون أن يلعب عندما اكتفى منافسه فولهام بالتعادل 1-1 مع برنتفورد الذي سجل هدف التعادل في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع. ويتبقى لولفرهامبتون، الذي جمع 92 نقطة من 42 مباراة، أربع نقاط أخرى من بين آخر أربع مباريات ليفوز باللقب لكنه قام بما يكفي حسابيا لنيل بطاقة الصعود. واندفع المتصدر بقوة عبر مباريات دوري الدرجة الثانية هذا الموسم ولم يأت صعوده بدون الكثير من الجدل عقب ارتباطه بوكيل الأعمال البرتغالي جورجي مينديز. ومينديز هو وكيل أعمال المدرب نونو اسبيريتو سانتو إضافة للنجمين روبن نيفيز وديوجو جوتا وايفان كافاليرو. 