فرسان السعودية يتصدرون الجولة الأولى لقفز الحواجز 

 تصدر الفريق السعودي اليوم الاحد الجولة الاولى من منافسات الفرق في مسابقة قفز الحواجز في الفروسية ضمن اولمبياد لندن 2012. ويتألف الفريق السعودي من الامير عبدالله بن متعب بن عبدالله على الجواد "دافوس"، ورمزي الدهامي على "بايارد فان فيلا ذير". وانهى عبدالله بن متعب والدهامي الجولة الاولى بطول 550 مترا في زمن قدره 88 ثانية من دون اخطاء. وتتقدم السعودية على بريطانيا وهولندا والسويد وسويسرا. وتقام الجولة الثانية والاخيرة غدا الاثنين. ويمثل السعودية في الالعاب ايضا كل من كمال باحمدان على الفرس دلفي وعبدالله الشربتلي على الجواد سلطان. وكان الفارس السعودي خالد العيد احرز برونزية مسابقة قفز الحواجز للفردي في اولمبياد سيدني 2000، ويغيب عن العاب لندن بعد اصابة جواده. 