ريال مدريد "ينهزم" أمام بيتيس.. و"يتخلى" عن الصدارة لصالح برشلونة 

 تنازل ريال مدريد، مساء اليوم الأحد، عن صدارة الدوري الإسباني، لصالح غريمه التقليدي إف سي برشلونة، بعد الهزيمة التي تعرض لها رفاق سيرخيو راموس، أمام ريال بيتيس (2-1)، برسم الجولة الـ27. ووجد فريق المدرب زين الدين زيدان، صعوبة كبيرة أمام الفريق الأندلسي، الذي كان خطيرا، وهدد مرمى تيبو كورتوا بكرات خطيرة. وانتظرت الجماهير، حلول الدقيقة 36'، لمشاهدة أول أخطر محاولة، حيث سدد نبيل فقير كرة قوية، كانت ستستقر في الشباك، إلا أن كورتوا أبعدها ببراعة. وفي الدقيقة 40'، سدد سيدني كرة "صاروخية" من داخل منطقة العمليات، وهذه المرة فشل الحارس البلجيكي في التصدي لها، لتدخل الشباك، ويمنح التقدم لريال بيتيس. ودفع هذا الهدف، فريق ريال مدريد للتحرك، والبحث عن التعديل. ومن هجمة قادها فينيسيوس من الجهة، نال مارسيلو ركلة جزاء، 45+1'، ترجمها كريم بنزيما لهدف، لينتهي الشوط الأول بالتعادل (1-1). في الجولة الثانية، قدم ريال بيتيس أداء "بطوليا"، مستفيدا من الضغط "الرهيب" الذي قام به أنصاره، للتأثير على ريال مدريد. وانفرد خواكين بكورتوا في الدقيقة 54'، راوغه، ووجد نفسه أمام شباك فارغة، إلا أنه أخطأ الاتجاه، ليبعد مودريتش الخطورة. وبعد ضغط كبير، تمكن البديل كريستيان تيو، من التغلب على كورتوا، وسجل الهدف لريال بيتيس 82'، قضى به على آمال ريال مدريد، في العودة بنتيجة إيجابية، من ملعب "فيامارين". باقي الدقائق لم تأت بأي جديد، لتنتهي المباراة بفوز الفريق الأندلسي. وبهذه النتيجة، تراجع ريال مدريد للمركز الثاني (56 نقطة)، تاركا الصدارة لبرشلونة، الذي يملك في رصيده 58 نقطة، بالمقابل، رفع ريال بيتيس رصيده إلى 33 نقطة، وارتقى للمركز الـ13.   