تسمية حكام الجولة دور (32) من كأس ولي العهد 

 اختارت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام مواجهات مسابقة كأس ولي العهد دور(32) والتي ستقام ايام السبت والاحد و الاثنين ، وجاءت التكاليف كالتالي: * السبت 30/10/1436هـ: ـ الفتح مع النهضة على أرض ملعب الامير عبدالله بن جلوي بالاحساء، (7.00 مساء) يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه فيصل القحطاني، وطارق الدابس، والدولي محمد الهويش “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله العباد “مقيماً”. ـ الباطن مع الخليج على أرض ملعب التعليم بحفر الباطن، (7.15 مساءً)، يقودها الحكم أحمد الرميخاني، ويعاونه ياسر السلطان، ومحمد المطرودي، وعبدالرحمن السلطان “رابعاً”، والدولي السابق محمد المقيطيب “مقيماً”. ـ ضمك مع نجران على أرض ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز بابها، (7.15 مساء)، يقودها الحكم ماجد الشمراني، ويعاونه ماجد سرور، ومحمد جعفر، وممدوح ال شهدان “رابعاً”، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني “مقيماً”. ـ الاتحاد مع أحد على أرض ملعب الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة ، (8.45 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن الكعبي، ويعاونه علي بدوي، ومحمد العرمطي، وسلطان العكيري “رابعاً”، والدولي السابق خليل جلال “مقيماً”. * الأحد 1/11/1436هـ: ـ التعاون مع الدرعية على أرض ملعب الملك عبدالله ببريدة ، (8.45 مساءً)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه حزام العمري، وناصر الفايدي، وعبدالله النحيت “رابعاً”، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان “مقيماً”. ـ القادسية مع الجيل على أرض ملعب الامير سعود بن جلوي بالخبر، (7.00 مساء) يقودها الحكم خالد السناني، ويعاونه عبدالله معافا، وعبدالرحمن الاسمري، و محمد البريدي “رابعاً”، والدولي السابق فهد الملحم “مقيماً”. ـ الفيصلي مع الفيحاء على أرض ملعب الملك سلمان بالمجمعة، (7.15 مساءً)، يقودها الحكم حيدر الشريدة ، ويعاونه زياد المنصور، وعلي العلي، ونايف المريخي “رابعاً”، والدولي السابق عبدالرحمن التويجري “مقيماً”.ـ هجر مع الوطني على أرض ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالاحساء، (7.00 مساء)، يقودها الحكم سامي الجريس، ويعاونه محمد الزهراني، وراشد السهلي، وقاسم محمد “رابعاً”، والدولي السابق حسين الحساوي “مقيماً”. * الأثنين 2/11/1436هـ: ـ الشعلة مع النجوم على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج ، (7.10 مساء)، يقودها الحكم محمد الشهري، ويعاونه عبدالرحمن منصور، وأحمد القرني، وفهد النواف “رابعاً”، والدولي السابق محمد النوفل “مقيماً”. ـ الرياض مع الشباب على أرض ملعب الامير فيصل بن فهد بالرياض، (8.45 مساء) يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه محمد الخضيري، وعيسى الخيبري، ومحمد البريدي “رابعاً”، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد “مقيماً”. ـ العروبة مع الطائي على أرض ملعب نادي العروبة بالجوف (7.40 مساءً)، يقودها الحكم مشاري العسيري ، ويعاونه حمدي السريحي، وطارق الزهراني، وبندر نهاري “رابعاً”، والدولي السابق زيد المهنا “مقيماً”. ـ الاتفاق مع الرائد على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، (7.00 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه يحيى ال معتق، وعبدالله الاحمري، والدولي حسين الستري “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله الخالدي “مقيماً”. 