النصر يلعب مباريات آسيا في توقيت موحد وغالب يعود بعد جراحة ناجحة 

 تلقت إدارة النصر خطاباً من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس (الثلاثاء) يؤيد خلاله توحيد مواعيد مباريات دوري ابطال آسيا لآخر جولتين بين فرق كل مجموعة، وينتظر أن يلعب النصر آخر مباراة في دوري أبطال آسيا مع لخويا القطري على ملعب الملك فهد الدولي إذ يقام الشوط الأول بعد صلاة المغرب والشوط الثاني بعد صلاة العشاء. من جهة ثانية اعتمدت ادارة النصر بالاتفاق مع المدرب الاوروغوياني خورخي ديسلفا تكليف مساعده بتولي المهمة بدلا عنه لإيقافه أربع مباريات مقبلة. من جانب آخر، ينتظر أن يصل الاثنين القادم للرياض لاعب الفريق ابراهيم غالب من لندن بعد ان اجرى عملية الرباط الصليبي على يد الدكتور البريطاني لافال، وجاءت عودة غالب بعد تعذر حصوله على تأشيرة دخوله للأراضي الألمانية، وسيضطر غالب للعودة للرياض وأخذ التأشيرة من السفارة الألمانية في الرياض بعد تدخل الأمير فيصل بن تركي في إنهاء أزمة التاشيرة التي سيتسلمها الأسبوع القادم على ان يغادر بعدها بيومين الى مدينة ميونيخ لقضاء ثلاثة أشهر للإعداد الفيزيائي، على أن يعود للرياض بعد انتهاء المرحلة الأولى لقضاء إجازته في الرياض، على أن يعود مع مطلع تدريبات الفريق في الموسم الجديد إلى لندن لأخذ التقرير النهائي من الدكتور لافال. 