هل تفاوض الأهلي أو الهلال مع إيلتون ؟ .. مسؤول سابق يُجيب 

 كشف نائب رئيس نادي الخليج السابق وعضو لجنة الاستثمار الرياضي الحالي،نزيه النصر ،عن استلام المحترف الفتحاوي الأسبق إيلتون جوزيه مقدم عقد من أحد الأندية السعودية ولكنه ليس الهلال أو الأهلي. وقال نزيه النصر في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " اللاعب البرازيلي إيلتون جوزيه محترف الفتح السابق أستلم مقدم عقد ولكن ليس من ناديي الهلال أو الأهلي،حسب معلوماتي". وأضاف : " نعم ،المفاوض الأهلاوي جاء إلى إدارة نادي الفتح للتفاوض معهم حول إمكانية ضم إيلتون جوزيه قبل نهاية السوق الصيفية الماضية،والأهلي نادي كبير وشرف لأي لاعب ارتداء ألوانه،وكان التفاوض على المبلغ بين الناديين ،ولكن الإدارة الفتحاوية رفضت رحيله لأجل تأديب اللاعب البرازيلي". وأشار النصر : " في نادي الهلال فأنت تحت ضغط الفوز بالدوري ولا شيء غيره ولا يجب على أي لاعب أن يقيم المدرب و لكن المدرب هو المسؤول". وختم نزيه النصر تصريحاته،قائلاً : " النادي الأهلي لديه تنظيم كامل ولا يوجد نادي في السعودية بهذا التنظيم وعند اعلان التخصيص فهو جاهز،وبالنسبة للقاء الأهلي وبرشلونة فنادي الأهلي سباق في المباريات الكبيرة ولا ننسى أنه جلب الأسطورة الكروية الكبيرة الأرجنتيني دييجو مارادونا". 