دراغان يدعم هجوم هجر 

 أنهت إدارة نادي هجر أولى صفقات اللاعبين الأجانب وذلك بالتوقيع مع المهاجم الصربي دراغان سيران، لاعب نادي سيمورق زاقاتالا الاذربيجاني، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة نادي هجر سامي الملحم واللاعب وذلك في مدينة اسطنبول التركية. هذا وقد عبر اللاعب دراغان عن سعادته بارتداء شعار هجر في أول محطة احترافية له في الدوريات الخليجية، متمنيا أن يشكل إضافة فنية لخط الهجوم الهجراوي، مبيناً أن انتقاله للعب في صفوف هجر جاء بعد عروض تلقاها من عدة أندية وأنه اختار العرض الهجراوي كونه الأفضل والأكثر جدية، إضافة إلى رغبته في خوض تجربة جديدة في الخليج العربي. الجدير بالذكر أن دراغان من مواليد ١٩٨٧م وهو ثاني هدافي الدوري الاذربيجاني للموسم المنصرم برصيد ١٤ هدفا بفارق هدف وحيد عن هداف الدوري، إضافة إلى تسجيله أربعة أهداف خلال خمس مباريات في مسابقة كأس اذربيجان، ويمتاز اللاعب بالبنية الجسمانية الجيدة وقوة الالتحام وضربات الرأس والبراعة في امتصاص الكرة وقوة التسديد.    