حسين عبدالغني: لا صحة لاتخاذي قرار الاعتزال.. وما زلت قادرا على العطاء 

 نفى لاعب النادي الأهلي حسين عبدالغني، الأنباء التي ترددت حول رغبته في اعتزال كرة القدم، معربا عن دهشته من ترديد تلك الأنباء غير الصحيحة. وقال عبدالغني وفقا لـ"الاقتصادية"، إن قرار الاعتزال خاص به وهو مَن سيحدده، مؤكدا أنه يتدرب حالياً مع فريقه الأهلي. وشدد عبدالغني على أنه ما زال قادرا على العطاء، ويسعى مع زملائه لتحقيق نتائج إيجابية مع الفريق هذا الموسم وحصد البطولات. يذكر أن عبدالغني شارك أمام الهلال في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، كما لعب مباراتي العدالة والاتفاق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلا أنه غاب عن بقية مباريات الموسم، الأمر الذي تسبب في تداول أنباء عن قرب اعتزاله.   