المباراة سُلبت منه.. "الصرامي" يتحدث عن الفريق الأفضل في الجولة 

 اختار المتحدث الإعلامي السابق بنادي النصر سعود الصرامي الفريق الأفضل في منافسات الجولة الـ 21 بدوري المحترفين. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" الأهلي فريق الجولة٢١ ، الأهلي الأفضل في الجولة ٢١ حتى وهو يخسر من الفيصلي في الدقيقة الأخيرة". وأضاق:" الأهلي قدم كرة هجومية ممتعة ووصل لمرمى عنابي سدير لكن الهداف السومة رفض استثمار كل الفرص حتى البلنتي سدده ببرود شديد". وأتم:" المباراة سلبت من الأهلي لأن كرة القدم لا تعترف إلا بهز الشباك".       