الكلاسيكو يعيد نور لقيادة الأخضر أمام استراليا 

 كشفت مصادر مطلعة لـ «عكاظ» بأن قائد فريق الاتحاد محمد نور سيكون تحت أنظار الهولندي فرانك ريكارد مدرب المنتخب السعودي، في مباراة الكلاسيكو التي ستجمع الاتحاد والهلال الثلاثاء المقبل في جدة، ضمن مباريات الجولة العشرين من دوري زين السعودي للمحترفين، وكان القائد الاتحادي قد انخرط مؤخرا في التدريبات الجماعية لفريقه عقب تماثله للشفاء من الإصابة التي لحقت به في مباراة فريقه أمام الاتفاق في جدة ضمن مباريات الجولة السادسة عشرة في بطولة الدوري والتي انتهت بنتيجة (1/صفر)، ويسعى نور لقيادة فريقه لتحقيق الفوز على الهلال وإيقاف مسلسل الخسائر في الدوري. من جانبه أكد لـ «عكاظ» مدير عام المنتخبات السعودية، محمد المسحل إمكانية ضم أي اسم ضمن قائمة الـ 40 لاعبا، مبينا أن الأمر يعود للجهاز الفني بقيادة المدرب ريكارد الذي يرى احتياجاته الفنية لمباراة المنتخب الوطني أمام استراليا في 29 فبراير الحالي ضمن التصفيات الأولية للقارة الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم المقبلة في البرازيل العام 2012م. وأشار المسحل في ختام تصريحه إلى أنه تم الرد على طلب الشركة المتعهدة لمنتخب غانا الأول بشأن رغبتهم في خوض لقاء ودي مع المنتخب السعودي بأنه من الصعب تحديد موعد في الوقت الحالي، وعقب نهاية مباراة المنتخب السعودي أمام استراليا سيتم تحديد موعد مناسب لإقامة اللقاء الودي. 