التونسي السعيداني يقود وسط ضمك 

 اتفقت إدارة نادي ضمك مع التونسي بلال السعيداني، لدعم وسط الفريق الأول لكرة القدم في النادي الجنوبي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وتم التعاقد مع اللاعب الدولي التونسي (26 عاماً) بتوصية من المدرب الجزائري نورالدين بن زكري، وسبق للاعب بلال سعيداني أن مثل ناديي السيلية القطري والبنزرتي التونسي. وتعد صفقة السعيداني هي الخامسة للفريق الأحمر في «الشتوية» الجارية، إذ خالص 6 لاعبين أجانب تعاقد معهم صيفاً، إضافة إلى تعاقده مع 3 لاعبين محليين.ويتذيل ضمك جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 8 نقاط قبل جولة واحدة على نهاية الدور الأول. 