فلادان ميلويفيتش مع الأهلي 

 قاد الصربي فلادان ميلويفيتش فريقه الأهلي في مباراتين خلال الموسم الحالي، قبل أن تتوقف منافسات الدوري السعودي من قبل السلطات التنظيمية، كإجراء إحترازي للوقاية من فايروس كورونا. وفي المباراتين واجه الأهلي الفيحاء وتغلب عليه بهدف دون رد، وواجه التعاون وخسر منه بهدف دون مقابل.وفي المباراة الأولى على المستوى الهجومي سدد لاعبو الأهلي 17 تسديدة، 4 منها كانت على المرمى، و10 خارج المرمى، فيما تصدى مدافعو الفيحاء لثلاث تسديدات. وبلغت نسبة الاستحواذ للأهلي خلال المباراة 64% ، وتحصل الفريق على 9 ركلات ركنية.وخرج الفريق بتلك المباراة بشباك نظيفة. وفي لقاء التعاون سدد الفريق 12 تسديدة خلال المباراة، واحدة منها فقط كانت نحو المرمى، و9 خارج المرمى، وتسديدتين تصدى لها مدافعو التعاون.وبلغت نسبة الاستحواذ للفريق 61%، وتحصل الفريق على 9 ركلات ركنية خلال المباراة. وتبلغ حصيلة فلادان 3 نقاط من أصل 6، إلا أن الوقت لازال مبكرًا للحكم على جودة المدرب مع الفريق من عدمها. 