لوبيز كارو: المنتخب يسير في الاتجاه الصحيح.. والزوري استثنائي 

 أشاد الاسباني خوان رامون لوبيز كارو مدرب منتخب السعودية بأداء لاعبيه وخاصة عبد الله الزوري بعد الفوز وديا 4-1 على ماليزيا استعدادا لاستئناف مشواره في تصفيات كأس آسيا 2015. واستفاد المنتخب من تسجيل هدفين في كل شوط بعدما أشرك لوبيز كارو تشكيلتين مختلفتين على مدار اللقاء لتحقق فوزا كبيرا خارج الأرض قبل اللعب في ضيافة اندونيسيا يوم السبت المقبل بتصفيات آسيا. وقال لوبيز كارو في مؤتمر صحفي: قدم الفريق عرضا جيدا والفريق يسير في الطريق الصحيح، أشركت تشكيلة مختلفة في كل شوط حتى أمنح الفرصة للجميع لاختيار التشكيلة المناسبة لمباراة السبت. وبرر مدرب ريال مدريد الاسباني السابق إشراك الظهير الأيسر عبد الله الزوري في مركز قلب الدفاع بقوله: يعتبر اللاعب عبد الله من اللاعبين المميزين في الفريق وبوسعه اللعب في أكثر من مركز، وأضاف: اختياراتي للاعبين تكون بناء على قدرة بعضهم على اللعب في أكثر من مكان مختلف، الفترة المقبلة سيتواصل فيها تطور المستوى. 