نور لجيل الاتحاد : مالكم عذر وكافئوا الجمهور بالألقاب 

 أشاد القائد الأسطوري لنادي الاتحاد محمد نور خلال مداخله هاتفية أجراها مع الناقل الحصري لدوري جميل للمحترفين قنوات MBCPRO، بعمل الإدارة الحالية بقيادة رئيس مجلس الادارة أحمد عمر مسعود مؤكدًا خلال تصريحاته انه قامت بحل جزء كبير من الديون وتسديد اللاعبين مبالغهم المتأخرة ولا عذر لهم حاليا سوى حصد البطولات للجمهور ومكافآتهم بحضورهم الكبير . وفي رسالة من الفيتو للاعبي الفريق قال نور : لاعبوا الجيل الحالي فكروا بالنادي والجمهور ولا أعذار لكم حاليا والملعب دوما ممتلئ بحضورهم الكبير وتم تسديد مستحقاتكم وانحلت المشاكل، وجمهور الاتحاد وفي ودائماً مساند لناديه حتى في أصعب الظروف، ولا أستطيع إيفاء الجماهير حقها ونراكم في الملعب قريبا . وعن اعتزاله قال نور : راض كل الرضا بقرار اعتزالي وراضي بما قدمته للنادي وقلبي دائماً مع الاتحاد، وأشكر رئيس الاتحاد أبو عمر، فما يقوم به يذكر فيشكر، وأتمنى التوفيق لزملائي في النصر ولكن أتمنى البطولات للاتحاد. 