هيون سو: نسعى لتكرار إنجاز 2019.. وفوجئت بالدعم الجماهيري الذي يمتلكه الهلال 

 أكد محترف الهلال، الكوري جانج هيون سو، أنه يتمنى تكرار إنجاز عام 2019 والفوز بدوري أبطال آسيا للمرة الثانية مع الفريق. وقال هيون سو في تصريحات قبل مواجهة بيرسبوليس بدوري أبطال آسيا:" نجحنا في تحقيق آسيا (2019)، والآن أريد أن أكرر ذلك هذا العام. وأضاف: "بالنسبة للفريق كي يصبح بطلاً، فإنه يجب ألا يعتمد على القدرات الفردية، وكل شيء يجب أن يعتمد على الفريق ككل". وأكمل: "الانضمام إلى أحد أفضل الأندية في قارة آسيا كان من أهم طموحاتي، إلى جانب الفوز بلقب بطولة آسيا". وأتم: "خضت مباراتي الأولى أمام الأهلي في جدة، حيث كانت المباراة عالية المستوى، وفوجئت بالدعم الكبير الذي يمتلكه الهلال في المدن الأخرى أيضاً". 