العراق وتونس يقصان شريط كأس العرب للشباب 

 يقص منتخبا العراق وتونس على ملعب سعود بن جلوي في الخبر، الإثنين، شريط بطولة كأس العرب لكرة القدم لمنتخبات الشباب تحت 20 عاما، التي تقام في السعودية بمشاركة 16 منتخبا وزعت على 4 مجموعات. وقدم مدرب منتخب العراق قحطان جثير جزيل شكره للاتحاد العربي لكرة القدم وجميع منسوبيه على الدعوة للمشاركة في تلك البطولة , وذلك خلال المؤتمر الصحفي الخاص الذي يسبق مواجهة تونس، في قاعة المؤتمرات بملعب الأمير سعود بن جلوي بالراكة . وأضاف جثير استعدادات منتخبنا لم تتجاوز 15 يوماً قبل الوصول إلى السعودية التي لعبنا أمامها مباراتين وديتين ، وهدفنا الأول والأخير هو الاستفادة من المشاركة في تلك البطولة وتجهيز اللاعبين لفئة المنتخب الأولمبي ثم المنتخب الأول . من جانبه أوضح مدرب منتخب تونس ماهر الكنزاري أن مثل هذه البطولات يخرج بها اللاعبون والأجهزة الفنية بالعديد من الأمور الإيجابية ، إذ أن المنتخبات السنية بحاجة ماسة لمثل هذه المنافسات . وبعد انتهاء مباراة العراق وتونس، يلتقي منتخبا موريتانيا والكويت في الـ 5 : 50 مساء ضمن لقاءات الجولة الأولى من المجموعة ذاتها. وقال مدرب منتخب موريتانيا المالي باه :إنه يعد فريقه بخطة طويلة المدى، للمشاركة في كأس إفريقيا العام المقبل ، مشيرا إلى أن البطولة تعد واحدة من أهم محطات المنتخب الموريتاني بحكم وجود أقوى المنتخبات في المسابقة، مشيرا إلى أنه ليس لديه أي معلومات عن منتخب الكويت في المباراة الأولى ، مشددا على رغبة اللاعبين في تحقيق الفوز. وقدم مدرب منتخب الكويت الكرواتي دينكو شكره للجنة المنظمة وجميع منسوبي الاتحاد العربي لكرة القدم، على حسن الاستقبال والضيافة، مؤكداً أن البطولة تمثل خطوة للأمام بعد فترة طويلة، عقب توقف الرياضة الكويتية مسبقا. وأشار إلى أن البطولة يشارك فيها منتخبات معروفة وقوية، وهذا سيكون عامل لتطوير اللاعب الكويتي وتجهيزه للمنتخب الأول خلال السنوات المقبلة. 