"الفيحاء": معسكر صربيا لكشف السلبيات.. والفريق سيكون مختلفًا عن الموسم الماضي 

 قال إداري كرة القدم في نادي الفيحاء، عبدالرحمن العبد الجبار، إن معسكر فريقه في صربيا سيجعل المدير الفني الصربي لفريقه، فوك رازوفيتش يقف على مستويات جميع اللاعبين قبل انطلاق الموسم المقبل. وأشار إداري كرة القدم في نادي الفيحاء، وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن فريقه سيخوض 3 مباريات ودية ستكشف الأخطاء والسلبيات للمدير الفني لمعالجتها قبل انطلاق الموسم. وأتم إداري كرة القدم في نادي الفيحاء، تصريحاته بالتنويه إلى أن فريقه سيكون مختلفًا تمامًا عن الموسم الماضي من حيث التعاقدات المحلية والأجنبية. 