رقم صلاح مُهدد بسبب مهاجم أرسنال 

 أصبح رقم محمد صلاح لاعب ليفربول، في سباق أكثر لاعب تسجيلا في مسابقات الدوري الإنجليزي، مهددًا، بعدما واصل الجابوني بيير إيمريك أوباميانج تألقه مع فريقه أرسنال. ورفع مهاجم أرسنال رصيد أهدافه مع الفريق إلى 66 هدفاً، منذ انتقاله إلى صفوف الفريق في فبراير 2018، بعد تسجيله هدفي فوز المدفعجية أمام مانشستر سيتي في نصف نهائي كأس إنجلترا. وكشفت شبكة "أوبتا" للإحصاءات، عن أن أوباميانج سجل عددا كبيرا من الأهداف في كل المسابقات الإنجليزية مع أرسنال، ولم يتفوق عليه سوى محمد صلاح في نفس الفترة، حيث سجل 68 هدفاً مع فريقه ليفربول. 