"قلوب ميتة".. "جستنيه" يشن هجومًا عنيفًا على لاعبي الاتحاد 

 وجه الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، هجومًا عنيفًا على لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، وذلك عقب الخسارة أمام نظيره أبها، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء الثلاثاء في الجولة الـ23 من دوري المحترفين. وقال "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قلوب ميتة.. للاعبين حرام يرتدوا شعار الاتحاد، انصح الجماهير الاتحادية التحلي بالصبر والدعاء فقط.. هذا قدر الاتحاد لاعبين نص كم، مثلما يطالبوا بمكافاة فوز". وأضاف "جستنيه": "على الإدارة الحسم من راوتبهم فقد هيئت لهم كل الإمكانات ووفرت لهم الجوانب النفسية إلا أن القلوب الميتة تتعب معاها، ماذا يردون بالضبط؟".    قلوب"ميتة"للاعبين حرام يردوا شعار الاتحادانصح جماهير الاتحادية التحلي بالصبر "والدعاء فقطهذا قدر الاتحاد لاعبين"نص كم"مثلما يطالبوا بمكافاة فوز على الادارة الحسم من راوتبهم فقد هيئت لهم كل الامكانات ووفرت لهم الجوانب النفسية الا ان القلوب"الميتة"تتعب معاهاماذا يردون بالضبط؟
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) August 4, 2020  