الاتفاق يعود لـ «جميل» بقرار مفاجئ 

 كشف مصدر في مجلس إدارة نادي الاتفاق أن هناك تحركات على مستوى رفيع من قبل المسؤولين في الاتحاد السعودي لكرة القدم لزيادة عدد أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين إلى 16 ناديا حيث أدخل الخبر البهجة والفرحة في نفوس المسؤولين في نادي الاتفاق بعد أن تأكد هبوط الفريق الأول لمصاف دوري ركاء للمحترفين بداية من الموسم القادم بعد خسارته أمام النادي الأهلي 2-1 في لقاء الجولة الأخيرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكانت موجة من الغضب قد اجتاحت الأجواء الاتفاقية بعد هبوط فريقها لدوري ركاء للمحترفين، كما كشف المصدر أن قرار الزيادة سيكون لصالح فرق الترجي لصعوده للدرجة الأولى وفي صالح أندية أحد والأنصار والكوكب التى هبطت للدرجة الثانية. من ناحية أخرى، انطلقت تدريبات الفريق الأول مساء أمس استعدادا لمقابلة فريق الفيصلي السبت القادم في دور الثمانية لمسابقة كأس الملك في اللقاء الذي سيقام في مدينة المجمعة، وتسعى إدارة النادي في الأيام القادمة لإخراج اللاعبين من الحالة النفسية السيئة التى يعيشونها بعد هبوطهم للدرجة الأولى من أجل تقديم المستوى أمام الفيصلي والفوز والتأهل لدوري الأربعة ومن ثم الوصول للمباراة النهائية على كأس الملك. 