ناقد رياضي للأمير الوليد بن طلال : القروني يستحق "البنتلي" مثل الجابر 

 أكد الناقد الرياضي طارق الشامخ أن الأمير الوليد بن طلال، عضو شرف نادي الهلال، مُطالب بتقديم مكافآة إلى مدرب نادي الاتحاد خالد القروني عقب الفوز على فريق العين الإماراتي بالأمس في بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك مثلما فعل مع المدير الفني للهلال سامي الجابر حينم أهداه سيارة "بنتلي" عقب فوزه في مباراة النصر والهلال الماضية في الدوري دعماً منه للمدرب الوطني . الشامخ وفي تصريحات عبر برنامج "أكشن يادوري، قال :" أعتقد أن إهداء سيارة "بنتلي" لمدرب الهلال سامي الجابر كانت بادرة حسنة من سمو الأمير الوليد بن طلال الحريص على دعم المدربين الوطنيين " . وأضاف :" مدرب الاتحاد أيضاً خالد القروني يستحق سيارة بعد فوزه الآسيوي الأخير، خاصة وأن فوزه كان في بطولة قارية " . وكان الفريق الاتحادي قد حقق فوزاً هاماً أمس الأربعاء على ضيفه العين الإماراتي بهدفين مقابل هدف وحيد في قمة مباريات الجولة الثانية من دوري المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا . 