طاقم عماني للنصر وياباني للهلال 

 كلفت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم الحكم الدولي العُماني أحمد أبوبكر الكاف لإدارة مباراة النصر ومضيفه الزوراء العراقي التي ستقام في الساعة السادسة من مساء اليوم على ملعب كربلاء الدولي. ويتكون الطاقم العُماني من أحمد أبوبكر الكاف «حكم ساحة» ويعاونه أبوبكر سالم العمري حكما مساعدا أول وراشد الغيني حكما مساعدا ثانيا وعمر اليعقوبي حكماً رابعاً، فيما سيقيم الحكام الاسترالي أنز هيكن. وفي ذات السياق أسندت لجنة الحكام الآسيوية إدارة مباراة الهلال واستقلال طهران الإيراني التي ستقام على ملعب محمد بن زايد بنادي الجزيرة لطاقم تحكيم ياباني بقيادة الدولي ريوجي ساتو. 