«الأخضر» أول منتخب عربي يشارك في بطولات افتتاح كأس العالم منذ 88 عامًا 

 يدخل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المباراة الافتتاحية لكأس العالم 2018 في روسيا مع المنتخب الروسي، بوصفه أول منتخب عربي يشارك في مباريات الافتتاحيات على مدى تاريخ بطولات كأس العالم الممتد لـ 88 عامًا، توقفت خلالها البطولات 12 عامًا بسبب الحرب العالمية الثانية. وتستعرض "واس" من خلال هذا التقرير بدايات بطولة كأس العالم لاسيما مايتعلق بمباريات الافتتاح، التي بلغت عدد أهداف المباريات فيها 45 هدفًا منذ بدأت أول بطولة عام 1930م، وجمعت المباراة الافتتاحية حينها المنتخب الفرنسي بنظيره المكسيكي على أرض الأورغواي، وكسبها المنتخب الفرنسي بأربعة أهداف مقابل هدف. وأقيمت البطولة الثانية عام 1934 م بإيطاليا و لم تقام مباراة افتتاحية ، فيما استضافت فرنسا البطولة الثالثة عام 1938 م وافتتحها المنتخبان السويسري والألماني وانتهت بفوز السويسري بأربعة أهداف مقابل هدفين . وفي عام 1950 م استضافت البرازيل البطولة الرابعة بعد توقف الحرب العالمية الثانية، وجمعت المباراة الافتتاحية منتخب البرازيل أمام المكسيك الذي خسر المواجهة بأربعة أهداف دون مقابل، ثم في عام 1954م في سويسرا لم تقام مباراة افتتاحية ، لكنها عادت في السويد عام 1958 م ، وكسب المنتخب السويدي نظيره المكسيكي بثلاثة أهداف دون مقابل، وتواجه التشيلي بنظيره السويسري في افتتاح البطولة الخامسة عام 1962 م بتشيلي التي فازت على سويسرا بثلاثة أهداف مقابل هدف. والتقى في بريطانيا عام 1966م منتخبا بريطانيا و الأوروغواي اللذان تعادلا سلبًا ، وفي افتتاحية البطولة السادسة في المكسيك عام 1970م تعادل المكسيكي مع الاتحاد السوفيتي سلبًا، بينما في البطولة السابعة بألمانيا الغربية عام 1974م تعادل أيضًا منتخبا البرازيل ويوغوسلافيا بدون أهداف، وفي البطولة الثامنة بالأرجنتين عام 1978م أقيمت المباراة بين بولندا و ألمانيا الغربية وانتهت بدون أهداف. وفي البطولة الثامنة باسبانيا عام 1982م جمعت المباراة الافتتاحية منتخبا بلجيكا والأرجنتين ، وخسرت بلجيكا بهدف دون مقابل، وتعادل منتخب إيطاليا مع نظيره بلغاريا بهدف لكل منهما في افتتاحية عام 1986 م بالمكسيك . وفي إيطاليا عام 1990 م تواجه منتخب الكاميرون مع الأرجنتين التي خسرت بهدف دون مقابل، أما المباراة الافتتاحية في الولايات المتحدة الأمريكية عام 1994 م فقد شهدت فوز ألمانيا على بوليفيا بهدف دون مقابل، فيما أقيمت بفرنسا عام 1998 م بين البرازيل مع اسكتلاندا التيخسرت بثلاثية نظيفة، وفي البطولة التي استضافتها كوريا الجنوبية واليابان عام 2002 م تقابل منتخبا السنغال وفرنسا التي خسرت بهدف دون مقابل . وفي بطولة كأس العالم عام 2006 م التقى منتخبا ألمانيا وكوستاريكا وفازت ألمانيا بأربعة أهداف مقابل هدفين، وفي عام 2010 م في جنوب أفريقيا تعادل منتخبا جنوب أفريقيا والمكسيك بهدفين لكل منهما في المباراة الافتتاحية، فيما جمع افتتاح بطولة كأس العالم في البرازيل عام 2014 م البرازيل مع كرواتيا، وخسرت الأخيرة بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف. وبالنسبة للمنتخبات العربية التي سبق لها المشاركة في هذا المحفل العالمي وهي المغرب أعوام 1970م و 1986م و 1994 م و 1998م ، وتونس في أعوام 1978 م و 1998م و 2002 م و 2006م ، و الجزائر في أعوام 1982، 1986، 2010، 2014 ، ومصر عامي 1934و 1990، ومنتخبات الكويت والعراق والإمارات لمرة واحدة أعوام 1982و 1986و 1990م لم يسبق لها أن لعبت في أي مباراة افتتاحية للمونديال . الجدير بالذكر أن من نسخة عام 1974 م بألمانيا الغربية إلى مونديال كوريا واليابان 2002 كانت المباراة الافتتاحية طرفها حامل اللقب وليس مستضيف البطولة. 