رئيس الهلال السابق يبارك للشهراني فوزه باللقب الخليجي 

 قدم رئيس نادي الهلال السعودي السابق، وعضو شرفه الحالي الأمير عبد الرحمن بن مساعد، التهنئة لنجم الفريق الكروي ياسر الشهراني على فوزه بجائزة أفضل لاعب خليجي خلال حفل جوائز جلوب سوكر دبي العالمية، على حساب مواطنه محمد السهلاوي والإماراتي عموري . وقال عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ): "الف مبروك تستحق أكثر وفقك الله ورعاك "، وذلك في إشارة لياسر الشهرني الفائز بجائزة أفضل لاعب خليجي لعام 2015. وكان ياسر الشهراني قدم مستوى مميز برفقة فريقه والمنتخب السعودي في عام 2015، وكان في الموعد بالعديد من المباريات بالجبهتين اليمنى واليسرى وصنع الفارق بسرعته وقدراته الفنية والبدنية، حيث قاد الهلال للظفر ببطولتي كأس الملك والسوبر على حساب الجار النصر .  