جوليانو يسجل أولى أهدافه في 2020 

 استعاد البرازيلي جوليانو دي باولا، لاعب النصر، تألقه أمام الأهلي، ليسجل هدفين خلال قمة الجولة العشرين، ويساهم في عودة فريقه من التأخر بهدفين إلى التعادل الإيجابي. وسجل جوليانو هدفين متتاليين في شباك ياسر المسيليم، خلال الدقيقتين 58 و66 من المباراة، ليرفع رصيده التهديفي إلى الرقم 6 هذا الموسم في بطولة الدوري. وكان آخر هدف سجله جوليانو في الدوري أمام العدالة، يوم 19 ديسمبر 2019، خلال المباراة التي انتهت بفوز النصر بنتيجة ثلاثة أهداف دون مقابل. الجدير بالذكر أن جوليانو نجح في التسجيل لأول مرة خلال عام 2020 في بطولة الدوري، بعد سلسلة طويلة من الصيام التهديفي بالمباريات الأخيرة. 