المدى العراقية تؤكد : السفاح رفض العرض الأهلاوي من أجل الطلبة 

 أكدت صحيفة المدى العراقية أن قائد أسود الرافدين يونس محمود ” 31 عام ” رفض عرضاً من النادي الأهلي للانتقال إليه على سبيل الإعارة لمدة 4 أشهر بعد إصابة المهاجم الكوري للأهلي سوك هيو , وتأتي مفاوضات الأهلي مع المهاجم العراقي بعد أن تعثرت مفاوضات الأهلي ومهاجم القادسية الكويتي بدر المطوع في اللحظات الأخيرة . وأكدت الصحيفة أن يونس محمود سوف ينضم إلى صفوف فريق الطلبة العراقي خلال الأيام المقبلة بعد أن رفض اللعب بالدوري السعودي مفضلاً إنهاء مسيرته الكروية مع فريق الطلبة العراقي , لعب يونس محمود لعدة أندية من أهمها كركوك و الطلبه بالعراق و أندية الخور والغرافة و العربي والوكرة و السد في قطر . وقالت الصحيفة إن النجم العراقي يتواجد حالياً في أربيل وكان من المنتظر أن يصل يوم الخميس الى بغداد لتوقيع العقد مع فريق الطلبة بعد أن رفض عرضاً مغرياً من نادي أربيل . 