الاتحاد الآسيوي يحقق في أحداث شغب مباراة سباهان والأهلي 

 أشار تقرير مراقب مباراة سيباهان الإيراني مع الأهلي السعودي ضمن ذهاب الدور ربع النهائي في دوري أبطال آسيا 2012 يوم 19 سبتمبر (أيلول)، إلى أن جماهير فريق سيباهان المضيف قامت بإلقاء مجموعة من المواد على الحكم المساعد قرب منطقة تنفيذ الركلة الركنية في الدقيقة 64. وكان من بين هذه المواد ألعاب نارية إنفجرت، ومباشرة قام الحكم بإيقاف المباراة ثم استأنفها بعد خمس دقائق. وقد تم رفع تقرير مراقب المباراة إلى الدائرة القانونية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم من أجل التحقيق في الوقائع القانونية لهذه الحادثة. 