عزت يبارك لرئيس الهلال بتتويج الدوري.. ويثني على المستويات الفنية المميزة 

 بارك رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت لرئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير نواف بن سعد وأعضاء مجلس الإدارة بمناسبة تحقيق فريق الهلال الأول لكرة القدم بطولة الدوري السعودي للمحترفين في الموسم الرياضي 2017/2018م. وأثنى عادل عزت على المستويات الفنية التي ظهر بها الفريق خلال الدوري والتي أثمرت عن النتائج المميزة ليحقق الفريق على ضوئها بطولة الدوري. وتمنى رئيس الاتحاد السعودي لنادي الهلال مزيدًا من التقدم والنجاح في مسريته المقبلة. 