غموض حول مشاركة "أنسيلمو" مع النصر ضد الأهلي 

 سيطرت حالة من الغموض حول مشاركة محترف فريق النصر، اللاعب البرازيلي أنسيلمو دي مورايس، مع فريقه ضد الأهلي، ضمن منافسات الجولة الـ13 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت مصادر وفقا لصحيفة "الرياضية"، إن إصابة البرازيلي أنسيلمو، ليست نفسها الإصابة التي تعرض لها في مباراة الفريق أمام الاتحاد ضمن الجولة الخامسة من دوري المحترفين. وأشارت المصادر، إلى أن محترف النصر أنسيلمو، تعرض إلى إصابة في العضلة الأمامية في القدم الثانية، ليسود الغموض حول مشاركته في المباراة المقبلة. وأوضحت المصادر، أن مشاركة اللاعب البرازيلي من عدمها في مباراة الأهلي المقرر لها الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ 13 من دوري المحترفين، ستتضح خلال الساعات المقبلة. في المقابل أكد الإعلامي الرياضي علي العنزي، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن أنسيلمو، سيكون جاهزاً مع النصر لخوض المواجهة المقبلة ضد الأهلي. يذكر أن فريق النصر سقط في فخ التعادل الإيجابي أمام نظيره الرائد، بهدفين لمثلهما، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين السبت الماضي. 