خليجي21 : المنتخب السعودي في مواجهة الكويت والعراق واليمن 

 وضعت قرعة بطولة كأس الخليج الحادية والعشرين والتي أقيمت مساء اليوم، في العاصمة البحرينية ( المنامة ) التي ستحتضن البطولة من 5 وحتى 18 يناير المقبل، المنتخب السعودي ضمن المجموعة الأولى التي تضم كل من المنتخب الكويتي (حامل اللقب) والعراق واليمن. وجاء في المجموعة الثانية المستضيف (البحرين) إلى جانب عمان وقطر والإمارات. ويتأهل الأول والثاني من كل مجموعة إلى نصف النهائي ويلعبان بطريقة خروج المغلوب، حيث يتأهل الفائزان إلى المباراة النهائية، في حين يلعب الخاسران في مباراة لتحديد صاحبي المركزين الثالث والرابع التي لم تكن موجودة في النسخ الأربع الماضية التي أقيمت بنظام المجموعتين. الجدير بالذكر، أن دورة "خليجي 21" كان من المقرر اقامتها في مدينة البصرة العراقية، الا انه تم إسنادها إلى البحرين في اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية في الكويت في 31 أكتوبر 2011 بسبب الأوضاع الأمنية في العراق، على أن تسند للعراق النسخة التالية. 