هولندا والدنمارك وألمانيا والبرتغال في مجموعة "الموت" في "يورو 2012" 

 أسفرت قرعة نهائيات كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2012) التي تستضيفها أوكرانيا وبولندا في الفترة من 8 يونيو/حزيران و 1 يوليو/تموز 2012، التي جرت يوم الجمعة 2 ديسمبر/كانون الأول في كييف، عن مواجهات نارية بين هولندا والدنمارك وألمانيا والبرتغال في مجموعة "الموت" الثانية. في حين أوقعت القرعة المنتخب الروسي في المجموعة الأولى التي تعتبر أسهل المجموعات الى جانب كل من بولندا واليونان والتشيك، وستقام مباريات هذه المجموعة في العاصمة البولندية وارسو، بينما أوقعت القرعة المنتخب الإسباني حامل اللقب في المجموعة الثالثة الى جانب كل من ايطاليا وايرلندا وكرواتيا، وستقام مباريات هذه المجموعة في مدينتي لفيف وخاركوف الأوكرانيتين. وفيما يلي نتيحة قرعة (يورو 2012): المجموعة الأولى (A): بولندا - اليونان - روسيا - التشيك المجموعة الثانية (B): هولندا - الدنمارك - ألمانيا - البرتغال المجموعة الثالثة (C): اسبانيا - ايطاليا - ايرلندا - كرواتيا المجموعة الرابعة (D): أوكرانيا - السويد - فرنسا - انكلترا وكان الاتحاد الأوروبي قد وزع المنتخبات الـ 16 على أربع مستويات قبل أسبوعين تقريباً كما يلي: السلة الاولى- اوكرانيا و بولندا واسبانيا وهولندا السلة الثانية – المانيا وايطاليا وبريطانيا وروسيا السلة الثالثة – كرواتيا واليونان والسويد والبرتغال السلة الرابعة – الدنمارك وفرنسا وتشيكيا وايرلندا. يذكر أن بطولة كأس الأمم الأوروبية تقام لأول مرة في التاريخ في أوروبا الشرقية، وستقام مبارياتها على ملاعب أربع مدن أوكرانية وهي: كييف ولفيف ودونيتسك وخاركوف، وعلى ملاعب أربع مدن بولندية وهي: العاصمة وارسو وفروتسلاف وبوزنان وجدانسك، أما المباراة النهائية فستجري على الملعب "الأولمبي" بمدينة كييف. 