الاتحاد يدرس تجديد عقود النمري وهزازي .. وغموض حول العروض المقدمة 

 بدأت إدارة نادي الاتحاد في النظر بملفات لاعبيها الذين قاربت عقودهم على النهاية والدخول في الفترة الحرة التي تتيح لهم الانتقال إلى أي فريق دون الرجوع إلى الإدارة الاتحادية ، حيث يأتي في مقدمتهم سلطان النمري اللاعب الذي وصلت له خلال الفترة الماضية عدة عروضا ً من أندية المقدمة في دوري المحترفين السعودي ، حيث من المتوقع ان تقدم الإدارة عرضا ً لوكيل اعماله لمدة سنتين للتجديد معه اعتبارا ً من نهاية الموسم الحالي . في نفس السياق لم يتبقى على نهاية عقد إبراهيم هزازي المنتقل من 6 أشهر إلى الاتحاد قادما من الغريم التقليدي الأهلي سوى 20 يوما ً حيث ان العرض السابق جاء بمدة 6 أشهر فقط لتجربة اللاعب بعد موجة من الخلافات بينه وبين إدارة الكرة في النادي الأهلي ، وكان هزازي قد قدم مستويات جيده مع الاتحاد خلال الفترة الماضية ويعتبر من اللاعبين القلائل الذين استطاعوا اثبات انفسهم مع الكتيبة الاتحادية في فترة الانتقالات الشتوية الماضية . 