مصادر: اقتراح يوم 26 أبريل الجاري موعداً لنهائي كأس الملك 

 ذكرت مصادر، أن يوم الجمعة 26 من شهر أبريل الجاري، هو الموعد المقترح للمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين للعام الحالي، والتي ستقام على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وأشارت المصادر، وفقا لـ"عكاظ"، إلى أن طرفي المواجهة النهائية سيتحددان حسب نتيجة مباراتي الدور نصف النهائي، اللتين يلتقي فيهما الهلال والتعاون في الرياض، ويتواجه الاتحاد والنصر في جدة. يذكر أن فريق الاتحاد كان قد فاز بكأس خادم الحرمين الشريفين في نسخته الماضية، وذلك بعد أن فاز على الفيصلي في المباراة النهائية بنتيجة 3/ 1. 