كاتب نصراوي: الهلال في كل البطولات التي حضرت بها تقنية “الفار” يخرج “خالي الوفاض”! 

 اطلق الكاتب والناقد الرياضي محمد شنوان العنزي تغريدة عن نادي الهلال عقب انتهاء الموسم الرياضي وخسارته للقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وخروجه من كأس خادم الحرمين الشريفين، وخسارته ايضا للقب كأس زايد للأندية الأبطال. وكتب العنزي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” : “للتاريخ ،الهلال ..في كل البطولات التي حضرت بها تقنية الفيديو “الڤار” ، يخرج “خالي الوفاض” ..! يذكر أن نادي النصر توج بكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 70 نقطة بـفارق نقطة واحدة عن الهلال “الوصيف”.    للتاريخ :#الهلال ..في كل البطولات التي حضرت بها تقنية الفيديو "الڤار" ..!يخرج "خالي الوفاض" ..!
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) May 18, 2019  