بعد التدريب النسائي.. "اليوسف": علاقتي بـ"الجابر" قوية وسأقاضي "الشريان" 

 شدد الإعلامي سامي اليوسف، في تصريحاتٍ خاصة لـ"سبق"، على أن علاقته بالأسطورة الهلالية سامي الجابر أقوى من أن تنال منها بعض الأخبار المغلوطة، مؤكداً أن أخلاق "الجابر" لا تسمح لأحد بالنيل منه، واصفاً إياه بأنه مثال ونموذج للرياضي الطموح والمكافح، مؤكداً نيته مقاضاة الإعلامي داوود الشريان. تأتي تصريحات "اليوسف"، على خلفية المشكلة التي طرأت مؤخراً بعدما أقحم الإعلامي داوود الشريان اسم "اليوسف" على أنه مصدر لمعلومة تدريب "الجابر" لفريق نسائي قبل عدة سنوات. ونشر "اليوسف"، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، رداً على ما ذكره "الشريان" في أحد البرامج، مشدداً على نيته مقاضاته؛ بسبب تلك الأنباء المغلوطة. وبيّن أن فتح هذا الملف الآن، وبعد مرور عدة سنوات، هو محاولة من "الشريان" لتمرير اتهامات عارية من الصحة؛ بغرض الإساءة أو تصفية الحسابات. 