اجتماع حاسم بين إدارة النصر و"جارسيا" للتوصل إلى اتفاق 

 كشفت تقارير صحفية عن تطورات جديدة بشأن ملف مفاوضات إدارة النصر مع المدرب الفرنسي رودي جارسيا لتولي مهمة تدريب الفريق خلفا للبرازيلي مانو مينيز. وتعقد إدارة النصر وفقًا لـ" الميدان" جلسة مفاوضات نهائية في أحد الفنادق الفرنسية مع رودي جارسيا ووكيل أعماله من أجل التوصل الى اتفاق على بنود العقد الذي تم رفضه من قبل الفرنسي الخميس الماضي. وكانت تقارير صحفية، أشارت في وقت سابق إلى أن إدارة النصر ستحسم أمر المدرب الجديد هذا الأسبوع من خلال إعلانها التعاقد بشكل رسمي مع أحد المدربين المطروحين على طاولة المفاوضات. يذكر أن البرازيلي مارسيلو سيزار مساعد مينيز السابق، يقود حاليا مهمة قيادة النصر بشكل مؤقت لحين التعاقد مع مدير فني أجنبي يتولى المسؤولية في الفترة الحالية. 