عطيف: لم نستحق الثلاثية أمام الرائد.. وقرارات العريني غريبة 

 أكد قائد الشباب عبده عطيف أن النتائج السلبية أصبحت تؤرق لاعبي الفريق خلال الفترة الأخيرة، خاصة وأن الكثير من الخطوات التي تقوم بها الإدارة والجهاز الفني لانتشال الفريق لم تجد معه الأزمة، مضيفا أن النتائج السلبية لا تعكس واقع الفريق أو الجهد المبذول للفوز وتحقيق النقاط. وأكد عطيف أن نتيجة لقاء الرائد والتي انتهت بثلاثية مقابل هدف «ليست عادلة»، وقال: «لم نكن نستحق الخسارة بثلاثية، كنا الأكثر استحواذا وخطورة، والرائد استثمر 3 كرات وسجل منها أهدافه، والحقيقة أنها أخطاء من قبل لاعبينا، على العكس تماما منا حيث كان لدينا عدد من الفرص لم تستثمر بالشكل الصحيح خاصة في الشوط الأول». وعرج عبده عطيف على التحكيم وقراراته، وقال: «هناك عدد من الملاحظات على التحكيم، أنا أستغرب تماما تجاهله للكثير من الأخطاء لمصلحتنا، وحتى ضربة الجزاء من احتسبها هو الحكم المساعد رغم قرب الحكم فهد العريني، كما أن هناك ركلة جزاء أوضح منها لموسى الشمري لم تحتسب، وحتى حالة الطرد لأحمد عطيف استغرب منها فأحمد قائد الفريق ذهب لمناقشة الحكم في ضربة الجزاء ونحن في الدكة لم نسمع شيئا يستحق عليه الإنذار الثاني، وأنا أقول من الممكن أن شيئا حدث ولا أعلم عنه لكن ما شاهدته واستمعت إليه لم يستحق هذا القرار من الحكم». من جانبه، قدم مدافع الفريق عبد الله الأسطا الاعتذار لجماهير ناديه على الخسارة الكبيرة التي تعرض لها خلال لقاء الرائد، مؤكدا أنهم كلاعبين يتألمون بشكل كبير من أوضاع الفريق، وطموحهم هو عودته بشكل أفضل وأكبر وأميز مما كان عليه سابقا. وحول تذبذب المستويات الشبابية للفريق في الفترة الماضية، قال: «في المباراة اتضح تأثرنا بغياب 5 لاعبين، إضافة لضغط المباريات، وتغيير 4 مدربين في 8 أشهر كل تلك الظروف تؤثر على أي فريق مهما كانت لديه إمكانيات ولاعبين، وعموما نتمنى تكاتف الجهود حتى ننهي الموسم ببصمة إيجابية لنا». 