تقارير: جماهير ليفربول تدشن حملة لجمع الأموال للتعاقد مع النجم الفرنسي "مبابي" 

 كشفت تقارير صحفية، عن قيام عدد من جماهير نادي ليفربول الإنجليزي، بتدشين حملة من أجل جمع التبرعات للنادي، أملا في مساعدة النادي للتعاقد مع الجناح الفرنسي كيليان مبابي، لاعب فريق باريس سان جيرمان. ووفقا لما ذكرته منصة "GoFundMe" الأمريكية، فإن عدد من جماهير الريدز دشنت حملة لجمع التبرعات من خلال هذه المنصة الشهيرة، من أجل تمويل صفقة ضم النجم الفرنسي كيليان مبابي من باريس سان جيرمان. وتأتي تلك الخطوة في ظل الأنباء التي ترددت حول رغبة المصري محمد صلاح في الرحيل عن النادي الإنجليزي خلال الفترة المقبلة والانتقال إلى الدوري الإسباني.  