بالفيديو و الصور .. كارينيو يعالج أخطاء النصر.. والثنائي يغادر 

 صحح الأوروجوياني دانييل كارينيو، مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، أخطاء لاعبيه الذين وقعوا فيها أثناء مباراتهم الودية أمس أمام نيرشاتيل السويسري، والتي كسبها الأصفر برباعية. وأبدى كارينيو في اجتماعه مع اللاعبين، اليوم الأربعاء قبل بدء التدريبات ملاحظاته على الأداء خلال سير المباراة. ميدانيا، ركز الأوروجوياني على رفع معدلات اللياقة وسط اللاعبين من خلال تدريبات خاصة، ومن ثم أجرى مناورة كروية على نصف الملعب، قبل أن يختتم التدريبات بالجري بسرعات مختلفة. من جهة أخرى، غادر ظهر اليوم معسكر الفريق في سويسرا الثنائي أيمن يحيى ومحمد الشنقيطي إلى الرياض وذلك للانضمام لمعسكر المنتخب السعودي لدرجة الشباب .     