الأغا : أداء الهلال كان مفاجئاً 

 عبّر الإعلامي "مصطفي الأغا" , عن استياءه بعد المستوي المتواضع الذي ظهر من خلاله الهلال في مباراته أمام تراكتور الإيراني , مؤكداً أن أداء الأزرق كان مفاجئاً للجميع. وكتب الأغا عبر حسابه الشخصي تويتر :" ألف مبروك للأهلي نقاط الجيش والمستوى وبقاء الأمل في الآسيوية علماً أن الجيش متأهل قبل أن يلعب". وعن خسارة الهلال مباراته أمام تراكتور الإيراني بهدفين دون رد قال :" مهما كانت ظروف الهلال ولكن أداءه أمام التركتور كان مفاجئاً للجميع ونفس الظروف حدثت للأهلي وفاز بالأربعة". 