استبعاد 5 لاعبين من معسكر المنتخب الوطني.. تعرف عليهم 

 استأنف المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، اليوم الأحد، تدريباته ضمن المعسكر الإعدادي المقام في مدينة الرياض تزامنًا مع أيام (فيفا) في شهر نوفمبر الجاري، وذلك ضمن الاستعداد للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وشهدت الحصة التدريبية، متابعة رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، الذي هنأ خلال اجتماعه لاعبي الأخضر قبل انطلاق الحصة التدريبية على المستوى الذي أظهروه خلال المباراة الودية أمس السبت أمام منتخب جامايكا، مشيدًا بالروح العالية التي ظهر بها جميع اللاعبين. واستبعد المدير الفني للأخضر إيرڤي رينارد، وبناءً على التقارير الطبية، لاعب خط الوسط سالم الدوسري نظير تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية للفخذ اليمنى. وتم استبعاد حارس المرمى عبدالله العويشير، نظير تعرضه خلال التدريبات لكسر في الأنف، ولاعب خط الدفاع ياسر الشهراني بعد تعرضه لإصابة في عضلة الساق اليسرى. كما استبعد المدير الفني للأخضر، قائد المنتخب سلمان الفرج، وذلك لمنحه فرصة البقاء بجانب والده الذي تعرض لوعكة صحية، وكذلك استبعد لاعب خط الوسط عبدالمجيد الصليهم لظروفه العائلية. على الصعيد الميداني، قسّم المدير الفني رينارد خلال الحصة التدريبية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، اللاعبين إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى والتي ضمت اللاعبين المشاركين بصفة أساسية في مباراة الأمس مرانًا استرجاعيًا، في حين أجرت المجموعة الأخرى مرانًا تكتيكي. فيما اكتفى اللاعبان عبدالمجيد الصليهم وعبدالله الحمدان بتأدية تدريب خاص برفقة الجهاز الطبي، وذلك نظير تعرضهما لكدمة بعد مشاركتهما في المباراة. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته على ملعب الأمير فيصل بن فهد في تمام السابعة من مساء يوم غدٍ الإثنين، في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام. 