الشباب يواصل تدريباته .. وبن يطو يجري فحصاً طبياً 

 واصل الفريق الكروي الأول مساء اليوم تدريباته تحت إشراف المدير الفني للفريق سامي الجابر، الذي قسم اللاعبين لمجموعتين، الأولى ضمت المشاركون في لقاء الأمس أمام فريق الفتح، إذ أخضعهم لتدريبات استرجاعية واستشفائية تحت إشراف مدرب اللياقة (نيكولاس روجر). فيما خضعت المجموعة الثانية (غير المشاركين) للتدريبات الاعتيادية، أعقبها المدرب بتدريبات فنية في ومنتصف الملعب، تلاها بتقسيمة شهدت تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. فيما تقرر أن يجري اللاعب “محمد بن يطو” غداً كشفاً طبيباً في أحد المراكز الطبية بعد تعرضة للإصابة في مباراة الفريق الأخيرة أمام الفتح, وذلك لتحديد نوع الإصابة ومدة العلاج.   