الهلال يتلقى عرضين من الكويت وقطر لإقامة معسكر خلال توقف الدوري 

 يخطط نادي الهلال لإقامة معسكر خارجي للفريق الكروي في أحد الدول الخليجية خلال فترة التوقف التي تستمر أسبوعين بعد مباراة نجران في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين نهاية الأسبوع الحالي, بسبب معسكر المنتخب اخاص بمباراتي العراق والصين ضمن تصفيات آسيا 2015. وتلقت الإدارة الهلالية عرضاً من أكاديمية اسباير القطرية لإقامة المعسكر في الدوحة, كما تلقت دعوة من شركة بي آر تي لاين للخدمات الرياضية ومقرها الكويت, أبدت فيه رغبتها في استضافة فريق الهلال في الكويت لمدة عشرة أيام مع استعدادها لتوفير كافة متطلبات المعسكر كاملة بالإضافة إلى تأمين مباراتين وديتين حسب الوقت الذي يحدده الجهاز الفني الهلالي. وتشير مصادر (قووول أون لاين) إلى أن النية الهلالية تتجه لقبول دعوة الشركة الكويتية بي آر تي لاين الذي يتميز بتوفير المباريات الودية. وكان وكيل شركة بي آر بي لاين في السعودية ذياب المريخي نشر عدة تغريدات عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) صباح اليوم الاثنين حول هذه الدعوة هذا نصها: "من مبدأ التعاون الرياضي, تتشرف شركتنا بي آر بي لاين الرياضية بتكفلها بمعسكر كامل لنادي الهلال في دولة الكويت أثناء فترة توقف الدوري, وهذا العرض تم تقديمه بشكل رسمي إلى نادي الهلال وتم التواصل مع الجهاز الفني بقيادة الكابتن سامي الجابر, ومدير الكرة فهد المفرج, ونشكر إدارة الهلال على حرصها أن يكون المعسكر على أكمل صورة, وبإذن الله سيخوض الهلال مباراتين وديتين على رغبة وتخطيط الجهاز الفني, وهذا العرض هو أقل ما يقدم لنادي كبير بحجم نادي الهلال وجماهيره". وأضاف مخاطباً الجماهير الهلالية: "جماهير الهلال غير.. يخافون على الهلال بحجم عشقهم له, لذلك أقول لكم: اطمئنوا.. معسكر الهلال زعيم نصف الأرض لن يكون عادياً". 