تعرف على ما قدمه الجابر مع الشباب في 29 مباراة بدوري جميل 

 أعلنت إدارة نادي الشباب اليوم السبت إنهاء التعاقد مع المدير الفني سامي الجابر بعد مسيرة امتدت لموسم و3 مباريات من الموسم الحالي. ويقوم الموقع الرسمي لدوري جميل بإلقاء الضوء على أرقام الجابر في دوري جميل للمحترفين خلال توليه المسؤولية الفنية للشباب. وخاض الجابر في موسمه الأول مع الشباب في دوري جميل 26 مباراة حقق فيهم 8 انتصارات و9 تعادلات وتسع هزائم. وسجل الشباب مع الجابر في الموسم الماضي 28 هدفاً واستقبل الفريق 32 هدفاً، مما جعل الفريق يكون الأقل تهديفاً في الموسم الماضي بين جميع أندية دوري جميل للمحترفين. وفي الموسم الحالي خاض الجابر 3 مباريات مع الشباب حقق خلالهم الفريق انتصاراً واحد وخسارتين وسجل الشباب ستة أهداف بمعدل هدفين للمباراة الواحدة ومني مرمى الفريق بخمسة أهداف بمعدل 1.6 هدفاً للمباراة. 