"البلطان" يتعرض لوعكة صحية ويدخل المستشفى 

 تعرض رئيس نادي الشباب، خالد البلطان، لوعكة صحية، نقل على أثرها إلى المستشفى، وقد عبر عدد من النشطاء والإعلاميين الرياضيين عن تمنياتهم له بعاجل الشفاء. وقال الإعلامي خالد الشنيف، إنه زار البلطان في المستشفى للاطمئنان على صحته، متمنياً له الشفاء العاجل ودوام الصحة والعافية. ودشن رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وسماً يحمل اسم "خطاك السوء يا أبو الوليد"، متمنين له دوام الصحة العافية. من جهة أخرى، يلتقي نادي الشباب مع نظيره الباطن، مساء اليوم (السبت)، وذلك ضمن منافسات الجولة 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 