مكافآت مالية ضخمة للاعبي النصر في حالة فوزهم بكأس الملك 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت النصراوي أن الأمير فيصل بن تركي وعد اللاعبين بمكافأة مالية قدرها 100 ألف ريال لكل لاعب، وذلك في حالة التتويج ببطولة كأس الملك يوم الأحد المقبل أمام النادي الأهلي، في اللقاء الذي سيُقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وتُعتبر بطولة كأس الملك هي الأمل الأخير أمام الفريق النصراوي من أجل إنقاذ الموسم الرياضي الحالي؛ وذلك بعد خسارة الدوري وكأس ولي العهد والخروج من بطولة دوري أبطال آسيا. وسيجد العالمي صعوبة كبيرة في الفوز باللقب على حساب الأهلي المنتعش هذا الموسم، حيث حقق عن جدارة بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، كذلك وصل الراقي إلى نهائي كأس ولي العهد وخسر بصعوبة أمام نادي الهلال. 