إصابات بالجملة بفيروس كورونا داخل فريق برازيلي 

 أعلن نادي فاسكو دا جاما البرازيلي، تعرض 16 لاعباً من صفوفه للإصابة بفيروس كورونا وقبل يوم واحد من الموعد المفترض لاستئناف التدريبات في مدينة ريو دي جانيرو. وكشفت تقارير صحفية برازيلية، عن إجراء فاسكو دا جاما لفحوصات طبية لجميع أفراد النادي، لتظهر النتائج إيجابية لعدد كبير من لاعبيه، بعد ظهور الأعراض على بعضهم. وأوضح فاسكو دي جاما، أن جميع اللاعبين المصابين سيدخلون مرحلة العزل الطبي لمدة 14 يوماً على الأقل، مما يجعل عملية استئناف التدريبات بالوقت الراهن صعبة بالنسبة للجهاز الفني ومساعديه. 