محمد هنيدي يكشف حقيقة توسطه لتركي آل شيخ لإقناع السعيد بالتجديد للأهلي 

 رد الفنان المصري محمد هنيدي عما تردد مؤخرا عن تدخله لإقناع عبد الله السعيد؛ صانع ألعاب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي المصري، بالبقاء ضمن صفوف الشياطين الحمر، واتهام البعض له بالتخلي عن الزمالك رغم زمالكاويته المعروفة. السعيد مدد عقده مع الأحمر الأسبوع الماضي لمدة موسمين، وخرج مرتضى منصور؛ في مؤتمر صحفي عقده يوم السبت الماضي بمقر النادي، ناشرا صور للاعب برفقة أحمد وأمير مرتضى عقب توقيع عقود ارتداء القميص الأبيض، ليكشف الستار عن صفقة القرن. تقارير صحفية مصرية أوضحت أنه وفقا لمصادر داخل الزمالك فإن الفنان تدخل لإقناع اللاعب بمقابلة تركي آل شيخ؛ الرئيس الشرفي للقلعة الحمراء، على الرغم من رفض عبد الله في البداية الاجتماع مع آل شيخ. 