الشباب يختتم تحضيراته لمواجهة الاتحاد في البطولة العربية 

 اختتم الفريق الأول لكرة القم بنادي الشباب، مساء اليوم الأحد، تدريباته الميدانية في مدينة مكة المكرمة استعداداً لملاقاة مستضيفه فريق الاتحاد غداً في إياب دور نصف النهائي لبطولة. يستضيف الاتحاد نظيره الشباب، غدا الإثنين، في إياب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، على إستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة. وكانت مباراة الذهاب على ملعب نادي الشباب بمدينة الرياض، انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2، حيث سيلتقي الفائز من هذه المباراة، مع المتأهل من لقاء الرجاء المغربي أمام الإسماعيلي المصري.   