أحداث مؤسفة في قمة الهلال والفيصلي بدوري "الطائرة" (فيديو) 

 وقعت أحداث مؤسفة عقب لقاء الفيصلي والهلال في قمة دوري الطائرة، الذي أقيم على صالة وزارة الرياضة بالرياض. وحقق الفيصلي الفوز بنتيجة (3-1) خلال المواجهة التي شهدت حضورا جماهيريا كبيرا ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري الممتاز للكرة الطائرة. وتشابك لاعبو الفريقين داخل الصالة، بعد صافرة النهاية، أثناء احتفال لاعبي الفيصلي بانتصارهم الكبير وانفرادهم بالصدارة، قبل أن تتشابك جماهير الناديين في المدرجات، وسط حضور المراقب الفني وحكام المباراة الذين شاهدوا الأحداث. وبهذه النتيجة، انفرد الفيصلي بصدارة الدوري الممتاز، رافعا رصيده إلى 21 نقطة، فيما تجمد رصيد الهلال عند 15 نقطة في المركز الثالث. 