تدشين الطقم الجديد لنادي النصر للموسم الرياضي المقبل (فيديو وصور) 

 دشن نادي النصر أمس قميص اللاعبين الجديد للموسم الرياضي المقبل 2017/2018م، والذي يتضمن تقنية NB Dry X، التي تتميز بتنظيم الحرارة ورطوبة الجسم، بجانب وجود خاصية امتصاصها للسوائل. ونشر النادي لقطات من تدشين الطقم الجديد للنادي، وأظهرت اللقطات عدداً من لاعبي الفريق وهم يرتدون الطقم الجديد، بينهم إبراهيم غالب وعمر هوساوي بالإضافة للسهلاوي ويحيى الشهري. ويتكون طقم النصر الجديد من نوعين من الأطقم، أحدهما بالقميص الأصفر والشورت الأزرق بجانب جوارب باللون الأصفر، مع شعار النصر على الجانب الأيسر من الصدر والحرفين الأولين عبارة نادي النصر على الجانب الأيمن، والطقم الثاني بالأزرق الكامل. يذكر أن النصر سيخوض أولى مبارياته ضمن البطولة العربية بالطقم الجديد الأحد المقبل، وذلك أمام العهد اللبناني. 