الاتحاد يغازل نجراني القادسية بـ3 ملايين وسيارة 

 عرضت إدارة نادي الاتحاد 3 ملايين ريال نقدا وسيارة كمقدم عقد للاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية ماجد النجراني، وذلك بعد دخوله فترة الستة أشهر الحرة، وتواصلت الإدارة مع والد اللاعب من أجل حسم الصفقة، حيث يعد النجراني من أبرز لاعبي الوسط في المنتخبات السنية وسيضيف للعميد الشيء الكثير، ومن المتوقع أن تشهد صفقة اللاعب صراعا كبيرا مع دخول قطبي العاصمة النصر والهلال في خط المفاوضات. من جهة أخرى بات نادي الاتحاد في حاجة إلى توكيل محام مختص لاستكمال قضيته مع شركة الاتصالات بعد انتهاء تكليف المحامي فاضل فيومي منذ أكثر من سنة للمطالبة بحقوق النادي المتمثلة في دفع 162 مليون ريال وهي عبارة عن مكافآت مالية للألعاب المختلفة التي حققت المركز الأول إلى جانب فرق كرة القدم بواقع 3 ملايين عن كل إنجاز تحقق، الغريب أن إدارة إبراهيم البلوي أوقفت ملف هذه القضية دون أسباب معلنة رغم إمكانيتها تكليف مكتب محاماة آخر. على الصعيد الانتخابي يعتزم المحامي مدحت قاروب والمرشح السابق عدنان جستينية الدخول في سباق رئاسة النادي في آخر أيام الانتخابات، وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» فإن هناك مرشحين آخرين ينويان مزاحمة إبراهيم البلوي والترشح خلال الأسبوع المقبل. وحرصت لجنة الانتخابات الحالية على سرية المعلومات الواردة في التقرير المالي الجديد إلى ما بعد تسليمه لأعضاء الجمعية العمومية للاطلاع عليه، فيما اختلف الاتحاديون حول القيمة الفعلية التي يحتاجها النادي خلال الفترة المقبلة لتسيير أموره، حيث تسلمت إدارة إبراهيم البلوي النادي وعليه التزامات مالية بنحو 245 مليون ريال منها 148 مليونا التزامات عاجلة. من جهة أخرى وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم برا إلى الأحساء استعدادا لمواجهة هجر اليوم ضمن الجولة 24 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 