كويتي للأهلاوية : رددوا زيد الصبر عندك ! 

 أشاد أحمد الرمضان، المنسق الإعلامي العام بنادي القادسية الكويتي، بالمستويات المميزة التي يقدمها الفريق الأهلاوي خلال الفترة الماضية، وتحقيقه أرقام قياسية رائعة في بطولة الدوري، مؤكداً بأن وصول الأهلي إلى 38 مباراة بدون خسارة هو ثمرة جهود جماهير الراقي. وغرد الرمضان عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" 38 مباراة بدون خسارة رقم قياسي هو ثمرة جهود ومستويات عالية ومميزة جماهير الأهلي حولوا الرقم إلى دقائق وإلى ثواني ورددوا : زيد الصبر عندك ". وتابع :" حياكم في الجوهرة تبون الملعب يمين يسار ترا عند الأهلاويين ما تفرق والي مو مصدق يسأل النصراويين، الأهلي 3420 دقيقة بدون هزيمة في الدوري والوقت بديل الضايع خارج الحسابات .. فخامة ما بعدها فخامة ستستمر بإذن الله، الملكي بسم الله حولك وحواليك".  