إصابة بواتينج أكبر مما كان متوقعا وستبعده عن بايرن لعدة شهور 

 ذكرت وسائل الإعلام الألمانية اليوم الأحد أن إصابة اللاعب جيروم بواتينج قد تكون أكبر مما كان متوقعا وأن اللاعب قد يغيب عن صفوف بايرن ميونيخ لعدة شهور. وأوضحت صحيفة "بيلد آم سونتاج" ومجلة "شبورت بيلد" على موقعها بالانترنت اليوم أن المدافع الألماني الدولي بواتينج يعاني من تمزق في العضلة الضامة وأنه قد يغيب عن الملاعب لثلاثة شهور على الأقل. وبهذا ، يغيبي بواتينج عن صفوف بايرن خلال المواجهة المرتقبة مع يوفنتوس الإيطالي في الدور الثاني (ددور الستة عشر) لدوري أبطال أوروبا وقد يغيب أيضا عن مباراتي دور الثمانية في حال تأهل بايرن وهو ما يمثل لطمة قوية للفريق بقيادة المدرب الأسباني جوسيب جوارديولا. وأصيب بواتينج خلال مباراة الفريق التي فاز فيها على مضيفه هامبورج /2 1 أمس الأول الجمعة في افتتاح فعاليات الدور الثاني من الدوري الألماني (بوندسليجا) بعد انتهاء العطلة الشتوية التي امتدت لخمسة أسابيع. وأعلن النادي البافاري أمس السبت أن اللاعب يعاني من إصابة في العضلة الضامة ويحتاج لفترة علاج وراحة طويلة ولكن النادي لم يحدد هذه الفترة بالضبط. وتمثل الإصابات مشكلة كبيرة لجوارديولا في موسمه الثالث الأخير مع النادي حيث ضمت قائمة الإصابات أكثر من نجم كبير مثل الفرنسي فرانك ريبيري ورافينيا وماريو جويتزه. ورغم هذا ، أعلن بايرن أمس السبت أن لاعبه الأسباني خوان بيرنات استأنف التدريبات مع الفريق للمرة الأولى بعد تعافيه من الإصابة التي أبعدته عن صفوف الفريق منذ أكتوبر الماضي. 