وفاة اللاعب الدولي السابق أحمد النيفاوي 

 توفى أحمد النيفاوي، لاعب الوحدة والهلال السابق، أمس الخميس عن عمر ناهز الـ60، بعد مشوار حافل في الملاعب السعودية في الثمانينيات الميلادية. وكان المدافع أحمد النيفاوي أحد أعمدة الوحدة، نادي مكة المكرمة، مع لطفي لبان، قبل أن ينتقل إلى الهلال في منتصف الثمانينيات بجانب صالح النعيمة وحسين البيشي. وكان النيفاوي قد توج مع الهلال ببطولتي كأس ولي العهد، وبطولة الدوري وبطولة خليجية، ومثل المنتخب الأول في أكثر من مناسبة منها التصفيات الأسيوية التمهيدية لكأس العالم بالرياض 1981. 