رحالة سعودي : أتوقع فوز منتخبنا في المباراة الافتتاحية لمونديال 2018 

 قام الرحالة السعودي فهد اليحيى، الذي قطع أكثر من 5 آلاف كيلومتر على متن دراجته إلى روسيا، ليشجع منتخب بلاده خلال مشاركته في مونديال روسيا 2018 لكرة القدم، بزيارة إلى قناة RT. وأعرب فهد اليحيى عن سعادته بوصوله إلى روسيا، ولما وجده من حفاوة وكرم من قبل الشعب الروسي، وعن ثقته بقدرة روسيا على تنظيم مونديال 2018 على مستوى عال من الاحترافية. وتوقع الرحالة السعودي فوز منتخب بلاده على نظيره الروسي بهدف وحيد، في المباراة الافتتاحية للبطولة، يوم الخميس المقبل، على ملعب لوجنيكي" في العاصمة موسكو، وذلك ضمن منافسات المجموعة الأولى التي تضم أيضا الأوروغواي ومصر. 