بالمينو يحاول فك ارتباطه بالأهلي السعودي ودياً 

 يسعى الكولومبي خايرو بالمينو إلى فك ارتباطه بناديه الحالي الأهلي السعودي بطريقة ودية ، والرحيل لكن إغلاق فترة الانتقالات الصيفية يقلل من أهمية مساعي اللاعب في الوقت الحاضر ، مما يدفعه للانتظار حتى فترة الانتقالات الشتوية. وكانت إدارة النادي الأهلاوي قد رفعت اسم اللاعب من قائمة الفريق لاكتمال العناصر الأجنبية بها بوجود المصري محمد عبد الشافي والسوري عمر السومة والهولندي من أصل مغربي مصطفى الكبير والأسباني داني كيتنال. وسجلت إدارة الأهلي بالمينو كمحترف سادس إلى جوار البرازيلي إريك أوليفيرا الذي تم تسجيله كمحترف خامس . وكان بالمينو قد خرج من حسابات السويسري كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي منذ تولي جؤوس تدريب الفريق الأهلاوي لعدم قناعته بوجود بالمينو في مركز وسط الملعب. وقالت مصادر أهلاوية إن جروس يفضل منذ قدومه إلى الأهلي الاعتماد على وليد باخشوين وتيسير الجاسم في منطقة المحور. من جانبه لجأ لجأ بالمينو إلى التدريبات الانفرادية للحفاظ على لياقته البدينة ، بعد أن استيعده جروس من التدريبات الجماعية للفريق. 