بالصور: مأدبة عشاء للاعبي أهلي جدة 

 أقامت إدارة أهلي جدة مأدبة عشاء، مساء اليوم الاثنين، للاعبين والجهاز الفني للفريق، على شرف سفير المملكة العربية السعودية بالنيابة في النمسا، نبيل العشري. وحضر المأدبة عبدالله بترجي، نائب رئيس مجلس إدارة النادي، وموسى المحياني، المدير التنفيذي لفريق الكرة. ومن جانبه، قدم بترجي "أسمى آيات التقدير" للسفير السعودي بالنمسا بالنيابة، على حفاوة الاستقبال والجهد المبذول من أجل إراحة الفريق. ويقيم الأهلي معسكرا تحضيريا في النمسا، استعدادا لمنافسات الموسم الجديد 2018-2019.     