التعاون يرفع رواتب آدم إلى 1.2 مليون 

 أفصحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة عن زيادة إدارة نادي التعاون المقابل المادي الذي يحصل عليه عبد الفتاح آدم، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، إلى أكثر من مليون و200 ألف ريال لكل موسم من الثلاثة المقبلة. وأعلن النادي، أمس، التجديد مع آدم، النيجري الأصل المولود في السعودية، لـ 3 مواسم، مواصلاً سلسلة تمديد عقود ركائز الفريق. ووفقًا للمصادر، رفضت الإدارة، خلال الشتاء الماضي، عرضًا جادًا من نادي الاتحاد لضم اللاعب، صاحب الـ 24 عامًا.ووقَّع آدم عقده الجديد داخل مقر ناديه، بحضور هشام العريني، وكيل أعماله، ومحمد القاسم، رئيس مجلس الإدارة. وأحرز اللاعب، منذ بدء الموسم، 8 أهداف في الدوري وتاسعًا في الكأس، بمتوسط هدف كل 74 دقيقة. 