رسمياً .. عبده عطيف شبابي من الموسم المقبل 

 عبر حسابه الشخصي على “تويتر”، أعلن عبدالله الحمدان مدير شركة هاتريك الرياضية الكويتية، عن توقيع لاعب النصر عبده عطيف لمصلحة الفريق الشبابي لمدة موسمين بقيمة 8 مليون ريال اعتباراً من الموسم المقبل . وكان اللاعب قد رفض تجديد تعاقده مع العالمي بسبب رغبته في ارتداء قميص الليوث، والذي تجمعه غداً مباراة هامة مع النصر على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في الجولة 25 من دوري جميل . جدير بالذكر أن عطيف كان قد خرج في تصريحات صحفية أكد فيها عدم رغبته في الحديث عن أمور تجديد عقده مع ناديه النصر، مشيرا إلى ان ما يشغل تفكيره حاليا هو تحقيق لقب الدوري وإضافة إنجاز جديد لناديه الحالي . 