غياب "فلاتة الاتحاد" و"فرناندو الشباب‎" عن الجولة الثالثة لـ"جميل" 

 شهدت الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين خروج البطاقة الحمراء مرتين؛ الأولى لبرازيلي الشباب فرناندو مينغازو، أشهرها الحكم عبدالرحمن المالكي، والثانية من نصيب هداف الدوري مختار فلاتة، أشهرها الحكم عامر الشهري. وبذلك يغيب "فرناندو" عن لقاء "الرائد"، ويغيب "فلاتة" عن لقاء فريقه أمام "الفتح". وبالرغم من أن الجولة الثانية شهدت إشهار 23 بطاقة صفراء بزيادة عشر بطاقات صفراء عن الجولة الأولى، فلن تشهد الجولة الثالثة أي لاعبين مهددين بالإيقاف عن الجولة التي تليها. واستمر "الهلال" و"الفيصلي" بسجل نظيف من الإنذارات حتى الآن، في حين يملك "الاتحاد" في سجله خمس بطاقات صفراء وبطاقة حمراء كأكثر فرق الدوري في عدد البطاقات الملونة. 