بالفيديو.. العابد والشهراني يعلنان لتركي آل الشيخ تجديد تعاقدهما مع الهلال 

 أعلن لاعبا الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال نواف العابد وياسر الشهراني تجديد عقديهما مع النادي، وذلك عقب اجتماع جمعهما برئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ. وأظهر مقطع فيديو آل الشيخ برفقة العابد والشهراني عقب الاجتماع بهما، وهما يؤكدان له بأنهما سيذهبان للتوقيع لتجديد عقديهما الاحترافيين مع الهلال. بدوره، أكد رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد، خلال اتصال هاتفي مع برنامج "كورة" على "روتانا خليجية" أمس الإثنين، أن آل الشيخ دعم تجديد عقدي العابد والشهراني مع الهلال، وأن النادي أنهي تجديد عقديهما، مشيراً إلى أن رئيس الهيئة حريص على دعم جميع الأندية ودعم المنتخب الوطني. وأوضح رئيس نادي الهلال خلال اتصال هاتفي مع برنامج "كورة" على "خليجية"، أن الإدارة كانت قد تواصلت مع وكلاء اللاعبين لتجديد عقديهما قبل انتهاء فترة المهلة التي يحددها النظام. 