الاتحاد ينتظر وصول برونو هنريكي 

 كشفت مصادر اليوم (الجمعة) عن موعد عودة لاعب وسط نادي الاتحاد، البرازيلي برونو هنريكي من بلاده، إلى جدة والانضمام لصفوف فريقه. ويصل برونو هنريكي لمدينة جدة وفقاً لـ"الرياض" خلال اليومين المقبلين وسيخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي. وكان برونو قد أنهى فترة الـ6 أسابيع التي أقرها الجهاز الطبي لنادي الاتحاد، عقب خضوعه لعملية جراحية، أبعدته عن المباريات الماضية. وواصل فريق الاتحاد تدريباته اليوم (الجمعة)، استعداداً لمواجهة الهلال يوم 9 أبريل المقبل ضمن الجولة 25 من دوري المحترفين. 