(مكاني) : نفاذ تذاكر دربي جدة واغلاق شبابيك (الجوهرة) 

 اعلن موقع (مكاني) الالكتروني المختص ببيع تذاكر المباريات الكترونياً، عن نفاذ كامل تذاكر مباراة دربي جدة المرتقب بين الاهلي والاتحاد ضمن الجولة 13 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والذي سيقام غداً الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) بمدينة جدة، و قدم القائمون على الموقع التابع لمؤسسة البريد السعودي، شكرهم للجماهير الاهلاوية و الاتحادية التي قامت بشراء التذاكر، كما اصدر تنويهاً عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر)، قال فيه : لن يكون هناك تذاكر متاحة للشراء في الملعب يوم مباراة الأهلي والاتحاد حيث انتهت جميع التذاكر. وكان الموقع قد اعلن عن تقسيم مدرجات الملعب مناصفة بنسبة 50% للاتحاديين و 50% للاهلاويين ، كما اعلن عن اسعار بيع التذاكر والتي تنوعت بين 35 ريال للدرجة الموحدة و 400 ريال للفضية و700 للذهبية. واصدر خريطة جغرافية توضح المدن الاكثر شراءً لتذاكر دربي (عروس البحر الاحمر)، حيث جاءت مدينة جدة في الصدارة بشراء 32 الف و 607 تذكرة، يليها مكة المكرمة بشراء 5183 تذكرة ثم المدينة المنورة بـ3947 تذكرة.وكشف الموقع في وقت سابق عن إضافة خريطة تفاعلية يتم التعرف عن طريقها على عدد التذاكر المتوفرة في كل مربع (بلوك) لتسهيل عملية الحجز و الشراء. كما كان قد نشر تحذيراً عبر حسابه (تويتر)، قال فيه : تقتصر علاقة (مكاني) بالتذاكر التي يتم شراؤها عن طريق الموقع ، و أي إعلان عن توفر التذاكر في الملاعب هو من باب التعاون و خدمة للجماهير العزيزة، واضاف : إن إعلان عدد التذاكر المباعة عن طريق مكاني يخضع لشروط و أحكام مالكي الحقوق التسويقية و نحن في مكاني نقوم بدورنا بحسب المتاح لنا.   