"البلوي" يكشف تفاصيل واقعة مثيرة بين شوطي لقاء الاتحاد والشباب (فيديو) 

 كشف المدير التنفيذي لنادي الاتحاد حامد البلوي، عن واقعة مثيرة حدثت بين شوطي لقاء فريقه أمام الشباب، والتي انتهت بالخسارة بنتيجة 0-2، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وقال البلوي في تصريحات لبرنامج "أكشن مع وليد": "الحكم المساعد تلفظ على عبدالرحمن العبود بين الشوطين وذلك حدث أمام رجال الأمن وتحدثنا مع مراقب المباراة". وأضاف: "يُفترض إبعاد هذا الحكم المساعد عن التحكيم، وبعد ما تلفظ الحكم على لاعب الاتحاد أدركت أن الأمور لن تسير بشكل طبيعي". وأتم تصريحاته: "للأسف أنا مصدوم من هذا الأمر ويجب أن يعرف الكل ما حدث، إذا وجد حكم بهذه العقلية فهذه كارثة".    حامد البلوي - المدير التنفيذي لنادي #الاتحاد: فهد المولد أخطأ وسنتخذ إجراءاتنا داخليا ..الحكم المساعد تلفظ على عبدالرحمن العبود بين الشوطين وذلك حدث أمام رجال الأمن وتحدثت مع مراقب المباراة .. يُفترض ابعاده عن التحكيم #الاتحاد_الشباب#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/DY6akGHyyO
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) October 22, 2021  