بيليتش: كنت أخطط للاستمرار مع الاتحاد 3 سنوات 

 قال المدير الفني الكرواتي الحالي لنادي وست بروميتش الإنجليزي والأسبق للاتحاد، سلافين بيليتش، إنه كان يُخطط للبقاء في الدوري السعودي لمدة 3 سنوات ولكنه فوجئ بالإقالة. وتابع بيليتش وفقاً لـ "dalmatinski" في بلاده: "الاتحاد فريق كبير ويملك شعبية كبيرة ويحضر له في المباراة ما بين 60 و70 ألف مشجع، ولكن مشكلة كرة القدم السعودية كثرة تغيير المدربين"، مدللًا على ذلك بإقالة الاتحاد 4 مدربين بعده. وأتم المدير الفني الكرواتي حديثه بالإشارة إلى أن الدوافع المالية كانت سبباً أساسياً لقبوله عرض تدريب الاتحاد، قائلاً: "كان معي جهاز مميز والأمور كانت جيدة في البداية، لكن الأمور تغيّرت فجأة وبعد الخسارة 0-2 من الهلال تمت إقالتي". 