"كاكو" يكشف سبب احتفاله أمام الفتح.. وكواليس المشادة مع "الموسى" 

 أعرب الأرجنتيني لاعب التعاون كاكو، عن سعادته بالمساهمة في وصول فريقه إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وسجل كاكو هدفًا في فوز فريقه المثير على الفتح بنتيجة 3-2، مساء اليوم الأحد، بالدور نصف النهائي لكأس الملك. وقال كاكو في تصريحات بعد المباراة:" لعبنا مباراة قوية أمام الفتح وسعيد أننا وصلنا للنهائي". وأضاف:" قبل المباراة طلب أحد الجماهير لو سجلت هدفا أن أحتفل بالطريقة التي ظهرت عليها بعد إحراز الهدف، وبالفعل قمت بذلك، بعد التسجيل في شباك الفتح". وأوضح، أن المشادة التي وقعت مع زميله ريان الموسى في الدقائق الأخيرة من زمن اللقاء أمر طبيعي في كرة القدم، وتحدثت معه لأنني كنت أرغب أن يقوم بالتمرير لزميلنا أميسي ليحرز الهدف الرابع.   