هايدوك الكرواتي يقترب من التوقيع مع ثنائي شباب النصر 

 دخل ثنائي فريق النصر لفئة الشباب فهد الحمد وفارس العقيل، ضمن الخيارات التعاقدية التي يسعى فريق هايدوك الكرواتي للتوقيع معهم خلال فترة الانتقالات الحالية، من أجل تسجيلهم في كشوفات الفريق كمحترفين جدد، وذلك بطلب من المدربان الكرواتيان كراسمير جوجن وسينيسا أورسكنين، اللذان سبقا أن خاضا فترة تدريبية مع فريق النصر للفئات السنية خلال الفترة الماضية. وأشارت صحيفة "داليماتنسكي" الكرواتية ان الثنائي الحمد والعقيل سيحضرون لنادي هايدوك لخوض فترة اختبار، وعلى ضوء ذلك سيتحدد التعاقد معهم من خلال أدائهم خلال الفترة الاختبارية، ومن ثم التوقيع على العقود الرسمية في حالة تجاوز الاختبار بنجاح. وأفادت ان ثنائي العالمي للشباب من مواليد 1998 ولدى المدربان كراسمير وسينيسا معرفة تامة عن مستواهم الفني في المباريات. 