هاشم سرور يُعلق على صورة قديمة للنصر 

 نشر لاعب النصر السابق هاشم سرور، صورة قديمة لفريق النصر عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر وعلق عليها، مشددًا بضرورة الدعم الجماهيري من أجل تحقيق الفوز دائما. وكتب سرور تعليقًا أسفل الصورة التي نشرها عبر صفحته الرسمية "تويتر" قائلا: "بعد هزيمة النصر من العميد أخذ اللاعبين العهد أمام الله، أن ينتقموا من كل الفرق وبعدها فاز النصر على معظم الفرق رايح جاي وبنتائج كبيرة وكل هذا بفضل الله ودعم عشاق ومحبين النصر". ويواجه النصر نظيره أبها، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    بعد هزيمة النصر من العميد اخذ اللاعبين العهد امام الله ان ينتقموا من كل الفرق وبعدها فاز النصر على معظم الفرق رايح جاي وبنتائج كبيرة وكل هذا بفضل الله ودعم عشاق ومحبين النصر #الدعم_ثم_الدعم_جمهور_النصر pic.twitter.com/kGlg59epW0
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) September 29, 2021  