الهلال يُعلن طبيعة إصابة محترفه.. والفريق يبدأ استعداده لـ "النصر" 

 عاود فريق الهلال، مساء اليوم (الجمعة) تدريباته بعد فوزه على ضيفه الاتفاق يوم أمس (الخميس) ضمن منافسات الجولة 19 من الدوري. واشتمل المران على تدريبات استرجاعية للمشاركين بصفة أساسية في مباراة الاتفاق بجانب مناورة فنية على جزء من الملعب وتطبيقات تكتيكية لبقية اللاعبين. وأشار الهلال، إلى أن الفحوصات التي خضع لها اللاعب جانغ هيون سو أثبتت إصابته بتمزق في العضلة الضامة. وشهدت الحصة التدريبية متابعة رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل. ويواصل الفريق مساء يوم غد السبت تدريباته في مقر النادي؛ استعداداً لمباراته المقبلة أمام النصر يوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة 20 من الدوري. 