الشيخي: السهلاوي لاعب مهم للمنتخب 

 أكد المحلل عبد الله الشيخي، أن محمد السهلاوي لاعب فريق الكرة الأول بنادي النصر مهم جداً والأخضر يحتاج لمثله خلال الفترة الحالية من أجل تحقيق الأهداف المنشودة. وقال الشيخي، إن أهمية محمد السهلاوي تكمن في قدرته على استغلال الفرص الضيقة والصعبة، ويسجل منها الأهداف الحاسمة سواء مع المنتخب السعودي أو نادي النصر. وأضاف المحلل الرياضي أن تجربة اللاعبين في المنتخب الأول مهمة جداً واختبار لقدراتهم وتحفيزهم، مشيداً بقرار الجهاز الفني للأخضر بضم هزاع الهزاع مهاجم فريق الاتفاق. ويخوض اليوم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أولى مبارياته الودية ضمن معسكره المقام حالياً في العاصمة البرتغالية لشبونة، أمام نظيره لاتفيا. وستقام المباراة اليوم الثلاثاء، في تمام الساعة الثامنة بتوقيت مكة المكرمة، على أن يتم بثها عبر قناة دوري بلس فقط (الناقل الحصري لجميع مباريات الأخضر الودية). ويخوض الأخضر الأول معسكراً إعدادياً، في العاصمة البرتغالية، تحضيراً لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا، والتي ستشهد الظهور الخامس للمنتخب السعودي على مدار تاريخه. 