الاتفاق يفتح باب الانتقال للدوسري والعلي والإصابة تبعد كنو عن التدريب 

 استبعد مدرب الاتفاق التونسي جميل قاسم مدافعي الفريق حمد الدوسري ويوسف العلي من قائمة الفريق التي سيدخل بها منافسات الموسم بعد أن سمح لهما بالعودة للمملكة مكتفياً باللاعبين الذين يتواجدون معه في المعسكر. وغادر اللاعبان معسكر الفريق الذي يقيمة حالياً في مدينة لويبيرسدورف بالنمسا حيث فتحت لهما إدارة النادي الباب لحرية الانتقال. من جهة ثانية تعرض لاعب الوسط محمد كنو لآلام في مشط القدم اضطره لمغادرة التدريب المسائي لليوم (الخميس) الذي خصصه قاسم للجوانب المهارية والتكتيكية، وسيجري اللاعب فحوصات مع الجهاز الطبي للوقوف على إصابته. وكان جميل قاسم قد خصص الفترة الصباحية لتدريبات التقوية في صالة الحديد وذلك في إطار تحضيراته لمواجهة فريق قاسم باشا التركي الودية يوم الثلاثاء المقبل. 