أحمد العقيل: الآسيوية لا تهمنا .. وكارينيو ضالتنا ( فيديو ) 

 كشف أحمد العقيل الأمين العام لنادي الشباب عن أنهم مازالوا يصرون على موقفهم في عدم اهتمامهم بالحصول على الرخصة الآسيوية' مشيراً إلى هناك العديد من الأمور التي تهمهم أكثر من الحصول على الرخصة الآسيوية. وقال العقيل في حديثه لـ "عين اليوم":" الوضع المالي للفريق جيد ومبشر الحمدلله استطعنا تجاوز الكثير من العقبات التي تعترض طريقنا ولكن تجاوزناها والقادم أفضل بحول الله. وأضاف أمين نادي الشباب:" مازلت مصر على موقفي بخصوص مسألة الحصول على الرخصة الآسيوية والتي مازلت أرى أنها ليست من أولوياتنا الحالية ولدينا ما هو أهم منها.  #فيديو | أحمد العقيل لـ #عين_اليوم: #دوري_أبطال_آسيا لايهمنا.. و #كارينيو رجلنا المنشودhttps://t.co/UdnI3yuUyO#الشباب#الدوري_السعودي pic.twitter.com/71wrUFMdnA
 — عين اليوم (@3alyoum) 12 octobre 2017  