بالفيديو : عطيف..لا يوجد سبب معين لتذبذب مستوانا ونحاول التصحيح أمام القادسية 

 شدد أحمد عطيف لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الشباب علي أهمية مواجهة فريق القادسية بالدوري السعودي. و يحل الشباب ضيفا ثقيلاً علي فريق القادسية مساء يوم الأربعاء علي استاد الأمير سعود بن جلوي، الراكة لحساب منافسات الجولة 14 من دوري جميل للمحترفين. و قال عطيف في تصريحاته :”لقاء القادسية مهم خاصة اننا في الاربع جولات الماضية حققنا 3 نقاط”. و تابع :”لا يوجد سبب معين لتذبذب مستوانا ونحاول التصحيح كما اننا نلعب بثلاث محترفين وقد نستفيد من اللاعب الرابع في الشتوية”. و أختتم :” تم التقارب في وجهات النظر بيني وبين الادارة وتعتبر الامور محلولة”. يذكر أن سامي الجابر كان قد قرر استبعاد احمد عطيف من المباريات المقبلة حتى نهاية الموسم. وقدم عطيف اعتذاره لإدارة النادي وللجهاز الفني واللاعبين، مبدياً أسفه عن ما بدر منه خلال الأيام الماضية. 