أسامة المولد يجري جراحة ناجحة للركبة.. وانتهاء موسمه الكروي فعليا 

 أجرى المدافع الدولي لنادي اتحاد جدة, أسامة المولد , جراحة تنظيف للركبة صباح اليوم الأحد , على يد البروفيسور سالم الزهراني, ويحتاج إلى عشر أسابيع للعودة للمستطيل الأخضر , مما يعني انتهاء موسم اللاعب فعليا مع العميد . كان المولد قد أدى فحوصات طبية الأسبوع الماضي في ألمانيا, وعرض إصابته على احد الأطباء المتخصصين , الي أكد احتياجه لعمل جراحة عاجلة في الركبة , ثم قرر بعدها اللاعب إجراء العملية على يد سالم الزهراني البروفيسور المتخصص في إصابات الملاعب . يذكر أن المولد أجرى جراحة تنظيف للركبة في احد مستشفيات مكة المكرمة , قبل نجو شهرين , ولكن استمرت الآم الركبة تطارده , إلي أن سافر وتأكد من حاجته لإجراء جراحة جديدة. الجدير بالذكر , أن الإدارة الاتحادية قد وقعت مع المولد عقداً جديداً لمدة 5 سنوات مقابل 6 ملايين ريال للموسم الواحد , بداية من الموسم الجاري . 