عقاري : الشباب أغنى من الهلال والنصر 

 أكد العقاري عمر الهندي الذي زارته « النادي « أمس في مكتبه المختص ببيع وشراء الأراضي، أن الشباب سيكون أغنى الأندية السعودية بعد الموافقة على قرار الخصخصة الذي اعتمده مجلس الوزراء مؤخراً. وقال الهندي : من وجهة نظرعقارية حسب السوق، فإن الشباب يحظى بفرصة مميزة، تتمثل في موقع مقره الذي تبلغ مساحته 88 ألف متر مربع ولأن النادي يقع في «الشريط التجاري» وبين محورين مهمين هما طريق الملك فهد وطريق العليا، فإن متوسط سعر المتر يبلغ 10 آلاف ريال، فتصبح قيمة «تثمين» النادي «مليار» ريال على اعتبار أن 880 مليون ريال تساوي قيمة الأرض، و120 مليون ريال تمثل قيمة المنشآت الموجودة بالنادي. وهو بذلك أغنى من ناديي الهلال والنصر اللذان يقعان في حي العريجا الأقل من الناحية المادية من ناحية سعر المتر المربع بكثير. وزاد : إذا تم شراء المقر بهذا المبلغ، ومن ثم إعادة بيعه مجدداً وبناء مقر جديد في حي جديد، فإن المستثمرفي هذه الحالة سيكون قد كسب من قيمة «التوفير» المتحقق ويمكن ضخ هذا المبلغ الفائض في شكل استثمارات تدرّ على النادي عوائد سنوية مجزية. وأوضح « الهندي « الذي مد صورة من مخطط « الشريط التجاري « بطول عشرين مترا على الطاولة أهمية الشريط التجاري لطريق الملك فهد وطريق العليا العام إلى منطقة بنبان خارج الرياض وموقع نادي الشباب في حي الصحافة وفصل القيمة السوقية، حيث ذكر أن (نادي الشباب) يقع على محورين مهمين هما طريق الملك فهد من جهة الغرب وهو شارع حيوي تبلغ مساحته ثمانين متراً ويبلغ سعر الأراضي عليه في حي الصحافة خمسة عشر ألف ريال للمتر، ويقع أيضا من جهة الشرق على شارع العليا العام وهو شارع تجاري مساحته أربعين مترا ويبلغ سعر المتر فيه سبعة آلاف ريال،ويحد النادي من الغرب شارع مساحته ستة وثلاثين، يفصله عن المستشفى السعودي الألماني ومن جهة الشمال شارع مساحته خمسة وعشرين مترا. يُذكر أن الهيئة العامة للرياضة أتاحت الفرصة للمستثمرين في خصخصة الأندية امتلاك الاسم التجاري للنادي مع حرية المستثمر في شراء المنشآت أو استئجارها أو الخروج لمنشأة هو يمتلكها، حيث أعطت الهيئة الأولوية لمن يريد بناء استاد رياضي ومنشآت خاصة. 