الخليجيون يحسمون مصير «خليجي 23» اليوم 

 يحسم رؤساء اتحادات كرة القدم في دول الخليج الست وهي الإمارات، البحرين، السعوديه، عمان، قطر، الكويت، بالإضافة إلى العراق واليمن مصير النسخة 23 من دورة كأس الخليج المقررة في الكويت من 25 ديسمبر إلى 7 يناير المقبلين، وذلك خلال الاجتماع الذي سيعقدونه اليوم في الكويت برئاسة الشيخ طلال فهد الأحمد رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم رئيس اللجنة المنظمة للبطولة وبحضور أحمد عيد الحربي الذي توجه أمس للكويت حيث أبدت الكويت كامل استعدادها لاستضافة البطولة في هذا التوقيت على ملعب الشيخ جابر ومحمد الحمد بنادي القادسية حيث أوفى الاتحاد الكويتي بمعظم الشروط التي دونتها لجنة التفتيش برئاسة القطري المهندي وتضمنت 18 ملاحظة على أرضية الملاعب ومقاعد الجماهير، المراكز الإعلامية، ملاعب التدريب، مداخل الفرق إلى الملاعب، غرف اللاعبين وغيرها وقد قامت لجنة التفتيش التي تضم أمين عام الاتحاد السعودي أحمد الخميس بمراجعة الملاحظات التي دونتها من قبل خلال الاجتماع الذي عقده أمناء الاتحادات أمس الأربعاء وجرى فيه التحضير لاجتماع الرؤساء اليوم. على صعيد آخر قرر الاتحاد الكويتي لكرة القدم الاعتذار عن المشاركة في دورة الالعاب الخليجية الثانية لدول مجلس التعاون الخليجي المقررة في الدمام بالمملكة العربية السعودية الشقيقة، بسبب ارتباطات الطلبة الدراسية، وهو ما قد يعوق الاستعدادات للبطولة وعدم الظهور بالمستوى المطلوب.  كما اعتمد الاتحاد المشاركة في البطولة الخليجية الحادية عشرة للمنتخبات مواليد 1997 من 3-12 سبتمبر 2015 المقررة بدولة قطر الشقيقة. 