بمشاركة 237 فارساً من 12 دولة مختلفة.. سباق "الملك للقوة والتحمل" ينطلق غداً السبت 

 ضمن فعاليات شتاء طنطورة، ينطلق غداً السبت الموافق 2 فبراير 2019، سباق "كأس خادم الحرمين الشريفين للقدرة والتحمل" الدولي فئة نجمتين بمشاركة 237 فارساً من 12 دولة مختلفة. ويجري السباق الأغلى بالعالم الذي تبلغ قيمة جوائزه 15 مليون ريال، على مسافة 120 كيلومتراً، حيث يستغرق 8 ساعات مقسّمة على 4 أشواط، وذلك في مضماري "قرية فرسان" و"نادي العلا للفروسية". ومن أبرز الفرق المشاركة في السباق الدولي، فريقا "MRM" و"M7" للشيخ محمد بن راشد، وفريق "الريف" للشيخ طحنون بن زايد، وفريق "F3" للشيخ حمدان بن حمد، الفريق الملكي البحريني. كما يشارك في سباق "الملك للقوة والتحمل"، فريق "المملكة" للأمير الوليد بن طلال، وفريق "الوثبة" للشيخ منصور بن زايد، وفريق "المغاوير" للشيخ هزاع بن زايد، إضافةً إلى فريق "الخليل" والفريق الفرنسي.  