بالفيديو .. الهلال يؤدي مرانه الرئيسي وطائرة خاصة للتنقل إلى الطائف 

 أدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء اليوم الاثنين مرانه الرئيسي استعدادا لمواجهة الوحدة الأربعاء في الجولة الـ14 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتركزت الحصة التدريبية على الجانب التكتيكي حيث عمل الجهاز الفني على تطبيق تدريبات التسديد على المرمى. وطبق اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على ثلثي الملعب. على جانب آخر واصل ديجاو برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. ومن المقرر أن يختتم الفريق تحضيراته لمباراة الوحدة بمران عصر الثلاثاء، على أن يغادر إلى الطائف مساء الثلاثاء على متن طائرة خاصة تكفلت بها إدارة النادي. 