سجال على "تويتر" بين شرفي نصراوي وإعلامي هلالي بسبب عبدالله عطيف 

 دخل عضو نادي النصر الذهبي عبدالعزيز بغلف في سجال مع الإعلامي الرياضي المعروف بميوله الهلالية دباس الدوسري على موقع "تويتر"، على خلفية إعلان بغلف استعداده للتكفل بعلاج لاعب الهلال عبدالله عطيف. وعلق دباس الدوسري ساخراً على إعلان بغلف استعداده لعلاج عطيف من إصـابة الرباط الصليبي في أي مكان يختاره إن رغب، بأنه مستعد أن يتكفل بعلاج عبدالعزيز بغلف إن أراد ذلك. ورد بغلف على سخرية الدوسري بأن السلامة تقال لمن يعاني من مرض لكنه لا يعاني من ذلك، إلا إذا كان دباس الدوسري يرى شرف خدمة مواطن ولاعب سعودي يمثل المنتخب مرضاً، مضيفاً أن المرض الحقيقي هو سوء الظن والجهل والحقد والحسد. وتابع عضو النصر قائلاً: "أتعلم أن هناك من ينامون قريري الأعين لأنهم لا يحملون تلك الصفات، كعمال النظافة مثلاً"، ليرد الإعلامي الرياضي قائلاً: "بعض المرضى لا يعرفون أنهم مرضى مثل (الكفر) اللي ناقص هواه، ولا ينتبه له إلا (بنشري) خبير مثلاً". 