رايكارد: نعاني من الإصابات.. وهمنا تعزيز الثقة في لاعبي المنتخب 

 شدد الهولندي فرانك رايكارد مدرب المنتخب السعودي على أنه حريص على رفع مستوى الثقة لدى اللاعبين وأن يعودوا بالأخضر إلى الواجهة من خلال لعب مباريات ودية قوية ومقننة بالاستفادة من أيام الفيفا. وبين أن مباراة الكونغو الأحد المقبل في الأحساء واحدة من بين مباريات تتيح للاعبين تقديم أنفسهم من جديد.وأشار إلى أن المنتخب يعاني أحيانا من إصابات تدهم اللاعبين خلال مباريات الدوري أو قبل الانضمام للمعسكر، وبالتالي لابد من اختيار بدلاء. وقال "أحيانا لاعبون كانوا أساسيين في المنتخب لا يلعبون مع أنديتهم وبالتالي لا يمكن ضمهم. وأكد أن الاستعداد حاليا يسير ضمن برنامج خاص لأكثر من بطولة وأولها الخليج في البحرين يناير المقبل. وأشار إلى أن لديهم أيضا مباراة مهمة وقوية مع المنتخب الأرجنتيني بالرياض في 14 نوفمبر. وشدد على أهمية مواصلة العمل لحين التصفيات المؤهلة لكأس آسيا ضمن مجموعة جيدة وقوية.وحول عدم ضم لاعبين من فريق الفتح الذي يقدم مستويات متميزة وتصدر الدوري ، قال "اخترنا لاعبين شاركوا في البطولة العربية، والآن استدعينا ربيع سفياني، أنا أتابع الفتح ومعجب به، وإذا لاحظنا بروز أي لاعب سيكون من بين لاعبي المنتخب، ونحن حريصون على الاستقرار، نأمل أن تقل الإصابات والمشاكل الصحية". ونوه بما يحظى به المنتخب في الأحساء واللعب بين جماهير المنطقة ، مثنيا على المستوى العام للمعسكر. 