النصر يكسب ودية الفيصلي بثنائية السهلاوي وحمدالله 

 كسب فريق النصر الأول لكرة القدم مباراته الودية اليوم السبت أمام نظيره الفيصلي 2-0 وتأتي المباراة في إطار استعداد الفريقين لبطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، خلال فترة توقف الدوري. شهدت المباراة مشاركة راكان الشملان لاعب النصر لأول مرة بعد تعافيه من إصابة الرباط الصليبي وظهر بمستوى مميز. بدأ الشوط الأول باستحواذ من لاعبي فريق النصر ولكن سرعان ما عاد لاعبي الفيصلي لأجواء المباراة وتقاسموا الأداء مع النصر لينتهي شوط المباراة الاول بالتعادل السلبي . في الشوط الثاني فرض النصر سيطرته على المباراة حتى تمكن من افتتاح التسجيل بواسطة محمد السهلاوي عند الدقيقة 54 لتنتظم العاب الأصفر العاصمي أكثر وضاعف المغربي عبد الرزاق حمد الله النتيجة بهدف ثاني عند الدقيقة انتهت عليه المباراة. ويتصدر النصر الدوري حتى الآن برصيد 15 نقطة وسيحل ضيفاً على الباطن الجمعة المقبلة ضمن الجولة السادسة للدوري المحلي فيما يستضيف الفيصلي التعاون في ذات اليوم لحساب الجولة نفسها. 