جماهير لاتسيو وتوتنهام تهتف: "الحرية لفلسطين" 

 رفعت جماهير حضرت لقاء لاتسيو الإيطالي وتوتنهام الإنجليزي علماً كبيراً لفلسطين، مرددين شعارات تطالب بـ"الحرية لفلسطين" إلى جانب شعارات وصفتها الصحافة الإيطالية المحلية بأنها "معادية للسامية". جرى ذلك خلال المباراة التي أقيمت في ملعب أولمبيكا بالعاصمة الإيطالية روما ضمن بطولة الدوري الأوروبي وانتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين. وقال موقع "CNN عربي" نقلا عن وكالة الأنباء الإيطالية "أنسا"، إن صيحات تصاعدت من بعض مدرجات الملعب معادية لليهود رغم أن نادي توتنهام معروف بشعبيته بين اليهود في شمال لندن.  