السهلاوي ينشر صورة له برفقة تركي آل الشيخ.. ويعلق: شكراً 

 نشر مهاجم نادي النصر والمنتخب الوطني محمد السهلاوي اليوم (الاثنين)، صورة تجمعه برئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، متعهداً للجماهير بتقديم أفضل ما لديه خلال الفترة القادمة. وكتب السهلاوي معلقاً على الصورة عبر حسابه في "تويتر": "اشكر معالي المستشار تركي آل الشيخ على اهتمامه الكبير بجميع اللاعبين بشكل عام و اهتمامه بي بشكل خاص و أعده و أعد الجمهور السعودي بتقديم أفضل ما لدي خلال الفترة القادمة". وكان المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة أعلن عن تكفله بخوض السهلاوي معسكرًا تدريبيًا لمدة 3 أسابيع في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، من أجل تأهيله للتخلص من حالة عدم التوفيق التي تلازمه هذا الموسم.  