وكيل عسيري: لا تضخموا الأمور .. (الدم) من باب التحدي 

 طالب وكيل مدافع نادي الاتحاد، ذيب الدحيم، كافة منسوبي الوسط الرياضي بعدم تضخيم موضوع موكله بشأن العبارة التي أطلقها عبر مقطع فيديو تم تداوله من خلال مواقع التواصل الاجتماعي، حيث ذكر عسيري مداعبا بأن الاتحاد سيربح الأهلي بالدم خلال مواجهة الغد الهامة في الدور نصف النهائي من بطولة كأس ولي العهد. وقال الدحيم في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" اعتقادي أن موضوع احمد عسيري كان بسيط جداً وكانت الرسالة لزملائه في النادي الأهلي الذي يتمتع وإياهم بعلاقة وطيده ومميزه جداً ". وتابع :" الرسالة كانت من باب الحماس والتحدي بأسلوب خاص وشعبي بينهم ، ودائماً هذا يحدث بين اللاعبين والمنتمين للوسط الرياضي بشكل عام، ولكنها للأسف تم تأويلها وتفسيرها لأمور أخرى بعيدة عن المغزى الحقيقي واحمد عسيري قدم اعتذاره لجماهير الأهلي خصوصاً ولعامة بقية الجماهير ". وأنهى وكيل عسيري بقوله :" وتقديم الاعتذار شجاعة واحترام من احمد للوسط الرياضي أتمنى من الجميع عدم تضخيم الأمور وتأويلها لتفسيرات وسطنا في غنى عنها.. محبتي للجميع ".  