كارينيو يطلب التعاقد مع قلب دفاع 

 طلب الأوروجوياني جوزيه كارينيو، مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، من الإدارة التعاقد مع قلب دفاع، محلي أو أجنبي، بعد إعارة عبد الإله العمري إلى الوحدة لموسم واحد. وأعلن نادي النصر، أمس، موافقة إدارته، التي يترأسها سعود السويلم، على إعارة العمري، علما أن عقده يمتد إلى عام 2021م. وذكرت لـ"الرياضية" مصادر، أن كارينيو العائد إلى تدريب الفريق الأصفر طلب تعويض المدافع المعار بآخر، لينضم إلى الثلاثي عمر هوساوي وعبد الله مادو والبرازيلي برونو أوفيني. واقتصرت مشاركات العمري "21 عامًا، مع النصر خلال الموسم الماضي من دوري المحترفين، على مباراة واحدة. ناشئو الأصفر أبطالا في سياق آخر، حافظ صغار النصر على لقب الدوري السعودي الممتاز للناشئين، على الرغم من هزيمتهم مساء أمس على يد ضيفهم الاتحاد "1ـ2" في إطار الجولة الـ22 والأخيرة. وعجز الأهلي عن استغلال تعثر الفريق الأصفر، واكتفى بالتعادل "1ـ1" مع مضيفه الوحدة. وعلى الإثر، حصد النصر اللقب للعام الثاني على التوالي، حيث أنهى الموسم متصدرًا برصيد 52 نقطة بفارق نقطة أمام الأهلي، وأقيمت المباريات الست للجولة الـ22 في توقيت واحد. 