في خطاب توضيحي.. الزمالك يطلب من الرجاء الالتزام ببنود عقد حميد أحداد 

 أرسل مجلس إدارة الزمالك برئاسة مرتضى منصور، خطابًا توضيحيًا لنادي الرجاء المغربي، للتأكيد على أن الأبيض لن يمانع مشاركة حميد أحداد لاعبه المعار إلى النادي المغربي في مواجهة الفريقين المقبلة. الزمالك يواجه الرجاء في دور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال إفريقيا، في شهر مايو المقبل. وقال المصدر في تصريحات خاصة لـ"بطولات": "الزمالك أرسل خطابًا للرجاء يوضح من خلاله عدم ممانعته من مشاركة حميد أحداد لاعبه المعار إلى الفريق المغربي في المواجهة المقبلة، بشرط الحصول على مبلغ ٢٠٠ألف دولار حسب بنود العقد". وتابع: "مسؤولو الزمالك اطلعوا على العقد المبرم بين الناديين وتفاصيل البنود، وتأكدوا من أحقيتهم في الحصول على مبلغ ٢٠٠ألف دولار، حال مشاركة أحداد". واختتم: "جواد الزيات رئيس الرجاء سيعقد جلسة مع جمال السلامي المدير الفني للفريق المغربي، من أجل حسم مدى احتياجه لجهود أحداد في مباراة الزمالك والتفاوض مع الأبيض على المبلغ". يذكر أن حميد أحداد أعير من الزمالك إلى الرجاء في الصيف الماضي، لمدة موسم. 