المريسل: النصر كسب الاتحاد بصعوبة وهذه المباراة يجب أن تكون درساً 

 أكد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل أن فوز النصر على الاتحاد بهدفين لم يكن بالسهل، واصفاً المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 14 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بالصعبة. وقال المريسل عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "بصعوبة كبيرة كسب النصر منافسه الاتحاد في الكلاسيكو، هذه المباراة يجب ان تكون درس لبعض جماهير النصر التي كانت تؤكد ان النصر سيفوز فوزاً كبيراً و ان الاتحاد فريق سهل". وأضاف المريسل: ”يجب ان تكون درس للاعبين و إدارك ، أن كل المباريات ستكون صعبة جداً، فهم يملكون اكثر من ذلك”. 