بالصورة.. أمير تبوك يهدي "الأنصاري" مسبحة.. والأخير يعلق على واقعة "حسين عبدالغني" 

 أهدى الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك مسبحته الشخصية للمحترف الكويتي في صفوف الاتحاد فهد الأنصاري، وذلك أثناء تكريمه بعد مباراة فريقه أمام النصر، فيما أبدى الأنصاري استياءه الشديد من تصرف قائد النصر حسين عبدالغني تجاهه أثناء المباراة، واصفاً تصرفه بالمؤسف. ونشر فهد الأنصاري على حسابه في "سناب شات" صورة لمسبحة قال إنها هدية من أمير منطقة تبوك، والتي تسلمها عقب تكريمه في المباراة وكان الأمير فهد بن سلطان قد اعتذر للاعب الكويتي عما بدر من حسين عبدالغني. في السياق ذاته، كشف الأنصاري أن قائد النصر تلفظ عليه بألفاظ نابية لا يمكن ذكرها وأن تصرفاته كانت مؤسفة، مؤكداً في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" أنه سيتخذ كافة الإجراءات القانونية الرسمية ضده، بعد ما بدر منه في المباراة التي انتهت بفوز الاتحاد. يذكر أن حسين عبدالغني كان قد تعرض للطرد في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع في بطولة تبوك الودية، وذلك بعد تدخل عنيف على اللاعب عبدالله شهيل قبل أن يتلفظ على فهد الأنصاري، ليمنعه أمير منطقة تبوك من الصعود لمنصة التكريم عقب انتهاء المباراة.  