مصادر تكشف سبب أزمة الاتحاد و"المولد" 

 كشفت مصادر الأسباب التي أدت لتفاقم الأزمة بين اللاعب فهد المولد وإدارة ناديه، والتي على إثرها غادر اللاعب معسكر الفريق بأبها. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن اللاعب يطالب إدارة ناديه بمبلغ 12 مليوناً و800 ألف ريال، وفق وعود منها تلقاها سابقاً، حيث وعد اللاعب قبيل مونديال روسيا 2018 بالمبلغ كمستحقات خاصة، لكنها لم تدفع ولم تقيد في عقد رسمي. يذكر أن فهد المولد أعلن مغادرة معسكر الفريق بأبها؛ بسبب عدم تسلم رواتبه، ورد النادي على اللاعب ببيان أكد فيه أنه لا توجد رواتب متأخرة للمولد. 