كايشينا يُعلن تشكيل "الشباب" أمام "ضمك" 

 أعلن المدير الفني لنادي الشباب، بيدرو كايشينا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره "ضمك" ضمن منافسات الجولة السادسة من الدوري. وجاء تشكيل الشباب كالتالي: أرك، فواز الصقور، أحمد شراحيلي، إيفور، عبدالله الشامخ، حسين القحطاني، ألفريد ندياي، إيفر بانيغا، كريستيان جوانكا، نواف العابد، ماكيتي ديوب. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: زيد البواردي، محمد سالم، خالد الدبيش، متعب الحربي، علي مجرشي، جمال باجندوح، ناصر العمران، تركي العمار، عبدلله الحمدان.  