"الفيصل" يساند لاعبي الأخضر أمام الصين من المدرجات (صور) 

 حرص وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على التواجد في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة"، لمساندة لاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، في مواجهة الصين. ويلعب الأخضر ضد الصين، حاليا، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، في إطار منافسات الجولة الرابعة من التصفيات المؤهلة إلى نهائيات بطولة كأس العالم 2022. وتقدم المنتخب الوطني الأول، أمام الصين، بهدفين، سجلهما اللاعب سامي النجعي، في الدقيقة الـ(15)، قبل أن يعزز النتيجة في الدقيقة (39).    