الأهلي يكسب تجربة ضمك بهدفي بصاص ودجانيني 

 قلب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، تأخره أمام ضيفه ضمك بهدف إلى فوز 2-1 في اللقاء الودي الذي جمعهما، السبت، على ملعب الفريق الغربي، في مباراة شهدت مشاركة البرازيلي لويس ليما المنضم حديثاً إلى الأهلي فاجأ ضمك مضيفه الأهلي بهدف سريع بعد 6 دقائق من انطلاق اللقاء الودي بينهما، بعدها شن لاعبو الأهلي عدة هجمات على مرمى الفريق الجنوبي، في محاولة لإداراك التعادل، وكان لهم أرادوا بواسطة مصطفى بصاص عند الدقيقة "40" لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1-1. ومع بداية الشوط الثاني دفع الكرواتي برانكو مدرب الأهلي بحسين عبدالغني قائد الفريق، بديلاً عن سلمان المؤشر. وتمكن الرأس اخضري دجانيني تفاريس من تسجل الهدف الثاني للأهلي عند الدقيقة "70". ياسر المسيليم (باسم العطالله)، سعيد المولد، ناصر الخبراني، محمد بصاص، لوكاس ليما، حسين المقهوي، نواح الموسى، علي الأسمري، سلمان المؤشر، نصطفى بصاص، ديجانيني تافاريس. هذا، ويستضيف الأهلي نظيره الوحدة السبت المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما يواجه ضمك ضيفه الاتحاد قبل 24 ساعة في ذات الجولة. 