كاتب رياضي: راح ماجد عبدالله..وجاء حمد الله ! 

 ربط الكاتب الرياضي محمد الدويش بين لاعب النصر التاريخي ماجد عبدالله وهداف الفريق الحالي عبدالرزاق حمد الله لذي يقدم مستويات طيبة مع الفريق. وكتب الدويش عبر صفحته الرسمية على تويتر: راح ماجد عبدالله..وجاء حمد الله ! وكان حمد الله قد دخل تاريخ النصر حيث أصبح رسميا الهداف التاريخي لنادي النصر في عدد الأهداف المسجلة في موسم واحد في الدوري السعودي للمحترفين، وذلك بعد هدفه في الهلال. وتخطى حمدالله، بهدفه الـ 22 في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، رقم محمد السهلاوي في موسم 2014 / 2015 (21 هدفا)، ويصبح أكثر اللاعبين تسجيلاً للأهداف في موسم واحد في الدوري السعودي للمحترفين بقميص النصر.    راح #ماجد_عبدالله وجاء #حمد_الله !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 30, 2019  