عسيري الاتحاد: النصر أهدى الدوري للهلاليين 

 وصف قائد نادي الاتحاد أحمد عسيري تعادل فريقه أمام النصر مساء الأمس بالتعادل الأشبه بالخسارة، بعد أن استطاع الفريق النصراوي إدراك التعادل في الوقت بدل الضائع. وقال عسيري لـ ” عين اليوم”: كنا نطمح للفوز على النصر من أجل خطف المركز الثاني والاقتراب من الهلال المتصدر والمنافسة على لقب بطولة الدوري، لكن الهدف الذي أحرزه النصر في الوقت بدل الضائع قلص من أمال الفريقين في المنافسة على الدوري وجعل نسبة تتويج الهلال 99%. وبين قائد الاتحاد أن تركيزهم خلال الفترة القادمة سينصب على المنافسة على المركز الثاني وهو أقصى ما يمكن لفريقه الوصول إليه، لاسيما وأن الاتحاد تنتظره مواجهات صعبة أمام فرق المؤخرة والتي تسعى للهروب من شبح الهبوط مما يُصعب من مهمة فريقه خلال الفترة المقبلة. وكان عسيري قد تغيب عن مباراة فريقه مساء الأمس أمام النصر والتي انتهت بتعادل الفريقين بهدف لكل منهما بداعي الإيقاف، وسيلتحق بقائمة الفريق خلال المباريات القادمة. 