سان مارتن يتحدث عن بيتوركا ويؤكد أريد البقاء في الاتحاد 

 كشف الدولي الروماني لوسيان سان مارتن، مُحترف نادي الاتحاد، أنه يرغب في البقاء مع الفريق الاتحادي خلال الموسم المقبل، مؤكداً أنه يشعر بالارتياح داخل النادي، وأن مسألة عودته إلى فريقه السابق ستيوا بوخارست أمر سابق لأوانه. ونقلت صحيفة "فاناتيك" الرومانية تصريحات اللاعب، حيث قال رداً على سؤال عن إمكانية عودته لفريقه السابق ستيوا بوخارست :" لم أتحدث مع أحد في ستيوا عن هذا الأمر، وبوصف هذا السؤال على أنه افتراضي بحت، فإنه من المثير أن أعود لو وصل الأمر إلى تمزق وأزمات في السودية، ولكن من السابق لأوانه الحديث عن هذا الأمر ". وحول علاقته بالمدرب فيكتور بيتوركا، أوضح لوسيان :" لقد وجدت رجل آخر غير الذي كنت أتخيل، بيتوركا يبدو من الوهلة الأولى صارماً للغاية، لكن ومع الوقت عرفته بشكل أفضل، أشكره على صفقة انتقالي إلى الاتحاد، كان يمكنه اختيار لاعب آخر وليس رجل عجوز مثلي، لكنه كان لديه الثقة في إمكانياتي، ليس كثير من الناس تعطيك مثل هذا العقد الذي حظيت به في السعودية ". وبخصوص مصيره مع نادي الاتحاد، ذكر الدولي الروماني :" التواجد في الاتحاد أمر جيد بالنسبة لي، أود البقاء مع الفريق، لكن بطبيعة الحال لو أراد الاتحاد مغادرتي علينا الجلوس على طاولة المفاوضات وأي شيء يمكن أن يتم حله، بالنسبة لي أود اللعب مع الاتحاد، شعرت براحة نفسية مع الفريق وتعودت على الأجواء ".  