الهلال يستعد لـ "الباطن" بمران تكتيكي.. و"عطيف" يُشارك 

 أجرى فريق الهلال، اليوم الثلاثاء، تدريباته على ملعبه ضمن استعداداته لمباراته المقبلة أمام الباطن في الدوري. وبدأ الجهاز الفني المران بتدريبات لياقية متنوعة عمد خلالها إلى تطبيق عدد من الجمل التكتيكية قبل أن يختتم رازفان لوشيسكو المران بمناورة على نصف مساحة الملعب. وشارك اللاعب عبدالله عطيف في التدريبات الجماعية، فيما أدى محمد جحفلي مراناً لياقياً بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية. ويلتقي نادي الهلال نظيره الباطن يوم الجمعة المقبل الموافق 8 يناير ضمن منافسات الجولة الـ 12 من بطولة الدوري. 