عامر عبدالله: أولمبي الهلال جعلنا نشعر بالبطولة العربية 

 أشاد المعلق الإماراتي، عامر عبدالله، بمستوى الفريق الأوليمبي لنادي الهلال، والذي تعادل في ثاني مباراته بالبطولة العربية أمام نفط الوسط العراقي بهدفين لكل فريق، وذلك ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثالثة للبطولة العربية التي تستضيفها مصر. وقال عامر عبدالله في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "أوليمبي الهلال هو من جعلنا نشعر بالبطولة العربية شكراً يا شباب اليوم وزعماء الغد". هذا وكان الفريق الأوليمبي في الهلال قد تعادل في الجولة الأولى مع المريخ السوداني بهدف لمثله، فيما خسر نفط الوسط العراقي أمام الترجي التونسي بهدف دون رد. وأشاد الهلاليون عقب اللقاء بفريقهم الصغير، الذي لم يتعرض للهزيمة في مباراتيه أمام الفريق الأول لناديي المريخ ونفط الوسط العراقي، مؤكدين أن الزعيم دائمًا له هيبة، حتى مع لعبه بالناشئين، ممتدحين المستوى المميز الذي قدمه الفريق الأوليمبي، وتألق أكثر من لاعب خلال البطولة. 