مباراة فلسطين تؤجل المرحلتين السادسة والسابعة بالدوري السعودي 

 بات تأجيل المرحلتين السادسة والسابعة من الدوري السعودي لكرة القدم للمحترفين أمرا مرجحا بشدة حال موافقة المنتخب السعودي (الأخضر) على خوض مباراته أمام نظيره الفلسطيني في التصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) قرر إقامة المباراة بمدينة رام الله، وهو الأمر الذي يرفضه بشكل قاطع الجانب السعودي فيما تجرى مفاوضات بين الاتحادين السعودي والفلسطيني للعب المباراة بأرض محايدة. وفي حال تأكد إقامة المباراة في الخامس من تشرين ثاني/ نوفمبر المقبل، سيدفع ذلك لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لتأجيل المرحلتين السادسة والسابعة، حيث كان مقررا أن تقام مباريات المرحلة السادسة يومي الثاني والثالث من تشرين ثاني/ نوفمبر المقبل ومباريات المرحلة السابعة في السابع والثامن من الشهر ذاته. وتشهد المرحلتان مباريات من العيار الثقيل حيث تشهد المرحلة السادسة مباراة الشباب مع أهلي جدة فيما تشهد المرحلة السابعة كلاسيكو النصر والهلال. 