نادٍ روسي قد يحرم الشباب من رشيدوف 

 ظهرت أزمة في مفاوضات فريق الشباب مع المهاجم الأوزبكي رشيدوف مهاجم بونيودكور، بعد دخول أكثر من نادي أوروبي وخليجي علي خط المفاوضات مع واحد من أفضل اللاعبين في دوري أبطال آسيا. وكشفت المصادر إلي أن هناك عرض روسي قُدم للاعب خلال الآونة الأخيرة، بمبلغ مالي كبير، قد يساهم في حرمان الشباب من التعاقد مع اللاعب الأوزبكى، الذي يطمح الليوث في ضمه لتعويض الإخفاقات الأخيرة في ضم لاعبين مميزين. علي الرغم من ذلك، فما زالت محاولات الإدارة الشبابية علي قدم وساق من أجل الفوز بخدمات اللاعب الذي برز كثيراً في كأس آسيا 2015 باستراليا، وكذلك بطولة دوري الأبطال. 