رودريجيز : ميسي لاعب من كوكب آخر 

 أكد جيمس رودريجيز نجم منتخب كولومبيا أنه "من غير المنصف" تلخيص مواجهة منتخب بلاده مع نظيره الأرجنتيني في دور الثمانية لبطولة كوبا أمريكا بتشيلي على أنها مواجهة بينه وبين ليونيل ميسي، لأن هداف برشلونة الأسباني "لاعب من كوكب أخر". وقال رودريجيز نجم ريال مدريد الأسباني في مؤتمر صحفي الاثنين في سانتياجو "ميسي لاعب من كوكب أخر، إنه لاعب واحد، لا يمكن تلخيص الأمر في مواجهة جيمس-ميسي، لأن ذلك لن يكون منصفا بالنسبة له". وأوضح رودريجيز "مباراة الجمعة ستكون رائعة، الأرجنتين تلعب بشكل جيد، وعلينا أن نبذل قصارى جهدنا في مواجهتهم". 