بالفيديو..تعادل مخيب للشباب أمام باختاكور 

 تعادل الشباب مع باختاكور الأوزبكي 2-2 ضمن المجوعة الثانية من بطولة دوري أبطال آسيا والتي أقيمت على استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض. تقدم الشباب أولا بهدف عبدالرحمن الخيبري (35) ، وأدرك باختاكور التعادل بواسطة أيجور سيرجييف (63) ، وأضاف ماخارادزي كاخي الهدف الثاني للفريق الأوزبكي من ركلة جزاء (72) ، قبل أن يتعادل المهاجم نايف هزازي للفريق الشبابي عند الدقيقة (84) . وبهذه النتيجة يتصدر باختاكور المجموعة بـ4 نقاط ، يليه الشباب والعين الإمارتي بنقطتين ، ثم نفط طهران أخيرا بنقطة واحدة. 