البرازيلي أوفيني يغازل جماهير النصر 

 غازل البرازيلي برونو أوفيني، نجم خط الدفاع في فريق النصر، جماهير فريقه بصورة على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام". ونشر أوفيني، اليوم، الأربعاء، صورة له بشعار النصر، وكتب "الرأس دائما مرفوع". ويتوقع أن يصل وكيل أعمال أوفيني، خلال اليومين المقبلين، إلى السعودية، للجلوس مع إدارة النصر، والتفاوض حول تجديد عقد اللاعب لموسمين مقبلين. وانتقل اللاعب البرازيلي إلى النصر مطلع الموسم الحالي، بعقد إعارة من نادي نابولي لموسم واحد. يذكر أن اللاعب سيكون حرا نهاية الموسم، حيث ينتهي ارتباطه مع النادي الإيطالي. ويعد برونو من المحترفين الأجانب القلائل الذين أضافوا لمساتهم في الملاعب السعودية، حيث يعد قيمة فنية مضافة لفريق النصر، وطالبت الجماهير إدارة ناديها بسرعة حسم التجديد للاعب. 