"كأس": إعلان القرار النهائي في احتجاج الهلال.. الأربعاء 

 قررت محكمة "كأس" الرياضية تأجيل النطق بالحكم في احتجاج نادي الهلال ضد نادي الأهلي الإماراتي بسبب مشاركة "أسامة السعيدي" إلى بعد غد الأربعاء. وأعلنت المحكمة عبر موقعها على شبكة الإنترنت: "أنه وبعد موافقة جميع الأطراف تم تأجيل الرد إلى يوم الأربعاء المقبل".  يذكر أن إدارة نادي الهلال قررت استئناف قرار لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي ورفع طلب لمحكمة الكأس الدولية، بعد أن رفضت لجنة الاستئناف بالاتحاد الآسيوي احتجاج نادي "الهلال"، وأكدت تأييد قرار الانضباط الخاص برفض الاحتجاج على مشاركة لاعب "الأهلي" الإماراتي "أسامة السعيدي". وكان "الهلال" قد تقدم باحتجاج على مشاركة "السعيدي" في مباراة "الأهلي" الإماراتي أمامه خلال دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا، التي خسرها "الهلال" بنتيجة "3/2".  