إيران تدعو لبنان للتحقيق مع مشجعين أطلقوا شعارات ضدها 

 دعا رئيس الاتحاد الإيراني لكرة السلة، محمود مشحون، الخميس، السفارة الإيرانية في بيروت إلى متابعة قضية “إطلاق جماهير لبنانية شعارات ضد إيران” خلال مباراة جمعت منتخبي لبنان وإيران، مساء أمس، والتي انتهت بفوز الأخير. وقال مشحون في تصريح لوكالة أنباء “الرياضة الإيرانية”: إن “الشعارات التي أطلقها المشجعون اللبنانيون خلال مباراة بين منتخبي إيران ولبنان لكرة السلة أثناء النشيد الوطني للجمهورية الإسلامية، تعد خرقًا للقوانين الرياضية”. وأوضح مشحون أن “إطلاق الشعارات المعادية ضد إيران والضجيج الذي رافق عزف النشيد الوطني أدى إلى إزعاج اللاعبين والمدربين الإيرانيين”، معتبرًا “هذه الخطوة تمثل عدم احترام لإيران ولاعبيها”. وتجمع مساء أمس 6 آلاف متفرج في ملعب بيروت لمشاهدة مباراة كرة السلة بين المنتخب الإيراني ونظيره اللبناني للرجال، في الدور ربع النهائي لبطولة آسيا 2017. وفازت إيران على لبنان بنتيجة نهائية 70-80، ما جعلها تنتقل إلى الدور قبل النهائي وتلعب ضد كوريا الجنوبية، الذي فاز في وقت سابق اليوم على الفلبين 118-86. 