هلالي سابق علي رادار كبار جميل ! 

 أكدت صحيفة المنتخب المغربية , عن تلقي محترف الهلال السابق اللاعب "عادل هرماش" عروضاً من أندية جميل للحصول علي خدماته خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وذكرت الصحيفة في تقريرها إن اللاعب تلقى عرضاً من إحدى الفرق الخليجية خاصة من قِل الأندية السعودية التي لم يتم الكشف عن هويتها ، وهو عرض لا يرفض حسب صحيفة ميدي ليبر الفرنسية ، والتي أكدت أن هرماش بات يفكر في الموافقة عليه خصوصاً ، وأن والده قد تعافى ، وبات في صحة جيدة. كما أشارت أن هرماش سيفتح الملف مع فريقه نيم خاصة وأن عقده مستمر حتى الصيف المقبل ، والفريق الفرنسي لن يوافق على مغادرته إلا مقابل الحصول على تعويض مادي. 