الأهلي يتنازل لضمك عن دخل المباراة المرتقبة في عسير 

 انهت إدارة نادي ضمك الاتفاق مع مجموعة مستشفيات مغربي لوضع شعار المجموعة على تذاكر مباراة الفريق الأول أمام الأهلي، وقد تم توقيع العقد صباح أمس الثلاثاء بحضور مدير النادي الأستاذ عبدالرحمن بن راشد، والمدير الإقليمي لمجموعة مستشفيات مغربي بمنطقة عسير الدكتور محمد الشهري. من جهة أخرى: أعلنت إدارة النادي الأهلي عن تنازلها عن دخل مباراة ضمك والأهلي القادمة لمصلحة نادي ضمك؛ تقديرًا منها لضمك ورجالاته، وقد قدّم رئيس النادي الأستاذ محمد الغروي شكره وتقديره لصاحب السمو الملك الأمير خالد بن عبدالله الرئيس الفخري للنادي الأهلي، وللأستاذ مساعد الزويهري رئيس النادي الأهلي، ولجميع أعضاء مجلس الإدارة على هذا الوقفة غير المستغربة. إلى ذلك تدرس إدارة النادي عددًا من العروض المقدمة من بعض الشركات والمؤسسات لوضع شعارها على قمصان اللاعبين. 