مدرب الشباب: مباراة الأهلي تعني لنا الكثير 

 أكد الإسباني لويس جارسيا مدرب فريق الشباب الأول لكرة القدم، أن مواجهة الأهلي تعني لفريقه الكثير، مشدداً على أنه يثق في اللاعبين الموجودين في فريقه رغم غياب 8 لاعبين عن المباراة بسبب إصابات وإيقافات ومشاركة بعضهم مع الأخضر الأولمبي. ويستضيف الشباب نظيره الأهلي، السبت، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، لحساب الجولة الثالثة عشرة، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال جارسيا في المؤتمر الصحفي الخاص بالمواجهة: "تنتظرنا مباراة مهمة وقوية أمام فريق كبير، ولديه لاعبين مميزين، المباراة ستكون جميلة ومثيرة". وأضاف: "انتصارانا في المباراة الماضية أمام الشرطة العراقي بنتيجة كبيرة سيكون حافزاً لنا لتقديم مستوى مميز ومواصلة الانتصارات". وختم الإسباني حديثه، أنه يسعى لبناء هوية مميزة لفريق الشباب، وذلك من خلال العامل الجاد، متمنياً أن يعيد شئي من بريق الفريق العاصمي. 