الاتفاق يستأنف تدريباته ويفتح ملف النصر 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بالدمام وذلك تحضيراً لمواجهة النصر يوم الجمعة المقبل. وابتدأ التدريب الذي قاده خالد العطوي المدرب الوطني بعد الإحماء بتمارين لياقية وتمديد العضلات ثم طبق اللاعبين عدد من الجمل التكتيكية على عدة محطات ثم قسم العطوي لاعبو الفريق إلى مجموعتين لأداء الجزء الثاني من التدريب التكتيكي على 6 أبواب صغيرة، واختتم المران بمناورة جادة على كامل الملعب. ومن المقرر مواصلة الفريق الاتفاقي تدريباته المسائية استعداداً لاستضافة النصر يوم الجمعة عند الساعة 5:55 ضمن منافسات الجولة الـ15 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 