عيد : أشكر المريسل .. ويجب أن يستمر لوبيز كارو مع الأخضر 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد ، على أنه سوف يكون هناك إجتماع بالاتحاد من أجل النظر في قضية لجنة الاحتراف مع عضو الجمعية العمومية والإعلامي عبدالعزيز المريسل ، مؤكداً على ضرورة استقرار الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول . وقال عيد في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : ” غداً سيكون هناك إجتماع من أجل النظر في قضية لجنة الاحتراف مع عضو الجمعية العمومية والإعلامي عبدالعزيز المريسل ، وما حدث بين الدكتور عبد الله البرقان والمريسل كان إيجابياً ، وسوف يكون هناك حديث في هذا الأمر في الاتحاد السعودي لكرة القدم ، وسيظل الاتحاد خادماً لرياضة الوطن من جميع النواحي سواء كانت تنظيمية أو مالية أو فنية ” . وأضاف : ” أشكر الإعلامي عبد العزيز المريسل على العمل الحراكي الذي يقوم به في من أجل المصلحه الرياضية وما يخدم رياضة الوطن “. وإختتم عيد تصريحاته ، قائلاً : ” يجب أن يكون هناك إستقرار فني بالمنتخب السعودي الأول ، ونحن مع المدرب لوبيز كارو ، ولكن إذا كانت هناك أمور آخرى لا تروق للبعض ، فإن مجلس الإدارة سوف يكون الحاسم في اتخاذ قرار نهائي بخصوص ذلك ، وإن شاء الله سوف نتخذ القرار الأفضل للمنتخب السعودي ، ولكن جميعنا نؤيد استقرار الجهاز الفني ، وعلينا الإنتظار لنرى ما سيحدث في الفترة المقبلة ” . 