النصر يتوصل لاتفاق مع محترفه للتجديد لموسمين 

 ذكرت مصادر توصل إدارة نادي النصر، لاتفاق نهائي مع المحترف البرازيلي في صفوفها بيتروس لتجديد عقده لمدة موسمين مقبلين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياض"، إلى أنه من المقرر أن يتم توقيع العقود وتوثيقها والإعلان رسمياً خلال الأيام القليلة المقبلة بعدما انتهى عقد اللاعب رسمياً مع النصر. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إدارة النصر ستجدد مفاوضاتها مع الحارس الأسترالي براد جونز بعدما وضع شرط التجديد لفترة لا تقل عن موسم كامل قبل تمديد عقده مع النادي حتى نهاية الموسم الحالي. 