فهد الروقي لـ “ماجد عبدالله” : عن أي قيم ومباديء تتحدث يا رجل! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي على تغريدة لاعب النصر السابق ماجد عبدالله بشأن تصريحات اللاعب خالد الغامدي بمنعه من ذخوله للنادي . حيث كتب عبدالله عبر حسابه الرسمي على تويتر ” حافظ النصر طوال عقود على قيمه ومبادئه وأهمها تقديره لأبنائه السابقين والحاليين لكن مايحدث من المدير التنفيذي في منع نجومه من دخول النادي مثل الكابتن يوسف خميس وأخيراً خالد الغامدي يؤكد وجود تعامل مسيء لاينسجم مع الفكر النصراوي الذي يتعرض لمحاولة تغيير سلبي حتى في ألوانه التاريخية”. وجاء رد الروقي على هذه التغريدة قائلاً ” مع كامل محبتي لك يابو عبدالله لكنك تغالط الحقيقة فأنت اسطورة النصر التاريخية عانيت من أكل حقوقك والتأخر في تكريمك فما بالك بمن هو أقل منك قيمة وقامة عن أي قيم ومباديء تتحدث يا رجل”.  مع كامل محبتي لك يابو عبدالله لكنك تغالط الحقيقةفأنت اسطورة النصر التاريخية عانيت من أكل حقوقك والتأخر في تكريمك فما بالك بمن هو أقل منك قيمة وقامةعن أي قيم ومباديء تتحدث يا رجل https://t.co/fAoG08Rsng
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) January 18, 2019  