الحاوي يقترب من العودة إلى صفوف الأهلي 

 دخل نجم النادي الأهلي المصري وليد سليمان الملقب بـ “حاوي” ضمن اهتمامات نادي أهلي جدة للتعاقد معه حلال الموسم المقبل. ووفقا لصحيفة الوطن المصرية فإن سليمان تلقي عرضاً من أحد وكلاء اللاعبين يؤكد فيه أن النادي الأهلي يرغب في ضم اللاعب بمقابل مادي كبير. وأشارت إلى أن العقود التي وقّع عليها الحاوي للتجديد للنادي القاهري لم توثق إلي الآن بسب بعض الخلافات المادية، وأن محمد عبد الشافي المحترف بأهلي جدة تدخل باتصال تليفوني في إقناع اللاعب للتوقيع وقبول العرض ولكن سليمان طلب منه مهله للتفكير. 