"الفراج" يوجه تحذيرًا لـ"الحمدان" بعد رحيله عن الشباب إلى الهلال 

 وجه الإعلامي الرياضي وليد الفراج رسالة للاعب الشباب المنتقل حديثًا إلى الهلال عبدالله الحمدان. وكتب الفراج عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أنت لايق عليهم وهم لايقين عليك بس انتبه تخذلهم". وأضاف: "الله يوفقك يارب، اتوقع احتياطي أمام العين وأساسي أمام ضمك والله اعلم". وودع الحمدان فريق الشباب، مساء اليوم السبت، بعدما خاض آخر مباراة له أمام الرائد، والتي انتهت بفوز فريقه بنتيجة 4-1، في إطار منافسات الجولة الـ 17 للدوري. 