عبدالعزيز الخالد .. كواك أفضل مدافع في آسيا 

 كشف مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم لذوي الاحتياجات الخاصة عبدالعزيز الخالد أن مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال كواك تاي هي "كوري جنوبي" (34عاما) ليس أفضل المدافعين في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين فحسب إنما يعد الأفضل والأميز في القارة الآسيوية. وقال الخالد في تصريح خاص لـ الرياضية أمس : " كواك مكسب وإضافة لأي فريق لأنه يعد لاعب خبرة ومميز في مركزه ومتمكن جداً ويقود منتخب بلاده لأفضل النتائج ، ناهيك عن تقديم مستويات رائعة مع الفريق الهلالي منذ أن تم استقطابه قادما من نادي الشباب في منتصف موسم 2014". وأضاف :" كواك يملك خبرة تساعده في الانسجام مع أي مدافع أو أي خط دفاع بأكمله، فهو يمتاز بقراءة للعب بشكل رائع ، ويستطيع أن يكشف الملعب إضافة لصفته القيادية داخل وخارج الملعب ، فهو قائد محنك ويستطيع أن يخدم أي فريق يشارك معه ، والهلال بلا شك استفاد من خدماته ، بل إن اللاعب صنع أفضل ثنائي في الدوري السعودي إلى جانب البرازيلي ديجاو. وكانت أنباء إعلامية قد أشارت إلى أن الهلال بات قريبا من إنهاء عقد اللاعب خلال الفترة الشتوية، على أن يتم استقطاب لاعب بديل عنه في خانة المحور. 