النصر ينهي ارتباطه مع عزيز.. ويجس نبض حسن العتيبي 

 وقعت إدارة نادي النصر مساء اليوم مخالصة مالية مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم خالد عزيز، بعد أن تم استبعاد اللاعب مسبقا عن تشكيلة الفريق نظير عدم انضباطيته بالتمارين. وكان المدرب السابق للفريق النصراوي فرانشيسكو ماتورانا قد استبعد عزيز عن الفريق بعد نهائي كأس الأبطال أمام الأهلي، علما أن اللاعب كان قد غاب ثمانية تمارين وقت إقامة البطولة إلا أن ماتورانا تغاضى عن الأمر حينها. ويعد عزيز واحد من اللاعبين الذين فشلوا في اثبات التزامهم وانضباطيتهم بالتدريبات في الفرق التي مثلها حيث كانت البداية مع الهلال واستمر الأمر كذلك عند انتقاله إلى الشباب، وانتقلت المشكلة ذاتها بعد تمثيله صفوف النصر. من جهة أخرى تدرس إدارة نادي النصر التعاقد مع حارس مرمى فريق الهلال السابق حسن العتيبي الذي وقعت معه إدارة النادي مساء أمس مخالصة مالية رسمية. وينتظر أن تجس الإدارة النصراوية نبض العتيبي لمعرفة مدى ترحيبه بفكرة الانتقال إلى النصر والمبلغ الذي سيطلبه مقابل توقيع عقد مع النادي. تجدر الإشارة إلى أن النصر سيستغني عن الحارس خالد راضي خلال الفترة القليلة المقبلة، نظير بعض المشاكل الصحية التي يعاني منها، ما يجعل هنالك مكانا شاغرا لانضمام حارس مرمى جديد للنادي. 