الوحدة يفوز على سيلجي السلوفيني وديا .. ضمك و العدالة يتعادلان أمام الإفريقي التونسي و الاتحاد المنستيري 

 كسب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، لقاءه الودي الذي أقيم مساء اليوم أمام فريق سيلجي السلوفيني بهدفين مقابل هدف،سجلهما ياسين حمزة وقودوين. كما تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك أمام الإفريقي التونسي بهدف لكل منهما في المباراة الودية التي جرت بينهما الأربعاء،و سجل هدف ضمك، اللاعب المغربي محسن ياجور في الدقيق 76 من عمر اللقاء. و تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة في ختام اللقاءات الودية أمام الاتحاد المنستيري سلبًا ،حيث تغادر البعثة صباح الغد إلى العاصمة تونس وذالك للعودة إلى ارض الوطن. 