برشلونة يتوقع ابتعاد ميسي عن الملاعب ثلاثة أسابيع 

 أعلن نادي برشلونة الأسباني لكرة القدم في الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء أنه يتوقع ابتعاد نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي عن الملاعب لنحو ثلاثة أسابيع. وكان ميسي ، أفضل لاعب في العالم ، أصيب بتهتك في العضلة ذات الرأسين بفخذه الأيمن خلال مباراة برشلونة التي تعادل فيها 2/2 مع مضيفه الفرنسي باريس سان جيرمان في ذهاب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال أوروبا مساء أمس الثلاثاء. وتعرض ميسي للإصابة بعد افتتاحه التسجيل في الدقيقة 38 من المباراة بقليل، ويخضع ميسي 25 عاما لمزيد من الفحوص الطبية اليوم للتأكد من مدى الإصابة ، وإن كان غيابه عن مباراة العودة أمام سان جيرمان في العاشر من أبريل الجاري بات شبه مؤكد. وبخلاف ميسي يبتعد زميله في برشلونة والمنتخب الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو عن الملاعب لنحو ستة أسابيع بعد إصابته بإلتواء في أربطة ركبته اليمنى نتيجة لاصطدامه بزميله في دفاع برشلونة جوردي ألبا خلال مباراة الأمس، وتضيف إصابة ماسكيرانو إلى معاناة برشلونة الدفاعية حيث يفتقد الفريق بالفعل جهود مدافعيه المصابين كارلس بويول وأدريانو. 