إعلامي سعودي: المطالبة بشطب ثلاثي المنتخب سببه التعصب 

 انتقد الإعلامي عدنان جستنية ما وصفه بتضخيم موضوع خروج الثلاثي شايع شراحيلي وعبدالفتاح عسيري وفهد المولد من معسكر المنتخب، مشيرا إلى أنه ليس من مصلحة الفريق. وقال جستنية في مداخلة إذاعية: "تضخيم موضوع خروج الثلاثي من المعسكر ليس من مصلحة المنتخب وسببه التعصب لناد معين وليس حباً في المنتخب". وأضاف: "خروج الثلاثي جاء بعد نهاية المعسكر كلياً، وإدارة المنتخب منعت اللاعبين من مغادرة المعسكر لسلامتهم". وتابع جستنية "من طالبوا بشطب ثلاثي المنتخب ليس همهم مصلحة المنتخب إنما حريصين على ألوان أنديتم وميولهم". كانت أنباء تداولت عن نية اتحاد الكرة معاقبة الثلاثي شايع شراحيلي لاعب النصر، وعبدالفتاح عسيري وفهد المولد لاعبي الاتحاد بالإيقاف 3 أشهر بسبب مغادرتهم معسكر المنتخب بماليزيا. 