أحمد جميل: الاتحاد بلا روح 

 أكد القائد السابق للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد أحمد جميل بأن الفريق لم يقدم مستوى فنيا جيدا في مباراته أمام أحد والتي انتهت بالتعادل 2/2 في الجولة السادسة من الدوري السعودي الممتاز ، وأن لاعبي الاتحاد لم يحترموا الخصم ولم يستعدوا للمباراة بالشكل المطلوب فنيا ونفسيا معتقدين بأنها مباراة سهلة. واضاف قائد الاتحاد السابق لـ"عين اليوم": لاعبو العميد توقعوا أنهم سيحققون الفوز بأقل مجهود لكن فاجأهم لاعبو فريق أحد بمستوى أفضل وتقدموا بالنتيجة وحاولوا التعويض ولكن لم يوفقوا ، مبينا بأنه كان يجب عليهم اللعب بكل ثقة وروح عالية ولكن حدث العكس . وزاد قائد الاتحاد السابق: من يشاهد الاتحاد في مباراته السابقة يحكم بأن اللاعبين عديمو الروح ، رافضا بأن تكون فترة التوقف عذرا للظهور بهذا المستوى الغير مرضي. وعن عدم مشاركة الفريق في البطولة الآسيوية قال : بأن النادي يمر بظروف صعبة حرمته من المشاركة في البطولة الآسيوية ، متمنيا للرئيس المكلف حمد الصنيع التوفيق في قيادة النادي خلال الفترة القادمة . 