بيتوركا للرومانيين : من يعطيكم هذه الأكاذيب ؟! 

 أبدى المدرب فيكتور بيتوركا، المدير الفني لنادي الاتحاد، استياءه الشديد من وسائل الإعلام الرومانية التي تؤكد بشكل مستمر بأن بيتوركا سيضم لصفوف الاتحاد أكثر من لاعب روماني خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، مؤكدًا بأن هذه الأنباء أكاذيب، وأن الاتحاد على أقصى تقدير لن يضم سوى لاعب روماني واحد. تصريحات بيتوركا نقلتها صحيفة "دولسي سبورت"، حيث تحدث عن حقيقة انتقال سيبريان ماريكا أو فاليركا جامان إلى الاتحاد، وقال :" هناك شائعات كثيرة تظهر في الصحافة الرومانية، ولا أعرف من أين ومن الذي يغذي الصحف بمثل هذه الأكاذيب، في نهاية المطاف قد نضم لاعب واحد فقط من رومانيا، حاليا نحن متعاقدون مع 4 أجانب وعقودهم سارية ". وعن رأيه في عودته من جديد لقيادة العميد، أوضح المدرب :" عودتي للاتحاد كانت جيدة بشكل عام فزت في أول لقاءين ونجحنا في الوصول للمركز الثالث، ولكن للأسف خسرنا مواجهة الأهلي في نصف نهائي كأس ولي العهد، اعتقد أننا سنكون أفضل في المستقبل ". وحول محترف الفريق لوسيان سان مارتن، ذكر بيتوركا :" لوسيان باقي مع الاتحاد حتى نهاية عقده الصيف المقبل، بالنسبة لي أتمنى تمديد هذا العقد، ولكن هذا الأمر لن يتم حسمه الآن ".    