أزمة مالية تجبر النصر على أجانبه 

 يواجه النصر تحديا صعبا في حل أزمة المستحقات المتأخرة لبعض لاعبيه فضلا عن الشكاوى المعلقة في لجنة الاحتراف ضد النادي، إذ يسعى لتوفير سيولة مادية عاجلة لسداد بعض المستحقات وجدولة الأخرى والوصول إلى تسوية مع بعض الأطراف سريعا، لتسجيل بعض محترفيه الجدد وتشير الأنباء إلى أن الإدارة بصدد دراسة مجموعة من الخيارات المتاحة كما كشفت مصادر مطلعة لـ «عكاظ»، بينها الإبقاء على الثلاثي البرازيلي حتى نهاية الموسم أو الاستغناء عنهم وصرف النظر عن تسجيل أي لاعبين في هذه الفترة، وذلك في ظل معاناة الإدارة في حل الأزمة المالية والخروج من نفق الشكاوى المعلقة. من جانب آخر شرع النصراويون في تجهيز فريقهم مبكرا لمواجهة الكلاسيكو أمام ضيفهم الأهلي في الجولة الخامسة من دوري جميل، ويعتزم مدرب الفريق كارينيو الزج بمجموعة من العناصر البديلة في مواجهة الخليج في كأس ولي العهد سيما في ظل وجود مجموعة من البدلاء الجاهزين كما يعتزم إشراك بعض عناصر الفريق الأولمبي الذين كان قد استدعاهم في وقت سابق. وأفلت كارينيو من مأزق الغيابات التي حذر منها نتيجة وجود أربعة لاعبين مهددين بالإقصاء الجولة المقبلة بسبب البطاقات الصفراء وهم محمد السهلاوي وإبراهيم غالب وشايع شراحيلي، فضلا عن القائد حسين عبدالغني الذي نال الصفراء الثالثة وتأكد غيابه عن الكلاسيكو. واكتفى المدير الفني بإراحة الفريق يوما واحدا في أعقاب رحلة نجران بسبب ضيق جدولة الدوري والمواجهة المرتقبة الثلاثاء المقبل وسيقود محمد نور الفريق في ربع نهائي كأس ولي العهد ومن المنتظر أن يكون إلى جواره عبده عطيف. وكان رئيس النصر قد وجه نقدا لاذعا للتحكيم، وقال شكري الحنفوش لم يكن موفقا في أغلب قراراته بشهادة الكثير من المتابعين مشيرا إلى أن قوة لاعبي فريقه البدنية وإمكاناتهم الفنية هي من ساهمت في اقتناص الفوز، وأضاف إن المباراة كانت صعبة بسبب قوة المنافس على أرضه والإرهاق الذي نعانيه.ومضى يقول خطوات النصر في دوري جميل وكأس ولي العهد تسير بشكل متواز وبهدف تحقيق نتائج جدا ممتازة ومرضية. وحول الصفقات المقبلة قال مازلنا في طور التفاوض في المراحل النهائية مع بعض اللاعبين الذين سيشكلون دعامة للفريق في ما تبقى من منافسات الدوري التي تبقى منها الأصعب. 