بوخارست يشترط مليونًا و500 ألف يورو للتنازل عن سانمارتين وغولانسكي 

 كشفت مصادر ان إدارة ستيوا بوخارست الروماني قد اشترطت من نطيرتها إدارة نادي الاتحاد مبلغ مليون و500 ألف يورو وذلك للتخلي عن صانع العاب فريقها المخضرم لوسيان سانمارتين «35» عامًا ومدافعها البولندي باول غولانسكي «32» عامًا، بعد أن وصلت المفاوضات بين الطرفين إلى الجوانب المالية لإتمام التعاقد. ويقود مدرب الفريق الاتحادي فيكتور بيتوركا المتواجد حاليا في العاصمة الرومانية بوخارست سير المفاوضات بنفسه مع إدارة ستيوا بوخارست، وفي حال اتفاق الناديين على المبالغ المالية سيتوجه مندوب نادي الاتحاد يوم الجمعة إلى بوخارست لإتمام الصفقتين بشكل نهائي. وكان بيتوركا قد طالب بتقريره الفني رباعي أجنبي «عمود فقري» قلب دفاع ومحور وصانع العاب ومهاجم حيث انتهى الاتحاديون من المحور العراقي سيف سلمان وتبقى الثلاثي. 