الهلال يواجه تراكتور بحثاً عن التأهل 

 يسعى نادي الهلال السعودي لبلوغ الدور الثاني عندما يلتقي مع تراكتور سازي تبريز الإيراني غداً الثلاثاء على ستاد مجمع السلطان قابوس الرياضي في مسقط، ضمن الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا 2016. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم الثلاثاء أيضا باختاكور الأوزبكي مع ضيفه الجزيرة الإماراتي على ستاد باختاكور في طشقند. ويتصدر تراكتور ترتيب المجموعة برصيد 12 نقطة من خمس مباريات، مقابل 8 نقاط للهلال و7 لباختاكور ونقطة واحدة للجزيرة. وكان تراكتور قد ضمن الفوز بصدارة المجموعة والتأهل إلى دور الـ16، في حين يتنافس الهلال وباختاكور على البطاقة الثانية. وفي دور الـ16 سيلتقي تراكتور مع ثاني المجموعة الأولى، في حين يتقابل ثاني هذه المجموعة مع أول المجموعة الأولى أيضا. ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى دور الـ16 الذي تقام مبارياته بنظام الذهاب والإياب خلال شهر أيار/مايو المقبل. 