نادي الاتفاق يجدد عقد حارس المرمى عبدالله الصالح حتى 2020 

 أعلن نادي الاتفاق اليوم السبت تجديد عقد حارسه عبد الله الصالح حتى عام 2020. وبدأ الصالح البالغ عمره 29 عاما سبع مباريات في الدوري الموسم الماضي مقابل عشر مواجهات لزميله السابق أحمد الكسار الذي انتقل إلى الفيصلي مؤخرا. وتراجعت فرص الكسار في اللعب مع الاتفاق بعد التعاقد مع الحارس الجزائري رايس مبولحي خلال فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة. لذلك قرر الاتفاق تجديد عقد حارسه الثاني الصالح ليستمر مع الفريق لعامين مقبلين. وأعلن النادي، الذي حل رابعا في الدوري الموسم المنقضي، الأسبوع الماضي تعيين ليوناردو راموس القادم من أوروجواي مدربا جديدا له اعتبارا من الموسم المقبل. وتولى راموس (48 عاما) قيادة عدة أندية في أمريكا الجنوبية وفاز بالدوري في أوروجواي أكثر من مرة مع ناديي بينارول ودانوبيو. وسيتولى راموس المهمة خلفا لسعد الشهري الذي انتقل لتدريب المنتخب الأولمبي السعودي. 