استفزاز صيني يجبر الاتحاديين على (التاكسي) 

 استغرب الدكتور منصور اليامي المشرف العام على فريق كرة القدم بنادي الاتحاد، التصرفات غير المسؤولة التي صدرت من قبل نادي جوانزو الصيني، بعد تسببهم في تعطيل تحرك بعثة الفريق من المطار إلى الفندق لفترة تجاوزت ساعة كاملة. ولاقت البعثة الاتحادية معاملة سيئة، على عكس الطريقة التي تم الاحتفاء بها ببعثة الفريق الصيني لحظة وصوله إلى جدة لمباراة الذهاب، وهو الأمر الذي أغضب الاتحاديين الذين لم يتوقعوا أن يسعى بعض إداريي جوانزو إلى تعطيلهم ومضايقتهم. ولم تجد بعثة الاتحاد لحظة خروجها من المطار الحافلة المخصصة لنقلهم إلى الفندق، ما جعلهم يضطرون إلى استقلال بعض سيارات الأجرة، كما تفاجأ الاتحاديين بإلغاء حجوزاتهم بالفندق لحظة وصولهم، ما جعلهم يقومون بحجز جديد، وتم منع طباخ النادي من عمل أي وجبات للاعبين داخل الفندق . وكانت البعثة الاتحادية قد وصلت في ساعة مبكرة من صباح اليوم إلى مدينة جوانزو الصينية برئاسة رئيس محمد فايز استعدادا لمواجهة فريق جوانزو، الثلاثاء المقبل في إياب ربع نهائي مسابقة دوري أبطال آسيا. وكان في استقبال البعثة في المطار منسق العلاقات العامة بالفريق يوسف النجار بجانب عدد من جماهير الاتحاد الذين حرصوا على استقبال الفريق ورددوا الاهازيج الاتحادية و حملوا صور اللاعبين وارتدوا قمصان النادي، قبل أن يعكر الصينيين من صفو الاستقبال بتعاملهم، واستقصداهم استفزاز أعضاء البعثة الاتحادية. 