مدرب أستراليا مشيدًا بـ"الربيعي": حارس كبير.. حتى قطرات المطر لم تدخل مرماه 

 أشاد المدير الفني للمنتخب الأسترالي غراهام أرنولد بالأداء المميز  لحارس المنتخب الوطني محمد الربيعي، خلال المباراة ومساهمته في خروج اللقاء بنتيجة التعادل السلبي. وقال مدرب أستراليا بعد المباراة: "السعودية تملك حارسا كبيرا، أعتقد حتى قطرات المطر لم تدخل مرماه". وانتهت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 بالتعادل السلبي. ورفع المنتخب الوطني رصيده بهذا التعادل إلى النقطة الـ13 في صدارة المجموعة، فيما رفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى النقطة الـ10 في المركز الثاني. 