ريال مدريد يرصد 180 مليون إسترليني لضم ستيرلينغ 

 ذكرت صحيفة ذا صن البريطانية، أن ريال مدريد الإسباني يستعد لتقديم عرض بقيمة 180 مليون جنيه إسترليني إلى مانشستر سيتي في الصيف، للحصول على خدمات نجمه الإنجليزي رحيم ستيرلينغ. يحاول "الميرينغي" إغراء صاحب 25 عاماً باللعب في دوري أبطال أوروبا، وهو ما لن يتوفر له في الموسمين القادمين حال بقى مع "السيتيزنز" على خلفية العقوبة التي فرضها الاتحاد الأوروبي على النادي الإنجليزي. في حين يُعزز آمال ريال مدريد في سعيه للحصول على خدمات ستيرلينغ أن عدم لعب مانشستر سيتي لبطولة دوري أبطال أوروبا سيُكلفه 170 مليون يورو حال فشل استئنافه، وبدون هذا الحل لن يتمكنوا من تحسين أجور رحيم لإقناعه بتجديد عقده، الذي ينتهي في صيف 2023. وكان مانشستر سيتي قد بدأ محادثاته في نوفمبر (تشرين الثاني) لتجديد عقد ستيرلينغ، وذُكر أنهم سيرفعون راتبه الأسبوعي من 300 ألف إلى 450 ألف جنيه إسترليني، لكن ذلك لن يكون ممكناً حال عدم المشاركة في دوري أبطال أوروبا. 