تكريم حاكم دبي لـ "الهلال" والجابر والمالكي والدخيل الأكثر تأثيراً بمواقع التواصل الاجتماعي (صور) 

 سيطر نادي الهلال ومدربه السابق سامي الجابر والفنان فايز المالكي والخبير الاقتصادي راشد الفوزان والإعلامي تركي الدخيل، على جوائز قمة رواد التواصل الاجتماعي العرب، المقامة حالياً بدبي، تحت رعاية نائب رئيس الإمارات حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم. ومنح الشيخ محمد بن راشد، رئيس نادي الهلال محمد الحميداني، جائزة أكثر الأندية الرياضية العربية تأثيراً بمواقع التواصل الاجتماعي، كما توج مدرب الوحدة الإماراتي الكابتن سامي الجابر بجائزة أكثر الرياضيين تأثيراً. كما فاز الفنان فايز المالكي بدرع أفضل رواد مواقع التواصل تأثيراً بالمجال الإنساني وخدمة المجتمع، فيما تُوج مدير عام قناة العربية تركي الدخيل كأفضل شخصية مؤثرة في فئة الأعلام الأفراد. وتسلم مدير مكاتب محطة "CNBC" عربية بالمملكة راشد الفوزان، جائزة أكثر الاقتصاديين تأثيراً بمواقع التواصل الاجتماعي. الجدير بالذكر أن مركز دبي التجاري العالمي يشهد خلال يومي الثلاثاء والأربعاء، فعاليات قمة رواد التواصل الاجتماعي العربي، وذلك برعاية نائب رئيس دولة الإمارات حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم.  