الشباب يعود مع غياب الدوليين والمحترفين العرب 

 عاد فريق الشباب الأول لكرة القدم، اليوم للتدريبات بقيادة الروماني ماريوس سوماديكا على ملعب النادي الرديف، وذلك بعد الراحة التي تمتع بها اللاعبين لمدة أربعة أيام . وبدأ سوماديكا تدريباته بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مكثفة، وأخضع اللاعبين لتمارين اللف حول الملعب، وتخطي الحواجز وتقوية العضلات، عقب ذلك قسم المدرب الفريق لثلاث مجموعات طبق اللاعبين تدريبات فنية وتكتيكية تمثلت في التحكم بالكرة، والتمرير السريع من لسمة واحدة، والضغط على حامل الكرة. وأختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. وشهدت التدريبات غياب الثلاثي هتان باهبري، وتركي العمار، وحسان تمبكتي لانضمامهما إلى معسكر منتخب السعودي الأول لكرة القدم، كما غاب الثنائي جمال بن العمري، وفاروق بن مصطفى لانضمامها أيضًا لمنتخبي بلادهما، فيما واصل الثلاثي عبد الله الخيبري، إيلر سلفا، ناصر العمران برنامجهم التأهيلي الطبي في عيادة النادي. 