الهلال يواجه “بايرن ميونخ” في ودية بدون لاعبيه الدوليين 

 يخوض فريقُ نادي “الهلال” عدداً من المباريات الودية، من بينها مواجهته لفريق “بايرن ميونخ الألماني” في الـ16 من الشهر المقبل على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وسيعود الفريقُ “الهلالي” يوم الأربعاء المقبل للتدريبات، وذلك بعد الإجازة التي منحهم إياها مدربُ الفريق “الهلالي” الروماني ريجيكامب، لمشاركة المنتخب السعودي في بطولة الأمم الآسيوية في” أستراليا” وتوقف منافسات بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. ويركز “الروماني” على الجوانب اللياقية لرفع المخزون اللياقي لدى اللاعبين قبل استئناف الدور الثاني ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وسيلعب الفريق الهلالي المباراة الودية من دون لاعبيه الدوليين بسبب ارتباطهم مع المنتخب في البطولة القارية. 