بالصور.. تدريبات النصر تحضيرًا للموسم الجديد 

 واصل لاعبو نادي النصر تدريباتهم تحضيرًا للموسم الجديد في صالة الحديد بالنادي اليوم الثلاثاء. ومن المقرر أن تستمر التدريبات للموسم الجديد حتى 11 يوليو الجاري، على أن تغادر بعثة الفريق لإقامة معسكر بمدينة سانت جالين في سويسرا 12 يوليو. وفي 15 يوليو، ينضم الثلاثي الدولي عمر هوساوي ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي إلى المعسكر في سويسرا، ثم تغادر البعثة إلى مدينة فيفي لاستكمال باقي المعسكر في 27 يوليو. ويختتم الفريق معسكره الخارجي في سويسرا ويعود إلى الرياض في 6 أغسطس، علمًا بأن بطولة الدوري السعودي تبدأ 30 أغسطس.    