نصرواي سابق يقترب من قيادة أنترميلان الإيطالي 

 ألقت أحدى الصحف الإيطالية الضوء على دخول المدير الفني والتر زينغا ضمن اهتمامات مسؤولي نادي أنتر ميلان الإيطالي وذلك من أجل قيادة الفريق خلال الفترة المقبلة. وأضافت الصحيفة الإيطالية أن والتر مادزاري المدير الفني لفريق الانتر يواجه خطر الإقالة في حالة خسارة الفريق في مباراته القادمة امام نابولي في الاسبوع السابع من الدوري الايطالي . هذا وقد برز أسم حارس المرمى السابق للانتر والتر زينغا استقالته من تدريب فريق الجزيرة الإماراتي بنهاية الموسم الماضي. ويمتلك زينغا جماهيرية كبيرة في ناديه الإيطالي أنتر ميلان حيث يصل الحارس السابق إلى حاله عشق مع جماهير النيراتزوري وذلك بعد مسيرته الكبيرة التي قضاها في صفوف الفريق كلاعب في الفترة من عام 1982 وحتى عام 1994. يُذكر أن زينغا يمتلك خبرة تدريبية جيدة حيث قاد اندية ستيوا بوخاريست الروماني وريد ستار بلجراد الصربي و غازينتاب التركي والنصر الإماراتي والسعودي والجزيرة إضافة إلى كاتانيا وباليرمو في ايطاليا . 