مايكون: هدف الرائد مؤسف 

 شدد البرازيلي مايكون مدافع النصر، على أن فريقه حقق الأهم، بالفوز مساء اليوم الأربعاء، أمام نظيره الرائد. وفاز النصر على ضيفه الرائد بنتيجة 4-1، مساء اليوم الأربعاء، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، في إطار الجولة الـ 22 من عمر الدوري السعودي للمحترفين. وقال مايكون في تصريحات للقناة الرياضية السعودية "لا أحب الحديث كثيرًا خارج المستطيل الأخضر، أجعل بعض اللاعبين يتحدثون بلساني". وأضاف "تركيزي دائمًا منصب على الملعب فقط، حققنا الأهم الليلة بحصدنا الانتصار على الرائد". وتابع "حدثت أخطاء دفاعية نصراوية، هدف الرائد مؤسف، يجب علينا التركيز أكثر ومعالجة الأخطاء فيما هو قادم". وأتم "الرائد فريق مميز ويمتلك لاعبين جيدين، يجب علينا النظر لأنفسنا فقط ومحاولة الفوز في الجولات المقبلة والتفكير في مباراة الأهلي القادمة في نصف نهائي الكأس". 