محرز يقتحم قائمة المرشحين للاعب الشهر في «البريمر ليج» 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، الجمعة، قائمة المرشحين للحصول على جائزة لاعب الشهر في البريمرليج، مع دخول الجزائري رياض محرز ضمن القائمة النهائية. وقدم محرز مستوى مميز رفقة مانشستر سيتي خلال الفترة الماضية، ليتنافس على الجائزة مع زميله البلجيكي كيفين دي بروين. وضمت القائمة أيضاً أوباميانج مهاجم فريق آرسنال، أرنولد مدافع ليفربول، جون مكجين جناح أستون فيلا، هيونج سون لاعب توتنهام، ريكاردو بيريرا ظهير ليستر، وكالوم ويلسون مهاجم بورنموث. الجدير بالذكر أن محرز أصبح مرشحاً فوق العادة لنيل الجائزة، نظراً لأرقامه المميزة وأهدافه الحاسمة خلال شهر سبتمبر الماضي. 