حساب الهلال أكثر المتفاعلين في تويتر 

 شهدت حسابات أندية النصر، والهلال، والاتحاد، والأهلي، والشباب، والاتفاق، والوحده تفاعلًا كبيرًا مع التغريدات الخمس الأخيرة لكل نادٍ، نشرها عبر حسابه في "تويتر"، موقع التواصل الاجتماعي. ونال الهلال المركز الأول، حيث حصدت تغريدات الأزرق في "تويتر" 9581 ريتويتًا، وجاء ثانيًا النصر بفارق 2000 متفاعل، إذ بلغ عدد الريتويت للتغريدات الخمس الأخيرة 7415. وجاء ثالثًا حساب نادي الاتحاد، حيث بلغ عدد من أعادوا التغريدات 6310، متقدمًا على فريق الأهلي، غريمه التقليدي، الذي حلَّ رابعًا بــ 2606 ريتويتات. أما الشباب، ثالث أندية العاصمة، فجاء في المركز الخامس بـ 821 ريتويتًا، واحتل فريق الوحدة المركز السادس بـ 652، وجاء الاتفاق سابعًا بوصفه أقل الفرق تفاعلًا مع التغريدات الخمس الأخيرة التي بثها حساب النادي الرسمي في الطائر الأزرق بـ 222 ريتويتًا. يذكر أن حسابات أندية الدوري السعودي للنجوم تعيش تطورًا كبيرًا مقارنة مع ما كانت عليه سابقًا، وأصبحت تتنافس من حيث تقديم المحتوى المميز لأنصارها. 