هاشم سرور يُشيد بهذا الثلاثي في النصر بعد التأهل الآسيوي 

 أشاد نجم فريق النصر، والمنتخب الوطني لكرة القدم السابق، هاشم سرور، بتألق أكثر من لاعب داخل صفوف الفريق خلال مباراة تراكتور الإيراني، في دوري أبطال آسيا، والتي فاز بها الأصفر بهدف دون رد. وقال هاشم سرور: "بطل دون منازع.. بلا شك آل فتيل في أول لقاء وأول ظهور كلاعب أساسي مع الفريق يلعب بأسلوب راقٍ وثقة كبيرة ويسد الفراغ في مركزه.. أرى بأنه نجم المباراة بجانب مشاريبوف ومحمد قاسم وكل الفريق الشوط الأول فقط". وتابع هاشم سرور عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في أول ظهور كأساسي في الفريق يظهر اللاعب محمد قاسم بمستوى مميز ومقبول وأتوقع أن لديه الكثير لنادي النصر وجماهيره". ونشر "سرور" صورة لثنائي النصر الجديد، تاليسكا ومشاريبوف، وعلق عليها: "الحفاظ على هؤلاء النجوم بالتمارين القوية والانضباط وليس بالطبطبة لأنك في النهاية ستخسره إن لم تفعل إما بنزول مستواه وإما بإصابة تحرمك خدماته!!". ونجح النصر في خطف بطاقة التأهل إلى الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، بعد الفوز على تراكتور الإيراني بهدف دون رد، سجله محترفه الكاميروني فينسنت أبو بكر.    بطل دون منازع بلا شك الفتيل في اول لقاء واول ظهور كلاعب اساسي مع الفريق يلعب بأسلوب راقي وثقه كبيرةويسد الفراغ فيه مركزه ارى بانه نجم المباراة بجانب مشاريبوف ومحمد قاسم وكل الفريق الشوط الاول فقط اما الشوط الثاني ⁉️ pic.twitter.com/KElfaxqB2i
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) September 15, 2021   في اول ظهور كأساسي في الفريقيظهر اللاعب محمد قاسم بمستوى مميز ومقبول واتوقع ان لدية الكثير للنصر وجماهيره ...! pic.twitter.com/WoG7oM1bkd
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) September 15, 2021   الحفاظ على هولاء النجوم بالتمارين القوية والانضباط وليس بالطبطبة لانك في النهاية ستخسره ان لم تفعل إما بنزول مستواه وإما بإصابة تحرمك خدماته !! pic.twitter.com/BVI4TxcOJt
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) September 15, 2021  