توجيه الشكر لـ"السومة" بعد تكفله بعلاج لاعب الفتوة السوري 

 حرص نادي الفتوة السوري، على تقديم الشكر لمهاجم الأهلي، عمر السومة، بعد تقديمه الدعم المالي لناديه السابق. وذكر الفتوة في بيان رسمي: "يتقدم مجلس إدارة نادي الفتوة وكوادره الفنية والإدارية ولاعبوه والجماهير، بالشكر الجزيل للكابتن عمر السومة، والذي تكفل بكامل نفقات عملية لاعبنا علي الهذيلي". وتعرض اللاعب علي الهذيلي، لإصابة بقطع في الرباط الصليبي وسيغيب عن الملاعب لمدة لن تقل عن 6 اشهر. وسبق لمحترف الأهلي تقديم الدعم المالي لناديه الفتوة، والتكفل بالكثير من عقود اللاعبين وخصوصا المحترفين، مع مكافآت مالية للاعبين في حال تحقيقهم نتائج جيدة بالمسابقات المحلية. يذكر أن السومة بدأ مسيرته في كرة القدم داخل نادي الفتوة ومعقله مدينة دير الزور، قبل أن يتألق مع المنتخبات الوطنية وينتقل إلى الاحتراف. 