"المحترفين" تعلن الدليل الإرشادي لعودة مباريات الدوري 

 أعلنت رابطة دوري المحترفين، بالتعاون مع غرفة القيادة والتحكم الطبية باتحاد كرة القدم، الدليل الإرشادي لعودة مباريات الدوري، والذي يشمل بروتوكول المباريات والتنظيمات الإعلامية. وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد حدد بشكل رسمي يوم 4 أغسطس المقبل موعداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي توقفت بعد نهاية الجولة الـ22، في مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا. وأوضح الدليل الإرشادي أنه يجب في يوم المباراة أن يصل كل فريق في حافلات متعددة، وتكون معقمة بشكل كامل، على أن يتجنب الازدحام خلال الدخول والخروج من غرف الملابس. وخلال وقت الإحماء قبل المباراة، لا يسمح بتواجد غير المصرح لهم داخل المنشأة ويسمح بتواجد الحكام والمسعفين ومنظمي المباريات، كل بحسب موقعه، كما أنه على المدربين والجهازين الإداري والطبي ارتداء الكمامات طوال الوقت.                 لمشاهدة لدليل الإرشادي لعودة مباريات الدوري (من هنا) 