“إعلامي رياضي”: لا مصالح خاصة لا تحزبات مع رئيس ضد آخر في نادي التعاون! 

 أشاد الإعلامي صالح الهويريني، بأداء فريق التعاون منذ بداية الدوري حتى أصبح من ضمن الفرق المنافسة على مراكز المقدمة في كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الهويريني” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً: “حقيقة في نادي التعاون يتغير الرؤساء.. يتبدل الاداريون، ولكن العمل ظل مستمراً لخدمة الكيان،لا مصالح خاصة لا تحزبات مع رئيس ضد آخر، وهدفهم فقط هو رفعة فريقهم حتى بلغ المكانة التي أصبح يحتلها وجعلته منافساً للكبار على مراكز المقدمة، مبرووك لابناء سكري القصيم هذا التميز ، ماشاءالله”. ويواجه نادي التعاون اليوم السبت الفيحاء ضمن مباريات الجولة 26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل التعاون المركز الرابع برصيد 46 نقطة من 13 انتصار وتعادل في 7 وخسر 5 مواجهات.    #حقيقةفي نادي #التعاونيتغير الرؤوساء ..يتبدل الاداريونولكن العمل ظل مستمراً لخدمة الكيان.لامصالح خاصة.لاتحزبات مع رئيس ضد اخروهدفهم فقط هو رفعة فريقهمحتى بلغ المكانة التي اصبح يحتلهاوجعلته منافساً للكبارع مراكز المقدمةمبرووك لابناء #سكري_القصيم هذا التميز ، ماشاءالله
 — صالح الهويريني (@Salehalhweiriny) April 6, 2019  