راع جديد لـ "الفيصلي" 

 وقعت إدارة نادي الفيصلي ممثلة في رئيس مجلس الإدارة فهد المدلج عقد الرعاية الخاص بشركة إيراد للتجارة والمقاولات الوكيل الحصري في المملكة للشركة العالمية UPS لمدة موسم واحد. وقال الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، مساعد المويس، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الذي عُقد أمس (الأربعاء): "الشراكة مع UPS تُعد خطوة متميزة لا سيما وأن ذلك يُعد امتداداً للتطلعات ومساعي النادي في الارتقاء بالجوانب الاستثمارية من خلال جلب عقود مع شركات عالمية ومتميزة في مجالها لزيادة مداخيل وإيرادات النادي، كما ثمن لشركة الفيصلي جهودهم الكبيرة في هذا الشأن مقدمًا شكره للجميع". وأكد "المويس" أن ثقة شركة UPS في الفيصلي هي محل فخر واعتزاز، متمنيًا أن تكون هذه الشراكة امتدادًا لشركات قادمة، مشيرًا إلى أن شعار الراعي سيكون على الكتف لقمصان الفريق الأول طوال الموسم الرياضي 2021/ 2022.  