نيمار يغيب عن باريس سان جيرمان في مواجهة لايبزج بدوري الأبطال 

 أعلن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، مساء اليوم الإثنين، غياب لاعبه البرازيلي نيمار عن صفوف الفريق في مباراته المقررة أمام لايبزج غدا الثلاثاء ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا. ويعاني اللاعب البرازيلي نيمار من مشكلة في أعلى الفخذ منذ عودته من المشاركة الدولية. وأكد المدير الفني لفريق باريس سان جيرمان ماوريتسيو بوتشيتينو:"الأولوية لصحة اللاعب. هي مشكلة بسيطة ونأمل أن تنتهي خلال أيام قليلة." وفي سياق متصل، يغيب سيرخيو راموس عن صفوف سان جيرمان بسبب الإصابة لكن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي سيواصل المشاركة مع الفريق. ويحتل باريس سان جيرمان صدارة المجموعة الأولى بدوري الأبطال برصيد أربع نقاط بينما يتذيل لايبزج المجموعة بدون رصيد. 