مدرب الأهلي: سنتعامل مع بيروزي بحذر.. و المولد: طموحنا اللقب الآسيوي 

 أكد المدير الفني لفريق الأهلي الأول لكرة القدم، الأوكراني سيرجي ريبروف، صعوبة المباراة التي سيخوضها فريقه أمام مُضيفه بيروزي الإيراني يوم غدٍ الثلاثاء في ذهاب ثمن نهائي بطولة دوري أبطال آسيا.. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الخاص باللقاء. وقال ريبروف:" سنخوض مباراة مهمة في بطولة مختلفة وتُعد صعبة، والأهلي وصل لهذه المرحلة لأنه يستحق التأهل". وأضاف مدرب الأهلي:" سنحاول أن نقدم كل ما لدينا من إمكانيات، وطالبت من اللاعبين التركيز والإلتزام داخل الملعب والتعامل مع المباراة بحذر، وهم يدركون جيدًا أهمية الفوز بنتيجة مطمئنة قبل لقاء الإياب في مدينة أبو ظبي" ، مشيرا إلى "أنه شاهد الفريق الإيراني خلال الفترة الماضية، ووضع الإعداد المناسب للمباراة". من جهته، شدد لاعب الأهلي سعيد المولد على أن طموحهم تحقيق لقب دوري أبطال آسيا، موضحًا "أن إحترام الفرق المنافسة والتركيز العالي هو الطريق للفوز بنتيجة المباراة". وذكر المولد خلال المؤتمر الصحافي:"الأهلي يريد لقب دوري أبطال آسيا وليس مجرد المشاركة، والمباريات الماضية أظهرت مدى الطموح لدينا" ، وأضاف:"إحترام المنافس والتركيز العالي ومعرفة نقاط القوة لديه طريقنا للفوز بالمباراة". 