الشباب يخطط للتوقيع مع باهبري الخليج 

 قطعت إدارة الشباب شوطاً كبيراً في مفاوضاتها مع لاعب وسط الخليج هتان باهبري الذي دخل فترة الأشهر الستة الأسبوع الماضي في عقده الاحترافي مع ناديه الأصلي الاتحاد الذي يمتلك عقده وقام بإعارته للخليج قبل أن يجدد الأخير الإعارة لموسم ثاني. ويقود مفاوضات الشباب مالياً عضو شرف شبابي بارز، فيما أسندت مهمة التفاوض مع وكيل أعمال اللاعب لخالد المعجل، وتتجه الأمور بين الطرفين إلى الإتفاق خاصة في ظل رغبة اللاعب في إرتداء شعار الشباب. ولم يقدم الاتحاد عرضاً للاعب قبل دخوله فترة الأشهر الستة مما يمنح الشباب قوة في مفاوضاته إذ بات العقد بين ناديي الشباب والخليج، وينتهي عقد باهبري مع الاتحاد منتصف الصيف المقبل أي أنه في حال توقيعه للشباب سيشارك معه إعتباراً من بداية الموسم الرياضي الجديد. 