مهاجم التعاون يصف تركي آل الشيخ بـ "الأب الروحي" ويشكر المنتخب على منحه الفرصة 

 وجه عبد الفتاح آدم مهاجم نادي التعاون، الشكر إلى مسئولي المنتخب السعودي، بعد مشاركته في مواجهة العراق بالسوبر كلاسيكو. وكان مهاجم التعاون قد شارك أساسيا في مباراة السعودية والعراق، التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، في بطولة السوبر كلاسيكو. وكتب اللاعب عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : "أشكر إدارة المنتخب السعودي ممثلة برئيسها الأستاذ قصي الفواز، ورئيس هيئة الرياضة معالي المستشار تركي آل الشيخ الأب الروحي لجميع الرياضيين لإتاحتهم لي الفرصة ومشاركة المنتخب السعودي". يذكر أن بيتزي أعلن عن وجود ندرة في مركز الهجوم، بسبب اعتماد الأندية على لاعبين أجانب، وبدأ في استدعاء عدد من اللاعبين الشباب أمثال عبد الفتاح آدم، وهارون كمارا وعبد الله الحمدان. 