بالصور .. الهلال يقفل صفحة تحضيراته للقاء "هجر" ..وعبدالعزيز الدوسري يبدأ برنامجه العلاجي 

 أقفل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين، صفحة تحضيراته الميدانية، استعدادًا لملاقاة ضيفه "هجر"، عند الساعة الـ08:30 من مساء يوم غد الثلاثاء، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الدور ثمن النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، تخلّلها تطبيقات تكتيكية، اختتمها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بمناورة على نصف مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد عضو شرف النادي. * الشهراني والزوري يشاركان في جزء من التدريبات الجماعية : شارك الثنائي (ياسر الشهراني وعبدالله الزوري) في جزء من تدريبات الفريق الجماعية؛ وذلك بعد تواجدهما مساء أمس في العيادة الطبية؛ نظير تعرّضهما لكدمات خفيفة في الركبة أثناء مجريات لقاء الفريق مع ضيفه الفيصلي يوم السبت الماضي. * عبدالعزيز الدوسري يبدأ برنامجه العلاجي : بدأ اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" برنامجه العلاجي في عيادة النادي الطبية؛ وذلك بعد تعرّضه لتمدّد في الرباط الجانبي، في حين واصل المحترف اليوناني "جورجيوس ساماراس" برنامجه اللياقي، حيث تخلّله تدريبات خفيفة باستخدام الكرة. * لاعبو الفريق يدخلون المعسكر : دخل لاعبو الفريق فور نهاية الحصة التدريبية لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا لخوض مواجهة الغد.     