"الرياضة" تُعلن عن المبالغ المصروفة لدعم أندية دوري المحترفين (صورة وفيديو) 

 تحدث وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عن استراتيجية الوزارة لدعم أندية المملكة، قائلًا: "هو مشروع وطني، ويستهدف مخرجات الرياضة، للوصول لأهداف رؤية 2030. وأوضح "الفيصل" في تصريحات لبرنامج "في الصورة" على شاشة "روتانا خليجية"، اليوم الإثنين: "طموح ولي العهد أن تكون المملكة حاضنة ومشعة بالرياضات المختلفة". وتابع وزير الرياضة: "استراتيجية دعم الأندية هي عبارة عن آلية للدعم، ولكنها ليست مفتوحة وبشروط، لأن هناك هدفا يسعى للوصول إليه، وهو زيادة نسبة المنافسة، في الألعاب المختلفة". وأضاف الفيصل: "المبلغ المرصود لاستراتيجية دعم الأندية 2.5 مليار ريال، وهو نفس الدعم الذي تم الإعلام عنه العام الماضي، وآلية صرفه ثابته ومعلنة، وهي 50 مليونًا دعم ثابت، ويصل إلى 150 مليونا إذا طبقت الأندية معايير الحوكمة، وهناك مبلغ 480 مليونًا مخصص للألعاب المختلفة". وذكر "الفيصل" سبب التباين في الدعم الذي حصلت عليه أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين من 1 يوليو 2019 حتى 30 يونيو 2020، حيث كشف عن المبالغ المصروفة خلال هذه الفترة ضمن إستراتيجية دعم الأندية. وعن سبب حصول الهلال على 96 مليونًا كدعم، قال: "سبب التباين واضح بالجدول، نرى الحوكمة، الوحيد الذي لم يطبقها بشكل كامل هو الحزم لذلك حصل على 10 ملايين وليس 15 مليونًا". وقال وزير الرياضة: "التمويل الغير مشروط شبه ثابت للجميع، الحضور الجماهيري يعتمد على عدد الحضور، والفعاليات المصاحبة الجميع أخذها تقريبًا لتطبيقهم هذا المعيار، التسويق وزيادة الجماهير جميعهم حصلوا على نفس الشيء".       سمو الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل:- المبلغ المرصود لاستراتيجية دعم الأندية 2.5 مليار ريال.- الدعم الثابت للأندية 50 مليونا، ويصل إلى 150 مليونا إذا طبقت الأندية معايير الحوكمة.- إدارة الأندية لم تعد جاه وصورة، ومَن يتصدر لهذا المنصب يجب أن يصل لشيء.#وزير_الرياضة_في_الصورة pic.twitter.com/h547wrBraV
 — في الصورة (@almodifershow) November 16, 2020  