الجابر: التعادل عادل .. الدوسري: المباراة جيدة 

 قال سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب أن التعادل مع القادسية عادل ، فيما قال حمد الدوسري مدرب القادسية أن لمسات المدرب سامي الجابر ظهرت سريعا على الفريق. وتعادل الفريقان بدون أهداف في المباراة التي جرت اليوم ضمن الجولة الاولى من دوري جميل. وقال الجابر في تصريحات عقب المباراة :" نقطة التعادل مع القادسية عادلة ، أشعر برضا عن أداء اللاعبين". وأضاف ": نبحث عن الأفضل خلال الفترة المقبلة في مباريات دوري جميل". فيما قال الدوسري :" المباراة كانت جيدة من الطرفين ، راض عن النتيجة والأداء ، وأرى أن لمسات المدرب سامي الجابر ظهرت سريعا على أداء الشباب". ومن جانبه قال عبد الأسطا لاعب الشباب أن حرارة الجو أثرت على أداء اللاعبين ، وقدم الوعد للجماهير بأن يحسن الفريق الأداء في الفترة المقبلة. 