طاولة الأخضر تتزعم غرب آسيا 

 حقق المنتخب السعودي لكرة الطاولة للرجال (فرق) ذهبية وكأس بطولة غرب آسيا المقامة حالياً في العاصمة الأردنية عمّان وجاء لبنان ثانياً و الأردن ثالثاً. وتمكن المنتخب المكون من محمد الشريف عبدالعزيز العباد -علي الخضراوي - عبدالعزيز بوشليبي تحقيق ثلاث انتصارات في المنافسات. كما حقق أخضر الطاولة تحت 18سنة المركز الأول وذهبية وكأس بطولة غرب آسيا للفرق بثلاث انتصارات وخسارة واحدة العاصمة الأردنية عمان وجاء الإمارات ثانياً و لبنان ثالثاً. ويضم المنتخب: تركي المطيري - نواف الطاهر - خالد الشريف - حسن الزاهر من جهة أخري حقق المنتخب تحت 15 سنة المركز الثاني و فضية بطولة غرب آسيا للفرق بأربعة انتصارات وخسارة واحدة في النهائيات. ويضم المنتخب خالد الشريف - سالم السويلم - فهد القرني- مهدي آل هليل. 