القوس : سنتأهل للمونديال العالمي بشرط ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "بتال القوس" ,علي قدرة الأخضر في خطف بطاقة التأهل للمونديال العالمي علي الرغم من الخسارة أمام المنتخب الياباني بهدفين مقابل هدف ,بشرط وجود برنامج تحضيري محترم للمباريات المقبلة. وكتب القوس عبر حسابه الشخصي بمواقع التواص الاجتماعي تويتر :" خسرنا بالصافرة.. تحكيم مسخرة.. هاردلك يا أخضر". وأضاف :" مباراة منتخبنا المقبلة ستكون في 23 مارس أمام تايلند.. بعد أربعة أشهر.. سيكون لدينا اتحاد جديد وستحدث بعض التغييرات في المنتخب". وزاد :" الأربعة أشهر فترة كافية لمراجعة كل الأوراق.. والاعتراف بالاخطاء وتعديلها.. والبحث عن الايجابيات وتعزيزها.. بطاقات التأهل ما زالت في الملعب". وأوضح:" أعتقد أن فترة الاربعة أشهر طويلة إذا غاب فيها المنتخب تماما عن المباريات.. ولذلك من المهم أن نلعب وديات قوية ويكون لدينا برنامج تحضيري محترم". وأنهي بقوله :" لا زلت متفائل بالاخضر بالإدارة والمدرب واللاعبين والإعلام والجمهور سنصل لروسيا بإذن الله". 