سلطان الغنام يكشف عن أصعب ما واجه لاعبي الأخضر ضد عمان (فيديو) 

 علق لاعب المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، سلطان الغنام، على الفوز أمام نظيره العماني، بهدف دون رد، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وقال سلطان الغنام في تصريحات صحفية، عقب انتهاء المباراة: "مبروك للشعب السعودي، حصدنا 6 نقاط مهمة بمشوارنا في التصفيات، مواجهة عمان كانت صعبة، والجو أرهقنا أثناء المباراة، بسبب الرطوبة العالية"، مضيفا: "القادم أفضل بإذن الله". بهذه النتيجة رفع المنتخب الوطني رصيده إلى النقطة السادسة، متساويًا مع المنتخب الأسترالي في صدارة المجموعة، فيما توقف رصيد المنتخب العماني عند 3 نقاط متساويًا مع اليابان، فيما يأتي الصين وفيتنام بدون نقاط.    سلطان الغنام - لاعب #منتخبنا_الوطنيست نقاط مهمة بمشوارنا في التصفيات والقادم أفضل بأذن الله#قنوات_SSC#السعودية_عمان pic.twitter.com/EXTIdl2AYf
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 7, 2021  