سامي الجابر ينفي ترشحه لرئاسة اتحاد الكرة 

 نفى مدير الكرة بفريق الهلال الأول لكرة القدم سامي الجابر، أن يكون قد فكر في الترشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقال: "أنا جاهز لخدمة وطني في أي مكان كان، ولكني لم أفكر في ترشيح نفسي، ولا أريد أن أشتت نفسي؛ فأنا الآن أشتغل على نفسي من الناحية الفنية، وأيضاً يوجد لدينا في الوسط الرياضي خبرات كبيرة تستحق أن تترأس الاتحاد". وعن الوصفة التي يرى أنها ستكون العلاج للمنتخب السعودي ذكر الجابر: "الوصفة هي الاهتمام بالفئات السنية، لأنها هي الأساس، وهي مَن تبني شخصية اللاعب، لذلك يجب علينا أن نشركهم في لقاءات مع المنتخبات القوية، كما يجب أن تنظيم المزيد من الدورات الودية الممتازة, والبحث على المدربين الأنسب للكرة، ولطبيعة اللاعب". من جهة أخرى تحدث سامي الجابر عن اللاعبين الأجانب بالفريق، وعن الانتقادات التي يتعرضون لها قائلاً: "أتمنى من الجماهير الهلالية أن تتريث في الحكم عليهم، فهم لاعبون مميزون، وعلى الأقل يجب أن يمنحوا الفرصة حتى نهاية الموسم، وبعد ذلك يمكننا أن نطلق الأحكام، وعندما نذكر الروماني ميريل رادوي والسويدي تياقو نيفيز فهما لم يلقيا الاستحسان منذ البداية، ولكنهما لاحقاً أصبحا من أفضل اللاعبين. كما أتمنى من الجماهير أن يساندوهم لكي نرى الهلال الذي يريدونه". ونوه الجابر إلى أنه "من الصعب أن يبرز لاعب أجنبي في الهلال إذا لم يكن صاحب إمكانات كبيرة جداً، لأن الهلال لديه لاعبون محليون أصحاب مستويات مميزة، وهذا هو الفرق بيننا وبين بعض الأندية مع احترامنا للجميع". وعن لقاء الهلال القادم في البطولة الآسيوية مع بيروزي الإيراني أكد الجابر أنها أهم مباراة في التصفيات، وأنها ستحدد إن كان الفريق الهلالي سيذهب بعيداً في البطولة أم لا، وأضاف: "لنا عبرة في لقاء البطولة الآسيوية الماضية عندما فرطنا في الحصول على النقاط الثلاث من أول لقاء, وأتوقع حضور جماهير الهلال بشكل كبير في ملعب الملز، وأنها ستكون الرقم واحد كما عودتنا". من جهة أخرى أصيبت بعض الجماهير الهلالية التي كانت مؤيدة لترشح الأمير محمد بن فيصل لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم بخيبة أمل؛ لعدم تطابق بعض الشروط عليه، ومنها عدم مرور عشر سنوات على وجوده بالعمل بالرياضي، إضافة إلى عدم عمله بأي لجنة دولية رياضية. 