الريال وتشيلسي يعودان بفوزين ثمينين 

 عاد ريال مدريد الاسباني حامل اللقب تسع مرات وتشلسي الباحث عن أول لقب في تاريخه بفوزين مقنعين من أرض أبويل نيقوسيا القبرصي 3-صفر وبنفيكا البرتغالي 1-صفر، في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وفي المباراة الأولى على ملعب "جي سي بي" وأمام نحو 23 ألف متفرج، انتظر ريال مدريد ربع الساعة الأخير لترجمة سيطرته إلى ثلاثية غالية وضع بها قدما في دور الأربعة ليؤكد مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو تفوقه في ربع النهائي للمسابقة حيث لم يفشل في تخطيه في مسيرته التدريبية فتجاوزه مع بورتو عام 2004 عندما توج باللقب ومع تشلسي عامي 2005 و2007 ومع انتر ميلان الايطالي عام 2010 عندما توج باللقب ومع ريال مدريد الموسم الماضي عندما تأهل على حساب توتنهام الانكليزي قبل أن يخسر أمام غريمه التقليدي برشلونة الذي توج باللقب لاحقا. وهو الفوز الثامن لريال مدريد في 9 مباريات في المسابقة هذا الموسم، علما بأنه يخوض ربع النهائي للمرة الـ29 في تاريخه وفشل في تخطيه في 6 مناسبات فقط. وعلى ملعب "النور" الذي سيستضيف نهائي نسخة 2014 وأمام نحو 65 ألف متفرج، وقبل ربع ساعة على نهاية اللقاء اخترق توريس الجناح الأيمن متجاوزا جارديل، ومرر كرة عرضية ذكية إلى كالو الذي سددها من مسافة قريبة داخل شباك ارتور (75). وحافظ تشلسي على تقدمه حيث عاد إلى العاصمة اللندنية بتقدم جيد على خصمه البرتغالي. ويقام إياب ربع النهائي في 3 و4 ابريل المقبل. ويلعب الفائز من مواجهة بنفيكا - تشلسي مع الفائز من مواجهة ميلان الايطالي وبرشلونة الاسباني حامل اللقب، والفائز من مواجهة أبويل - ريال مع الفائز من مواجهة مرسيليا الفرنسي وبايرن ميونيخ الألماني. أما مباريات الذهاب من نصف النهائي فتقام يومي 17 و18 ابريل، والإياب في 24 و25 منه. وسيكون ملعب اليانز ارينا في ميونيخ مسرحا للمباراة النهائية في 19 مايو المقبل. 