إقبال ضعيف على تذاكر مباراة الاتحاد والشباب 

 على الرغم من أهمية المباراة بالنسبة للفريقين، إلا أن الإقبال على تذاكر مباراة الاتحاد والشباب، ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، لم يكن قويًّا. وأعلنت منصة مكاني المخصصة لبيع تذاكر مباريات الدوري، عن بيع 3 آلاف تذكرة لمباراة الاتحاد والشباب، المقرر إقامتها، مساء يوم الجمعة المقبل، على إستاد مدينة الملك عبدالله في جدة. وكانت “مكاني” قد طرحت تذاكر مباراة الاتحاد والشباب قبل عدة أيام، وبلغ سعر تذكرة الدرجة الموحدة 35 ريالًا، والمنصة الفضية 600 ريال، أما المنصة الذهبية فتم طرحها بـ1200 ريال. يُذكر أن نادي الاتحاد يحتل المركز السادس في جدول ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، برصيد 12 نقطة، أما نادي الشباب فيقبع بالمركز الـ11 برصيد 9 نقاط. 