تيسير يطلب 25 مليوناً ومنزلاً وسيارة 

 يدخل كابتن النادي الاهلي تيسير الجاسم في العاشر من نوفمبر المقبل فترة الستة الأشهر التي تمنح اللاعب حق التوقيع مع أي ناد آخر غير ناديه الأهلي، وأفادت المصادر المقربة من اللاعب ان إدارة الاهلي اكتفت بمفاوضته شفهيا عبر رئيس النادي الأمير فهد بن خالد خلال توجه الفريق لملاقاة الفريق الكوري في بطولة أبطال آسيا فى دور الإياب. وتشير المصادر المقربة من اللاعب إلى أنه وضع خيارين اثنين فقط للتفاوض مع ادارة ناديه، الأول: التوقيع لخمس سنوات بمبلغ 25 مليون ريال بمعدل 5 ملايين عن كل عام، فيما وضع اللاعب الخيار الثاني بالتوقيع لمدة أربع سنوات بمبلغ 20 مليون ريال اضافة لشراء منزل بمسقط رأسه وسيارة فاخرة آخر موديل. وتشير ذات المصادر إلى أن هناك ثلاثة أندية تنتظر آخر المفاوضات بين اللاعب وناديه، وعلى ضوء ذلك تبدأ الأندية بمفاوضتها مع اللاعب ووكيله، وقالت المصادر: إن الأندية تتمثل بناد غربي وناديين من المنطقة الوسطى (مستبعدا المصدر دخول الهلال في المفاوضات). وتشير نفس المصادر الى أن أحد الأندية رصد مبلغ 40 مليون ريال إضافة لبعض المميزات فى حالة موافقة اللاعب ووكيله على التوقيع، ولم ينف المصدر أو يؤكد ان اللاعب تلقى اتصالا من أحد الشخصيات المعروفة في الوسط الرياضي للتوقيع فى حالة دخول اللاعب في فترة الستة أشهر. فيما تخوفت الجماهير الأهلاوية من تلك الأخبار من عدم التجديد مع اللاعب تيسير الجاسم، مستغربة فى الوقت نفسة تأخر المفاوضات حتى الآن. 