10 بالمئة تنقذ الهلال من شكوى شراحيلي 

 لا يزال لاعبا الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال خالد شراحيلي ومحمد القرني متواجدين بقائمة الفريق المكونة من 30 لاعباً والتي ستمثل الفريق في الموسم الحالي، حيث يعد تواجدهما أمراً مفروضاً على الإدارة الزرقاء مالم يتم إجراء مخالصة مالية معهما وتسليمهما كافة حقوقهما المالية حتى نهاية العقد الذي يربط اللاعب بالنادي. وذكرت مصادر هلالية بأن بقاء خالد شراحيلي في القائمة من أجل خوض نسبة 10% من نسبة مباريات الفريق بالموسم في كافة المسابقات، وهو الأمر الذي تنوي إدارة الزعيم القيام به حتى لا يقع النادي في حرج مع غرفة فض المنازعات عند تقديم شكوى من اللاعب لعدم الاستعانة به في المباريات. من ناحيتهم يبدأ لاعبو الفريق الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تحضيراتهم الميدانية لمواجهة فريق القادسية يوم الخميس المقبل حيث يسعى المدير الفني للفريق الأوروغوياني جوستافو ماتوساس لتدارك الأخطاء الفادحة التي وقع فيها الفريق بالأيام الماضية وخصوصاً في مباراة الاتفاق السابقة، التي تسببت في إيقاف سلسلة الانتصارات التي تحققت في أول جولتين. 