فياريال يهدي نقطتين للريال بإجباره برشلونة على التعادل 

 حقق نادي فياريال المفاجئة بإجبار ضيفه برشلونة على التعادل السلبي ليقدم هدية للريال المتصدر ويزيد الفارق إلى السبع نقاط، في المرحلة العشرين السبت على ملعب "مدريغال". وأضاف الفريق الكاتالوني نقطة إلى رصيده ليصبح 45 بفارق 7 نقاط على ريال مدريد الذي تمكن من هزيمة سرقسطة وإضافة ثلاث نقاط كاملة إلى رصيده ليصل إلى 52. برشلونة بدأ المباراة بأفضلية واضحة في الحفاظ على الكرة وكانت لديه بعض المحاولات للتسجيل لكن دفاعات أصحاب الأرض بقيت صامدة وكاملة التركيز، ليرد مهاجمي فياريال في بعض الهجمات لكن الفريقان لم يتمكنا من افتتاح التسجيل. برشلونة يفشل بالتسجيل ومع بداية الشوط الثاني، واصل برشلونة محاولاته على مرمى فياريال حتى الدقيقة الـ 60 بعد أن قام غوارديولا بإخراج بيكيه وإشراك أليكسس سانشيز لكن أصحاب الأرض دافعو بشراسة في سبيل الخروج بنقطة من الوصيف. الخيار لم يبقى لغوارديولا إلا إشراك لاعبيه الشباب بإشراكه لتيلو وألكانترا مكان تشافي وأدريانو، حيث قام تيلو بإحداث ثورة هجومية للبرشا وقدم أداء رائع في منتصف الملعب، وتمكن ميسي بدوره بالاقتراب من التسجيل في أكثر من محاولة لولى تألق ديغو لوبيز الذي حرمهم من فرحة الهدف الأول. لينتهي اللقاء بفوز فياريال الذي رفع رصيده إلى 20 نقطة وحرم الوصيف برشلونة من النقاط الثلاث ليواصل مطاردة الغريم المدريدي.  