بالصور..برئاسة كحيلان .. بعثة النصر وصلت لأوزبكستان 

 وصلت لأوزبكستان بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر برئاسة رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر وكان في استقبالهم لمطار طشقند سفير خادم الحرمين الشريفين بأوزبكستان الدكتور عبدالرحمن عبدالله الشايع ونائبه الدكتور محمد بن سعد التميمي وأعضاء السفارة الأستاذ ثامر المطيري والأستاذ منصور الشهري والأستاذ عبدالرحمن المقري . حيث رحبوا بسموه وأعضاء البعثة وأكدوا أنهم سعداء بوجود النصر كسفير للكرة السعودية في أوزبكستان متمنين لهم التوفيق وتحقيق النصر في المباراة وقد ثمن سموه لهم حفاوتهم وحسن استقبالهم هذا وسيجري الفريق أول تدريب له غداً الاثنين .           