بالفيديو: البايرن يتوج بكأس العالم للأندية على حساب الرجاء 

 أحرز بايرن ميونيخ بطل اوروبا هدفين في أول 22 دقيقة ليفوز 2-صفر على الرجاء البيضاوي المغربي صاحب الأرض ويحرز لقب كأس العالم للأندية لكرة القدم السبت. وسجل المدافع البرازيلي دانتي الهدف الأول بتسديدة من مدى قريب في الدقيقة السابعة وأضاف الاسباني تياغو الهدف الثاني بتسديدة قوية في الدقيقة 22. وتمكن بايرن بذلك من إحراز لقبه الخامس في 2013 بعدما فاز بالدوري والكأس المحليين ودوري أبطال اوروبا وكأس السوبر الاوروبية. وكان الرجاء حقق ثلاثة انتصارات متتالية على اوكلاند سيتي النيوزيلندي في الدور التمهيدي ومونتيري المكسيكي في دور الثمانية واتليتيكو مينيرو البرازيلي في الدور قبل النهائي بينما تفوق بايرن على غوانجتشو ايفراغراند الصيني. ورغم استحواذ بايرن على المباراة في معظم الأوقات تمكن الرجاء بقيادة مدربه التونسي فوزي البنزرتي من صنع خطورة على مرمى الحارس مانويل نوير وكان قريبا من التسجيل في أكثر من مناسبة 