الاحتراف.. نظام جديد لاستبدال اللاعب المصاب 

 عقدت أمس ورشة الاحتراف الرابعة في مدينة بريدة، بحضور رئيس وأعضاء لجنة الاحتراف إلى جانب عضو لجنة فض المنازعات الدكتور محمد الصيخان، ورئيس لجنة المسابقات خالد المقرن، وتم خلال الورشة التي بدأت بكلمات لرؤساء اللجان، نقاش فترات التسجيل الصيفية والشتوية، إضافة إلى نقاش مسودة لائحة الاحتراف الجديدة والتعديلات والإضافات التي ينتظر العمل بها في الموسم المقبل، بعد اعتمادها من قبل مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم. وكانت أبرز النقاط التي تم طرحها تطبيق نظام إلكتروني للأندية في فترات التسجيل، وفترات بداية الموسم المقبل، وتم خلال الورشة التي شهدت حضور رئيس التعاون محمد القاسم وعدد من مديري الاحتراف بالأندية ووكلاء اللاعبين، تبديل اللاعب المصاب بحيث سيتم إصدار نظام جديد لذلك، وطلب تقارير طبية من لجان متخصصة، كما سيتم إجبار الأندية على دفع رواتب مديري الاحتراف بالنادي أسوة باللاعبين وإلا سيتم منعها من التسجيل. 