بالصور .. طائرة خاصة تنقل النصر من النمسا إلى لندن 

 غادرت مساء الأحد (9 أغسطس 2015)، على متن طائرة خاصة، بعثة فريق النصر إلى النمسا في طريقها إلى العاصمة البريطانية لندن التي تخوض فيها مباراة كأس السوبر أمام الهلال الأربعاء (12 أغسطس). تأتي مغادرة النصر للنمسا التي استضافت معسكر الفريق النصراوي الناجح، وهو المعسكر الذي قام الجهاز الفني خلاله بإعداد لاعبي الفريق فنيًا وبدنيًا استعدادًا لمواجهة الهلال في مباراة السوبر، وكذلك لخوض الموسم الكروي الجديد الذي يسعى العالمي فيه للدفاع عن لقبه. وقد حرص الجهاز الفني للنصر بقيادة الأوروجوياني خورخي دا سيلفا على قيادة مرانا قوي للاعبيه قبل مغادرة الأراضي النمساوية، على أن يستأنف الفريق تدريباته في لندن اعتبارا من صباح الإثنين، ليسبق النصر بذلك الهلال الذي يتوجه إلى لندن الإثنين.       