النصر يجبر العاملين على إسقاط 50% من مستحقاتهم 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر فاجأت الاجهزة الإدارية والطبية والعاملين في جميع الفئات والألعاب بطلب التنازل عن 50% من حقوقهم السابقة حتى يتم صرف بقية مرتباتهم المتأخرة، وأكدت أن أي موظف سيرفض العرض فلن يتم تسليمه أي مرتب شهري وعليه التقدم بالشكوى إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم للمطالبة بحقوقه السابقة. وتشير المصادر أن الإدارة الصفراء ستوفر أكثر من مليوني ريال في حال تنازل جميع العاملين عن نصف مرتباتهم وأن معظمهم سيوافقون على العرض على الرغم من تذمرهم من القرار المفاجئ كون العديد منهم لا تربطه أي علاقة عمل رسمية بالنادي ويتبعون لكفلاء أفراد خارج أسوار النادي. وأوضح أحد العاملين في النصر تحتفظ "الرياض" باسمه أنه مصدوم من القرار، وقال: "الموافقة على طلب الإدارة يعتبر أقل الأضرار فالعقود لم يتم تفعيلها في الفترة السابقة، وساضطر كغيري من بعض العاملين للتنازل عن مرتبات تتجاوز الأشهر العشرة لأننا لم نستلم المرتبات منذ 20 شهراً تقريباً، والشكوى لن تجدي نفعاً". وكانت "الرياض" قد أشارت الأحد الماضي إلى أن إدارة النصر يلزمها دفع مبلغ 25 مليون ريال تقريباً في حال رغبتها بتسجيل لاعبين في فترة الانتقالات الشتوية الحالية، وهذا المبلغ سيجعل أمر التسجيل شبه مستحيل على الرغم من اقتراح المدرب زوران ماميتش استبدال لاعب الوسط فيكتور ايالا بمهاجم أجنبي لابتعاد ثنائي الهجوم محمد السهلاوي ونايف هزازي عن مستواهما الفني والمعاناة النفسية لايالا لرغبته بالعودة الى بلاده أو الارجنتين نتيجة ضغوطات عائلية، ناهيك عن عودة المصابين ابراهيم غالب وعوض خميس وبالتالي يمكن الاستغناء عنه لتوفر البديل الجاهز. وكشفت المصادر أن مبلغ 25 مليون ريال سيكون موزعاً على المرتبات الخمسة المتأخرة للاعبين اضافة الى الشكاوى الملزمة في غرفة فض المنازعات، تتقدمها قضية المدافع البحريني السابق محمد حسين الذي يطلب الإدارة الصفراء بأكثر من أربعة ملايين ريال. فيما تسعى الإدارة لإنهاء ملف القضية الأصعب في تاريخها والتي تتمثل في تأمين مبلغ أربعة ملايين و850 ألف يورو لتسليمه لادارة فلامينجو البرازيلي مقابل قيمة شراء البطاقة الدولية للمهاجم البرازيلي هرناني دي سوزا، وتصنف قضية فلامينجو بالأخطر بسبب تحويل المبلغ المستحق من الدفعة الاولى البالغ مليونين و850 ألف يورو إلى لجنة الانضباط بـ"الفيفا"، وتلي قضية فلامينجو من ناحية الأهمية، الشكوى التي تقدم بها المدافع الأوزبكي شوكت مولدجانوف والذي مثل النصر قبل أربعة مواسم ويطالب إدارة النادي بمبلغ مليون و378 ألف ريال وتمت إحالة القضية للجنة الانضباط بـ"الفيفا" قبل أربعة اشهر. 