استدعاء "حجازي" للتواجد في معسكر منتخب مصر سبتمبر المقبل 

 أعلن المدير الفني لمنتخب مصر حسام البدري ، مساء اليوم الأحد، أسماء اللاعبين المحترفين المنضمين لمعسكر الفراعنة المقبل. وضمت قائمة اللاعبين المحترفين المقرر انضمامهم لمعسكر منتخب مصر كلا من لاعب ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، ولاعب أرسنال الإنجليزي محمد النني ولاعب الاتحاد أحمد حجازي، ولاعب أولمبياكوس اليوناني أحمد حسن كوكا ولاعب جالاتا سراي التركي مصطفى محمد. ويستعد منتخب مصر لمواجهة منتخبي أنجولا والجابون، ضمن منافسات الجولتين الأولى والثانية للتصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم. 