فولهام يخطف السوبر السعودي من كوينز 

 أصبح ملعب كرافيج كوتاج التابع لنادي فولهام الإنجليزي بالعاصمة البريطانية لندن مرشحاً بقوة لاستضافة نهائي كأس السوبر السعودي بين الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي ونظيره الهلال في الـ8 من شهر أغسطس المقبل. وبحسب ما أوردت به صحيفة "الرياضية" أن انشغال ملعب "لوفتس رود" التابع لنادي كوينز بارك الإنجليزي الذي استضاف السوبر الموسم الماضي بين الهلال والنصر وفاز به الفريق الأزرق بهدف دون رد أجبر الشركة المنظمة للمواجهة على تحويل الوجهة نحو ملعب فولهام الذي يخوض أولى مواجهاته الرسمية في دوري الأولى على الملعب قبل لقاء السوبر بثلاثة أيام. وعززت تكلفة ملعب فولهام الأقل فرص اختياره أمام ملعب نادي كوينز بارك إضافة إلى سعة مدرجاته التي تصل لـ22 ألف متفرج فيما يتسع ملعب كوينز بارك لـ 19 ألف متفرج، كما أن ملعب فولهام يتميز بموقعه الجغرافي الرائع بقربه من نهر التايمز. وتنتظر الشركة المسوقة لنهائي كأس السوبر الموافقة النهائية من النادي الإنجليزي تمهيداً للإعلان الرسمي من قبل اتحاد القدم. 