تقدم الاردن والامارات والسعودية وقطر وتراجع لبنان والبحرين في تصنيف "فيفا" 

 شهد التصنيف الشهري للمنتخبات الوطنية الذي اصدره الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم تقدم منتخب الاردن 3 مراكز عن تصنيف سبتمبر الماضي ليحتل التصنيف 70 عالمياً والسادس آسيوياً والرابع عربياً برصيد (502 نقطة)،قبل منتخب الامارات الذي تقدم 11 مركزا دفعة واحدة ليأتي في المركز 71 عالميا ً والسابع آسيوياً والخامس عربياً، كما تقدم منتخب عُمان 4 مراكز 92 عالميا ً والثامن آسيوياً والسابع عربياً. وقفز منتخب السعودية 8 مراكز للامام عن التصنيف السابق محتلا المركز (101 عالميا) والعاشر آسيوياً والثامن عربياً برصيد (338 نقطة)،قبل منتخب العراق الذي تقدم مركزين ليحتل التصنيف (103 عالميا) والحادي عشر آسيويا والتاسع عربياً، فيما تقدم منتخب قطر 3 مراكز ليأتي في التصنيف (105 عالميا) والثاني عشر آسيويا والعاشر عربياً. وجاء المنتخب الكويتي في التصنيف (109 عالميا) برصيد (307 نقطة) محافظا على مركزه السابق،واحتل المركز الرابع عشر آسيوياً والحادي عشر عربياً،بينما جاء منتخب لبنان في المركز 121 عالميا والسادس عشر آسيويا والثاني عشر عربياً متراجعا مركزا واحدا عن تصنيف الشهر الماضي. وتراجع منتخب البحرين مركزين عن التصنيف السابق ليحتل المركز 123 عالميا والسابع عشر آسيويا برصيد (266 نقطة)،بينما تقدم منتخب سوريا مركزين (121 عالميا) والحادي عشر آسيويا،وجاء منتخب اليمن في المركز 177 عالميا والاربعين آسيويا متراجعا 4 مراكز عن التصنيف السابق. وبالنسبة لعرب افريقيا ، تراجع منتخب الجزائر 4 مراكز عن التصنيف السابق ليحتل المركز 32 عالميا والثالث افريقيا والاول عربيا،قبل منتخب تونس الذي تراجع مركزا واحدا ليأتي في المركز 47 عالميا والسابع افريقيا والثاني عربيا. وجاء منتخب مصر في المركز 51 عالميا والثامن افريقياً والثالث عربيا برصيد (610 نقطة) ليتراجع مركزا واحدا عن التصنيف السابق،في المقابل تقدم منتخب ليبيا 9 مراكز دفعة واحدة ليحتل المركز 61 عالميا والحادي عشر افريقيا والرابع عربيا. وتراجع منتخب المغرب 3 مراكز ليحتل المركز 77 عالميا والثامن عشر افريقيا والسادس عربيا،فيما تقدم منتخب السودان 4 مراكز ليحتل التصنيف 136 عالميا و39 افريقياً قبل منتخب موريتانيا الذي تراجع للمركز 152 عالميا و42 افريقيا وبعده منتخبات الصومال (201 عالميا) وجيبوتي (202 عالميا) وجنوب السودان (204 عالميا). 