الصحف الألمانية تبرز ودية الأهلي 

 أبرزت العديد من المواقع الألمانية فوز فريق إنتراخت فرانكفورت الألماني على الأهلي 5-1 في المباراة الودية التي جرت بينهما أمس الأحد بالإمارات. ويقيم كلا من الأهلي وفرانكفورت معسكرا بدولة الإمارات استعدادا لاستئناف النشاط المحلي، حيث التقى الفريقان في مباراة ودية فاز بها الفريق الألماني بنتيجة 5-1. وذكر موقع “سي جي فور إيفر دي” الألماني أن فرانفكورت اطمأن على جاهزية العديد من لاعبيه قبل العودة لاستئناف مبارياته بالبوندسليجا. وأشار الموقع إلى أن فرانكفورت تمكن من حسم المواجهة أمام السويسري كريستيان جروس مدرب شتوتجارت السابق والذي يقود الأهلي هذا الموسم لتصدر الدوري السعودي للمحترفين. واعتبر الموقع الرسمي للنادي “إنتراخت دوت دي” أن الفريق حقق بداية مثالية بمعسكره الإماراتي بتحقيق فوز كبير على متصدر الدوري السعودي وأشاد الموقع بالأداء القوي الذي قدمه الفريق طوال المباراة ومكنه من تحقيق نتيجة كبيرة.   