الاتحاد يتلقى دفعة قوية في سباق دوري المحترفين 

 أفادت تقارير بأن نادي الاتحاد تلقى دفعة معنوية قوية في ظل منافسته الشرسة على حصد لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين خلال الموسم الحالي. وذكرت التقارير أن لاعب الاتحاد، عبدالإله المالكي قد بدأ في التدريبات اللياقية بصالة الحديد واللياقة اليوم بعد أن قام بنزع الجبيرة التي على قدمه. وأشارت التقارير إلى أن عبدالإله المالكي سيكون جاهزاً للمشاركة في المباريات خلال الشهر المقبل. ويلتقي الاتحاد أمام ضمك يوم 15 مايو، ضمن منافسات الجولة الـ27 من دوري المحترفين. 