"telegraph" الإنجليزية : "سالم الدوسري" ضمن أصحاب مهارة الخمسة نجوم 

 تحدثت صحيفة التليجراف الإنجليزية عن لعبة فيفا 16 الجديدة والتي ضمت عددًا من النجوم قالت إنهم أصحاب مهارة خمسة نجوم وقالت إن المفاجأة تمثلت في غياب الأرجنتيني ليونيل ميسي عن تلك القائمة لكنها ضمت كلاً من البرتغالي كريستيانو رونالدو والفرنسي فرانك ريبيري والبرازيلي نيمار . وضمت القائمة التي أعلنت عنها الصحيفة لاعبين من الموجودين في الدوري السعودي حاليًا وآخرين ما بين مرشحين للانضمام بالفعل أو فشلت التفاوضات معهم .  وضمت القائمة اللاعب السعودي سالم الدوسري نجم فريق الهلال كما ضمت البرازيلي إيلتون خوزيه نجم الفتح ومن اللاعبين المرشحين للانضمام للدوري السعودي مبارك بوصوفه الذي يتفاوض معه الاتحاد واللاعب محمد اليونسي والذي كان يتفاوض معه النصر . 