عقب تأهل الهلال لنصف نهائي كأس الملك.. بغلف: “فاري.. يافاري.. يامدلع جاري”! 

 علق العضو الذهبي بنادي النصر عبدالعزيز بغلف عقب تأهل الهلال لنصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ، في المباراة التي أقيمت ضمن الدور الـ 8 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ، وانتهت بفوز الهلال 2-1. وكتب بغلف عبر حسابه الرسمي على تويتر ” كله بيعترض … ماهم متعودين منك يافااااري”. وتابع ” أووووه يافاااااري… أرفس يافاااااري. أضرب يافاااااري… عرقل يافاااااري، أوووووووووووه ماحد يشوفك… لأجل عيونك، أووووووووووووه امسكها بيدك، وإلا ببطنك، أووووووووووووه”. ونشر مقطع لتدخل لاعب الهلال “هتان باهبري” مع لاعب الاتفاق ، وعلق عليه بقوله ” تسهيلات للجار كارت أصفر، تايكوندوا… يافااااااااري”. واختتم قائلاً” فااااري … يافااااري .. يامدلع جاري، هاشتاق ولا أحلى”. 