الهلال يسلم ياسر 4 ملايين 

 سلمت إدارة نادي الهلال، أمس الخميس، الدولي المعتزل ياسر القحطاني، قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم، كامل مستحقاته المتبقية على النادي.وأودعت الإدارة الهلالية مبلغ أربعة ملايين ريال في الحساب البنكي للقحطاني، الذي أعلن اعتزاله لعب كرة القدم بعد تتويج فريقه بلقب بطل الدوري السعودي للمحترفين نهاية الموسم الماضي. في حين بدأ المهاجم السابق فعلياً في الاستعداد لتنظيم حفل اعتزاله، الذي يتوقع أن يكون في يناير المقبل أمام برشلونة الإسباني. وأشارت المصادر، إلى أن ياسر القحطاني عقد العديد من الاجتماعات خلال الفترة الماضية، إلى جانب إجراء اتصالات مكثفة مع عدة جهات وشخصيات ينتظر حضورها في المهرجان سواءً على مستوى التنظيم أو المشاركة. 