الفريدي.. الانضباط أو فسخ العقد 

 قطع أحمد الفريدي، لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، وعداً على نفسه أمام سعود السويلم، رئيس النادي، بالانضباط التام خلال الفترة المقبلة، وبدء صفحة جديدة، بعد أن كشف بعض المعوقات التي تسببت في عدم ظهوره بمستواه المعروف الموسمين الماضيين، وتراجع أدائه، بالإضافة إلى تكرار غيابه. وكان السويلم قد عقد اجتماعاً خاصاً مع الفريدي في منزله مساء أمس الأول، لمناقشة أمور اللاعب، وتحديد مصير بقائه من عدمه في صفوف الفريق، واتفق الطرفان على التزام الفريدي بوعد الانضباط الذي قطعه، على أن يتم فسخ عقده مباشرة في حال الإخلال أو عدم الانضباط. ومن جانبه، يتجه محسن الحارثي، مدير عام إدارة كرة القدم، إلى إحداث تغييرات إدارية وضم أسماء جديدة في جهاز كرة القدم، والاستعانة ببعض اللاعبين السابقين في الفريق الأول والفئات السنية. 