لعدم حضورهم المقابلات الإعلامية.. لجنة الانضباط تُغرم 6 لاعبين من الأهلي والنصر 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم 4 قرارات، تقضي بتغريم 4 لاعبين من صفوف النادي الأهلي بالإضافة إلى لاعبين اثنين من فريق النصر. وتضمنت العقوبات إلزام رباعي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي محمد العويس، مهند عسيري، سعيد المولد، ألكسيس روانو، بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال لكل واحد منهم. كما ألزمت اللجنة ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر إبراهيم غالب والمغربي نور الدين مرابط، بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال لكل واحد منهما. وأوضحت أن هذه العقوبات جاءت لعدم حضور رباعي النادي الأهلي وثنائي فريق النصر، للمقابلة الإعلامية السريعة “فلاش إنترفيو”، بعد مباراتي الراقي والشباب، والعالمي والاتحاد، في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 