سان جيرمان يرفض مشاركة نيمار ومبابي في أوليمبياد طوكيو 

 رفض نادي باريس سان جيرمان الفرنسي مشاركة نجميه الفرنسي كيليان مبابي والبرازيلي نيمار في دورية الألعاب الأولمبية، التي تستضيفها العاصمة اليابانية طوكيو صيف العام الحالي. وتبعًا لصحيفة "ليكيب" الفرنسية، أرسل نادي العاصمة الفرنسية خطابًا رسميًا إلى الاتحاد الفرنسي لكرة القدم، يبدي فيه عدم موافقته على مشاركة مبابي بقميص المنتخب الأوليمبي الفرنسي في طوكيو 2020. وأضافت الصحيفة الفرنسية أن باريس سان جيرمان اتخذ الموقف ذاته تجاه مشاركة نيمار، مبررًا ذلك بأن منافسات كرة القدم في الألعاب الأوليمبية ليست مدرجة في أجندة "فيفا" الدولية. ومن المنتظر أن تقام منافسات كرة القدم بالألعاب الأوليمبية بين يومي 24 يوليو و9 أغسطس المقبلين، إلا أن إقامتها باتت مهددة بسبب انتشار فيروس كورونا في الأراضي اليابانية. ومن المنتظر أن يشارك النجمان الفرنسي والبرازيلي بقميصي منتخبي بلديهما في منافسات كأس الأمم الأوروبية وكوبا أميركا على الترتيب، وهو ما تسبب في إصرار باريس سان جيرمان على قرار رفض مشاركتهما في الأوليمبياد. 