الأخضر يجري تدريبه الأخير للكونغو.. وريكارد يعتمد تشكيلة إسبانيا 

 أجرى المنتخب الوطني الأول لكرة القدم تمرينه مساء يوم السبت على الملعب الرديف بمدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء إستعداداً للقاء الودي مع منتخب الكونغو وذلك ضمن أيام الفيفا حيث بدأ التمرين في الساعة الخامسة والنصف مساءاً وأشتمل على بعض الجمل الفنية والتكتيكية وأغلق المدير الفني للمنتخب السيد ريكارد التمرين عن الإعلاميين بعد مرور ربع ساعة من بدايته. الجدير بالذكر أن المباراة ستقام يوم الاحد في الساعة الثامنة مساءاً على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية وسوف تكون منقولة تلفزيونياً على القناة الرياضية السعودية. ومن المتوقع أن يعتمد المدرب ريكارد على معظم اللاعبين الذين قام باشراكهم كأساسيين في لقاء اسبانيا الشهر الماضي, وهي كالتالي “وليد عبدالله – سلطان البيشي – منصور الحربي – أسامة هوساوي – أسامة المولد – سعود كريري – أحمد عطيف – تيسير الجاسم – عبدالعزيز الدوسري – عبدالمجيد الرويلي – نايف هزازي”. علماً أن كامل الموسى وناصر الشمراني وعبدالرحيم جيزاوي يغيبون للإصابة. 