الإصابة تضرب نجم الاتحاد ! 

 أظهرت الفحوصات الطبية التي أجريت اليوم علي "زياد المولد" لاعب فريق الكرة الأول بنادي الاتحاد ,إصابته بشد في وتر العضلة الخلفية وسيحتاج اللاعب لبرنامج تأهيلي مكثف قبل العملية لضمان نتيجة العملية ولتقليل فترة العلاج بعد العملية. ونشرت بوبا الشريك الصحي لنادي الاتحاد عبر تويتر :" أثبتت الفحوصات الطبية الإضافية للاعب الاتحاد زياد المولد وجود شد في وتر العضلة الخلفية". وأضافت :" سيحتاج اللاعب زياد المولد لبرنامج تأهيلي مكثف قبل العملية لضمان نتيجة العملية ولتقليل فترة العلاج بعد العملية". 