مدافع سيلتك يكشف سر موافقته على عرض الفيحاء 

 قال المدافع الهندوراسي إميليو إيزاغوري ، لاعب فريق سيلتك الأسكتلندي، إن سبب موافقته على الانتقال إلى الفيحاء، هو رغبته في الحفاظ على مكانه بالتشكيلة الأساسية لمنتخبه الوطني. وقال إيزاغوري في تصريحات أبرزتها صحيفة "ديلي ريكورد" البريطانية، إن عرض الفيحاء كان رائعاً ومثالياً بالنسبة له، وكان من الصعب رفضه. وأضاف: "كنت مهتماً بالرحيل عن سيلتك، أنا أرغب في المشاركة في أكبر عدد من المباريات، من أجل الحفاظ على مكاني في تشكيلة المنتخب الوطني". وأشارت الصحيفة إلى أن المدافع البالغ من العمر 31 عاماً، سينضم إلى معسكر فريقه الجديد في النمسا، فور الإعلان الرسمي عن الصفقة، خلال الأيام القليلة المقبلة. يذكر أن الفيحاء يشارك للمرة الأولى في الموسم الجديد من دوري جميل للمحترفين، ويفتتح مبارياته أمام حامل اللقب الهلال. 