الأهلي يسعى للتأهل عبر ضيفه باختاكور الأوزبكي.. والهلال يحل ضيفا على الدحيل 

 تشهد الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا مساء اليوم (الإثنين)، 3 مباريات، الأولى بجدة تجمع الأهلي وباختاكور الأوزبكي، والثانية في الدوحة بين الهلال والدحيل القطري، والثالثة تجمع برسبوليس الإيراني مع السد القطري. ويسعى الأهلي عندما يستضيف باختاكور الأوزبكي، على ملعب الملك عبد الله بجدة، لخطف بطاقة المركز الثاني للتأهل مع السد القطري الذي تأهل بتصدره للمجموعة برصيد 10 نقاط، بينما لباختاكور 8 نقاط، وللأهلي 6 نقاط، وفي المركز الأخير برسبوليس، وبفوزه في مباراة اليوم يضمن الأهلي احتلال المركز الثاني وبلوغ الدور التالي. أما الهلال الذي ضمن التأهل لدور الـ16 من البطولة بعد تصدره مجموعته برصيد 12 نقطة فيحل ضيفاً مساء اليوم على الدحيل الذي يملك 8 نقاط ضمن بها التأهل في المركز الثاني، بينما يحتل الاستقلال الإيراني المركز الإيراني بـ5 نقاط، ثم العين الإماراتي بنقطتين. 