كارينيو وآل سويلم في دبي ! 

 نشر المترجم الخاص للمدرب الأوروغوايوياني جوزيه دانيال كارينيو، صورة تجمعه بالمدير الفني في أحد ملاعب مدينة دبي الإماراتية لمتابع أحد المباريات على مواقع التواصل الإجتماعية اليوم الاحد. وفي نفس الوقت تشهد مدينة دبي تواجد رئيس مجلس إدارة نادي النصر سعود آل سويلم، مما يبدي الشك لدى جماهير النصر على أن الرئيس الجديد قادر على تحقيق رغبتهم بإعادة كارينيو مدرباً للعالمي بداية من الموسم الرياضي المقبل، وفق خطة واضحة من إدارة آل سوليم لإعادة العالمي للواجهة من جديد والصعود لمنصات التتويج. وكان كارينيو قد أشرف على النصر من قبل فنياً ونجح في تحقيق بطولتي الدوري السعودي للمحترفين وكأس سمو ولي العهد، قبل ان يرحل عن العالمي وتبدأ سلسلة النتائج المهزوزة وعدم تحقيق النصر لأي بطولة منذ رحيله. وشهدت الفترة الماضية على منصة التواصل الاجتماعي “تويتر” اطلاق (وسم) من قبل جماهير النصر تطالب من خلاله من إدارة النادي بالتعاقد مع كارينيو بعدما أقيل من منصبه كمدرب لنادي الشباب لسوء النتائج، ورغبتهم في إعادة كارينيو على أن يعيد إمجاد قد خلت منذ وقت قريب. 