بعد الأخطاء في الدوري.. دائرة التحكيم توجه هذا القرار لحكام الساحة 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن مدير دائرة التحكيم في الاتحاد السعودي، السويسري مانويل نافارو، اجتمع بحكام دوري المحترفين، يوم أمس (السبت)، في الرياض. بعد غياب رئيس لجنة التحكيم الإسباني فرناندو تريساكو، الموجود حاليًّا في بلاده. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن نافارو حذر الحكام من الثقة الزائدة التي قد تسبب مشكلات خلال مجريات المباراة، مطالبًا حكام الساحة، بضرورة التوجه إلى شاشة الـ"VAR"، للتأكد من الحالات المشكوك فيها. وبينت، أن السويسري أكد للحكام أنهم الفريق رقم 17 في الدوري، وهو مدربهم، وهدفهم الحصول على لقب البطولة، مؤكدًا في الوقت نفسه، أنه يدعم قراراتهم أمام الإعلام، لكن بعض الأخطاء لا يمكن الدفاع فيها، كونها أخطاء لا يجب أن ترتكب. 