إدارة نادي الهلال توضح موقفها من قرار لجنة الانضباط 

 رفعت إدارة نادي الهلال خطاباً إلى الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، تضمن التعليق على قرار لجنة الانضباط بشأن فرض غرامة مالية قدرها 60 ألف ريال على نادي الهلال بشأن ما صدر من جماهيره في مباراة الهلال والاتحاد في دوري زين للموسم الرياضي الجاري، أبدت من خلاله احترامها وتقديرها لكافة القرارات الصادرة من كافة اللجان التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، مبينة أنها لمست تكرار نفس الأخطاء في اتخاذ القرارات تجاه نادي الهلال، وغياب العقوبات تجاه الأندية الأخرى.  وذكرت الإدارة ضمن خطابها: "سبق لنا مخاطبة الاتحاد السعودي لكرة القدم عدة مرات في جانب الهتافات التي تصدر تجاه لاعبي الهلال وخاصة اللاعب ياسر القحطاني، وإساءات متكررة للنادي وجماهيره في أغلب ملاعب المملكة دون أن تتخذ اللجنة أية قرارات، مشيرة خلال خطابها إلى أن العبارات التي تم معاقبة جماهير الهلال من خلالها، سبق وأن رُددت في أكثر من مباراة لم يكن الهلال طرفاً فيها ومع ذلك لم تصدر لجنة الانضباط في أي عقوبات.  وبيّنت إدارة النادي خلال خطابها أن ما يؤكد عدم اتخاذ اللجنة أي موقف، تجاه ما صدر من جمهور نادي الاتحاد في نفس المباراة التي عُوقب بعدها الهلال تجاه حكم المباراة وتحديداً بعد نهاية المباراة، حين هتف عدد من جمهور الاتحاد بكلمات بذيئة بـ"اللغة الانجليزية"، وأرفقت إدارة الهلال مع الخطاب (CD) يتضمن ما يثبت ذلك.  يشار إلى أن إدارة النادي شددت على أنها تستنكر أي عبارات مسيئة وعنصرية، من كافة الجماهير بمختلف ميولها، مضيفةً إلى أنها تحث جماهيرها دوماً على أن تكون مثالاً يحتذى في هتافاتها الإيجابية، مبدية تيقنها أن تلك الهتافات التي صدرت من أي من جماهير الناديين لا تعد إلاّ سوى نماذج قليلة لا تمثل الجماهير الرياضية الواعية، مشيدة بحكمة رئيس نادي الاتحاد اللواء محمد بن داخل على تعامله مع الموضوع بحكمة وروية كانت محل إشادة الجميع.  وأكدت إدارة النادي على أن لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم قد عاقبت نادي الهلال عقب الأحداث التي صاحبت لقاء الهلال والشعلة في دور الـ16 من كأس ولي العهد، والتي كانت نتاجاً طبيعياً كون الملعب لم يكن مهيئاً لاستقبال مباراة تشهد حضوراً جماهيرياً، ومع أن الهلال لم يكن له شأن في تنظيم المباراة على ذلك الملعب غير المهيأ لاحتضان مثل هذه المباريات الجماهيرية، إلاّ أن لجنة الانضباط فرضت العقوبة على نادي الهلال، رغم أن بيان شرطة الرياض حمّل مكتب رعاية الشباب بمحافظة الخرج كامل المسئولية، ونوهت إدارة نادي الهلال بجهود شرطة منطقة الرياض في إنقاذ الموقف حينها.  وأوضحت إدارة نادي الهلال أنها لم ترد أن تتطرق لتلك الجوانب إعلامياً، إيماناً منها أن لكل جهة صلاحياتها التي تخولها العمل بموجب ما تقتضيه الأنظمة واللوائح، إلاّ أنه بعد أن صدرت العقوبة بحق نادي الهلال فقط، ودون النظر إلى المخالفات التي قامت بها جماهير الأندية الأخرى، ولم تعاقب، رفعت خطابها التوضيحي إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم لينضم إلى الخطابات التي سبق أن رفعتها إلى الاتحاد السعودي بشأن الهتافات المسيئة. 