المسحل: الفيفا يهدد نادي سعودي بخصم النقاط 

 كشف ياسر المسحل عن تهديد الفيفا لنادي سعودي بخصم نقاط من رصيده في جدول دوري جميل بالموسم المقبل ومنحه مهلة من أجل حل أزمته المالية. وصرح المسحل لاذاعة يو إف أم:” يوجد قرار صادر حالياً ضد نادٍ سعودي بخصم نقاط، وتم منحه مهلة من الفيفا لتسديد المستحق”. وتابع:”النادي على علم مسبق بهذا القرار وهو بصدد حل هذه القضية قريباً بحسب حديث مسؤوليه معنا قبل تنفيذ هذه العقوبة”. وأضاف:”الفيفا تخاطب الأندية مباشرة وتشعر الاتحاد السعودي فقط، ولايمكن بأي حال من الأحوال أن نتدخل في هذه القضايا”. ختم:”الأندية في الوقت الراهن بات لديها وعي كبير خصوصاً بعد تعرض أنديتنا للعقوبات في الفترة الأخيرة”. 