تنصيب الرئيس يؤجل صفقات الهلال 

 أكد مصدر مقرب من أروقة نادي الهلال لـ"يوروسبورت" ان الإدارة وقفت الحدبث عن اي صفقات للفريق لحين تنصيب نواف بن سعد رئيسًا للهلال ونفي الأنباء التي ترددت مؤخراً عن إقتراب الزعيم من الظفر بخدمات لاعب افريقي لتعويض الراحل البرازيلي تياغو نيفيز. وكانت الصحف قد تحدثت في السابق عن اقتربت إدارة من إعلان صفقة من العيار الثقيل ليكون البديل المناسب لليوناني الفاشل سامراس الذي لم يقدم المستوى ليشفع له البقاء في الفترة المقبلة. وذكرت صحيفة "الشرق الأوسط" أن الأمير نواف بن سعد الرئيس المرشح مهتم بسرية المفاوضات حتى إعلان الأمر بشكل رسمي.وأكدت الصحيفة ان هناك ملف تدرسه الإدارة الهلالية لإستقطاب من المحترف الذي سيخلف البرازيلي تياغو نيفيز ومن المرجح أن يكون أبرزهم لاعب أفريقي سريع ويجيد اللعب على الأطراف وهذا ما نفاه مصدرنا تمامًا. وأضافت أيضًا ان الهلال تلقى في الأيام الماضية عروضًا خليجية مغري للظفر بخدمات المحترف البرازيلي ديجاو خاصةً عقب مستواه الكبير خلال دفاعه عن الوان الهلال لكن سيكون هناك رفض من قبل دونيس بسبب تمسك بخدمات اللاعب. ويذكر ان الهلال أغلق مساء الأربعاء باب الترشيح لرئاسة النادي وعضوية مجلس الإدارة لفترة رئاسية مقبلة، والتي تم فتح باب الترشح لها يوم الأربعاء التاسع من شهر شعبان الجاري، حيث تقدّم صاحب السمو الأمير نواف بن سعد لرئاسة مجلس الإدارة لفترة قادمة، وضمت عضوية المجلس كلا من : 1- المهندس / عبدالرحمن النمر (نائبًا للرئيس). ومن المرجح ان الجمعية العمومية ستعقد مساء الاثنين المقبل في مقر النادي، على أن يعقد الأمير نواف بن سعد مؤتمرًا صحافيًا بعد صلاة العشاء؛ وذلك للحديث عن كافة الأمور المتعلّقة بترشّحه لرئاسة النادي، وخطة عمل مجلس الإدارة خلال الفترة المقبلة. 