ناظر: جماهيرنا لها الدور الأكبر في تجاوز المرحلة الصعبة 

 وجه رئيس نادي الاتحاد المهندس لؤي ناظر، رسالة لجماهير العميد قبل ملاقاة الفتح اليوم، قال فيها: «أيها الجمهور العظيم، جمهور نادي الاتحاد نحتاجكم في الملعب اليوم أمام الفتح لنسجل معًا الانتصار الأهم هذا الموسم.. تخطينا سويًا هذا الموسم الكثير من الصعاب، وسنتخطى أيضًا جميع الظروف التي نواجهها بإذن الله.. اتحادنا قوتنا.. سنقف مع وخلف العميد دائمًا وأبدًا». وأضاف: «كان للجمهور الدور الأكبر في تخطي المرحلة الصعبة والتحول الذي حدث، وساهم في صعود مستوى الفريق وتحسن نتائجه، وننتظر حضورًا كبيرًا في مباراة الفتح التي تعد مواجهة هامة جدًا لإسدال الستار على هذه الفترة من تاريخ العميد». 