"سنعوضه بلاعب من طراز عالمي".. مصدر يكشف عن أول الراحلين عن الهلال 

 ذكرت مصادر أن المحترف السوري في صفوف نادي الهلال، عمر خربين، لن يستمر في صفوف النادي للموسم المقبل 2020/2021. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن مجلس إدارة نادي الهلال سيعوضه بمهاجم من طراز عالمي. ونوهت المصادر إلى أن قرار بقاء أو رحيل باقي المحترفين الأجانب سيتم البت فيه مع نهاية الموسم الحالي 2019/2020. وشارك عمر خربين مع الهلال خلال الموسم الحالي في 16 مباراة بمختلف المسابقات مسجلاً 5 أهداف وصانعًا 3 لزملائه خلال 842 دقيقة لعب. 