مصدر: لا تعاقدات جديدة في النصر.. وهذه هي الأسباب 

 قرّرت إدارة النصر، اليوم الأحد، الإبقاء على العناصر الأجنبية الحالية التي قدّمت مستوياتٍ مميزةً خلال الموسم الماضي، وذلك بعد تشاورها مع الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي روي فيتوريا. وتراجعت الإدارة، وفقاً لـ "عكاظ"، عن فكرة التعاقد مع لاعب آسيوي في الفترة الحالية لضيق الوقت وعدم وجود لاعب مميز متاح، مما قد يكلف النادي مبالغ مالية كبيرة، ويتسبّب في زعزعة انسجام الفريق. ويحتاج النصر حالياً للحارس الأسترالي براند جونز، خصوصاً مع عدم توافر بديل جاهز للحارس وليد عبدالله وعبدالله العويشير المعار للشباب، إلى جانب كون الاستعانة بالحراس الصاعدين يعد مغامرة خطيرة. كما استبعد المصدر فكرة التعاقد مع اللاعب السوري جهاد الحسين في ظل وجود لاعب مميز مثل البرازيلي جوليانو، وصعوبة الاستغناء عن أحد اللاعبين الأجانب الحاليين من أجل عدة مباريات في البطولة الآسيوية.   