رازفان يركز على التكتيك في تدريبات الهلال 

 ركز الرومان رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الخميس، في تدريبات فريقه على التدريبات التكتيكية والفنية، حيث طبق عدداً من الجمل في المران، ضمن تحضيراته لمواجهة أوراوا الياباني، الأحد المقبل، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2019. وفرض الرماني على لاعبي فريقه، مناورة على جزء من مساحة الملعب، في الحصة التدريبية التي تابعها فهد بن نافل رئيس النادي العاصمي. هذا ويواصل الفريق الهلالي تدريباته مساء الغد، في معسكره المقام حالياً في طوكيو، قبل الانتقال غداً إلى سايتاما المدينة التي ستحتضن المباراة. 