الاتحاد الآسيوي يرد على تهديدات الأندية الإيرانية قبل انطلاق مجموعات دوري الأبطال 

 كشف مصدر بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن موقف الاتحاد، من تهديدات الأندية الإيرانية، قبل انطلاق دور المجموعات ببطولة دوري الأبطال في نسخته 2021. وقال المصدر الآسيوي، في تصريحات لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن عدم حضور الأندية الإيرانية للسعودية سيعامل بمعاملة انسحاب الفرق من البطولة". وتابع المصدر، أن ذلك لن يؤثر على استضافة المملكة، كون الاتحاد الآسيوي قد تأكد من جاهزية جميع الدول المستضيفة للمجموعات، وأخذ الضمانات الكافية لراحة جميع الفرق. وينطلق دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا، بنظام التجمع، يوم 14 أبريل القادم؛ وذلك كإجراء احترازي لمواجهة تفشي فيروس كورونا، ولضيق الوقت. واختار الاتحاد الآسيوي المملكة لاستضافة مجموعات الهلال "الأولى"، والأهلي "الثالثة"، والنصر "الرابعة"، في دوري الأبطال.   