ياسر ممنوع من «مسِّ» الكرة لأسبوعين 

 يبدأ قائد الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال ياسر القحطاني مطلع الأسبوع المقبل برنامجا لياقيا في النادي بعدما أظهرت الاختبارات والفحوصات الطبية التي أجراها في ألمانيا على يد الخبير الألماني الدكتور أولريش بوينيش نتائج إيجابية ومطمئنة لمرحلة التأهيل التي قطعها في الفترة الماضية بعد نجاح عملية الرباط الصليبي التي أجراها عقب تعرضه لإصابة بقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة فريقه مع الرائد في الخامس من ديسمبر الماضي ضمن الجولة 11 من دوري جميل للمحترفين. لكن ياسر القحطاني الذي افتقد الفريق الهلالي لخدماته لفترة قاربت على الخمسة أشهر لن يكون بمقدوره ملامسة الكرة إلا بعد أسبوعين، إذ سيؤدي برنامجا لياقيا تحت إشراف الجهاز اللياقي، وبعدها يبدأ تدريبات خفيفة باستخدام الكرة لمدة أسبوعين، على أن يعود في نهاية شهر مايو الجاري إلى ألمانيا مرة أخرى لإجراء فحوصات لدى الألماني بوينيش من أجل الاطمئنان على سير برنامجه التأهيلي. وكان مدير كرة القدم في نادي الهلال، فهد المفرج قد استبعد في تصريحات صحفية مشاركة ياسر القحطاني في مباريات فريقه خلال الموسم الرياضي الجاري، متوقعا عودته إلى المشاركة مع الأزرق في حال تأهله إلى دور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا. وأشار المفرج إلى أن الجهاز الطبي في النادي سيطلع على التقارير الطبية للاعب ياسر القحطاني التي على ضوئها سيتم وضع برنامج تأهيلي ولياقي، مشددا على أن اللاعب لن يتمكن من المشاركة مع الفريق قبل نهاية الموسم الرياضي الحالي لأنه لن يكون جاهزا لخوض المباريات الرسمية. 