لؤي ناظر يستعين بالمؤرخين لتأكيد العمادة 

 كشفت تقارير صحفية سعودية، اليوم الثلاثاء، عن أولى خطوات لؤي ناظر رئيس اتحاد جدة لإثبات أقدميته وللرد على نادي الوحدة. وقالت صحيفة “الرياضية” السعودية، أن ناظر يجهز لاجتماع مع عدد من المؤرخين الرياضيين مثل نبيه ساعاتي، عبد الإله ساعاتي، عبد الإله محمد، عبد الله جار الله المالكي، ومؤرخين آخرين من أجل إثبات أقدمية  نادي الاتحاد على مستوى الأندية السعودية. وكان نادي الوحدة قد أعلن أنه تأسس عام 1916 ميلادياً وليس 1945، مستندًا إلى بحث تاريخي حديث، لذلك يصف نفسه بعميد الأندية السعودية. والجدير بالذكر فأن نادي اتحاد جدة قد تم تأسيسه عام 1927 ويصف نفسه بعميد الأندية السعودية. 