مختار فلاته : لوكوموتيف من أقوى الفرق الأوزبكية .. ولكن 

 أصر مهاجم فريق الاتحاد السعودي مختار فلاته ، على قوة وصعوبة مواجهة فريقه ضد مضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي يوم الثلاثاء في الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا ، مؤكدا بأن العميد سيقاتل من أجل حصد الإنتصار وإسعاد جماهيره . وكان فريق الاتحاد قد تأهل لدور المجموعات بالبطولة الآسيوية بعد تجاوزه عقبة شقيقه الوحدات الأردني بهدفين لهدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة في ( الملحق ) ، وأكد بقوة عودته لتقديم الأفضل ببطولته المفضلة . وقال مختار فلاته في المؤتمر الصحفي قبيل مباراة الغد : " نحترم الفريق الأوزبكي ونعلم مدى قوته الكبيرة ، ولكننا سنقاتل بكل قوة في مباراتنا أمام لوكوموتيف طشقند من أجل تحقيق الفوز وحصد الثلاث نقاط ، وسنقدم قصارى جهدنا داخل أرضية الملعب لفعل ذلك " . وأضاف : " فريق لوكوموتيف من أقوى الفرق الأوزبكية ، ونحن كلاعبين ندرك قوة خصمنا جيداً ، ولكن الاتحاد فريق قوي ومميز ومن أعرق الأندية الآسيوية بالتاريخ ، بتحقيقه عدد من البطولات الآسيوية وحضوره الكبير بتلك البطولة ، وأكرر هدفنا كلاعبين الخروج بالثلاث نقاط من أجل إسعاد جماهيرنا التي تقف بجانبنا دائماً دخل وخارج ملعبنا " . 