جمال عارف: الشمراني لن ينجح في العين 

 وجه مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد جمال عارف انتقادات قاسية لمهاجم الهلال الحالي ناصر الشمراني. وذكرت تقارير ان الشمراني في طريقه للرحيل إلى صفوف العين الإماراتي لـ6 أشهر على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي. وقال جمال عارف” مشكلة ناصر الشمراني انه ” يا العب او اخرب ” و هذه ليست مشكلة ناصر الأولى مع المدربين”. وتابع” حتى لو ذهب إلى العين الإماراتي فلن يلعب بشكل أساسي لوجود مهاجم مميز في نادي العين”. من جانبه قال رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن” لا يوجد اي حديث حول ناصر الشمراني ولا أمانع من كسب خدماته اذا رغب بذلك”. 