بحضور "الفيصل".. كواليس المران الأخير للمنتخب الوطني قبل موقعة اليابان (صور) 

 اختتم المنتخب الوطني، مساء اليوم الأربعاء، تدريباته استعدادًا لمواجهة منتخب اليابان مساء يوم الخميس، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن منافسات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وجاء المران وسط حضور ومتابعة وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وبحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل. والتقى "الفيصل" بلاعبي الأخضر قبل بداية الحصة التدريبية، وأكد على أهمية المباراة التي ستساهم نتيجتها في المضي نحو تحقيق الهدف، ومؤكدًا على قوة المنتخب المنافس. معبرا في حديثه للاعبين على ثقته بهم ودعمه لهم، ومتمنيًا لهم التوفيق في تحقيق الفوز. من جهته، قدم "المسحل" شكره وتقديره لوزير الرياضة، على الدعم اللامحدود والاهتمام الكبير الذي تحظى بها المنتخبات الوطنية، التي ساهمت في تحقيق النتائج الإيجابية. وميدانيًا، أجرى "الأخضر" مساء اليوم حصة تدريبية على "ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة"، تحت إشراف المدير الفني "هيرفي رينارد"، وبدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين المربعات، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية. وشارك حارس المرمى "زيد البواردي" في التدريبات الجماعية، فيما واصل اللاعب "علي الحسن" تمارينه الخاصة برفقة الجهاز الطبي. يذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى جانب منتخبات اليابان، استراليا، الصين، عمان، فيتنام. وتمكن الأخضر من تحقيق العلامة كاملة في الجولتين الأولى والثانية برصيد ستة نقاط بفوزه على منتخبي فيتنام وعمان.       