آراء الجماهير حول إشراك أندية الخليج في الدوري السعودي 

 أثار قرار معالي المستشار تركي بن عبد المحسن آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، بشأن إضافة أندية خليجية لمسابقة الدوري السعودي للمحترفين، خلال الموسم المقبل، صدًا واسعًا بين الجماهير السعودية. وتقرر رسميًا مشاركة فريق المحرق البحريني في الدوري السعودي، خلال الموسم المقبل، في حين ينتظر مشاركة نادٍ آخر من الكويت، وفق الجلسة التي عقدها تركي آل الشيخ، مع رئيسي الاتحاد الكويتي والبحريني، خلال الساعات الماضية، علمًا بأنه يمكن للدوري السعودي أن يشهد مشاركة أندية أخرى من الإمارات ومصر. ودشّنت الجماهير السعودية، هاشتاج #ناديين_كويتي_وبحريني_في_دورينا، على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، وسط العديد من التعليقات الداعمة والطريقة، حيث اعتبر أحدهم هذا القرار، بمثابة نقلة للدوري السعودي، على طريقة الدوري الإنجليزي الذي يضم أندية من ويلز. واستغل بعض الجماهير، ذلك القرار، للسخرية من أندية الدوري، في إطار المنافسة بين المشجعين.          