فيديو : غوميز يتمنى التوفيق للمنتخب السعودي في خليجي 24 

 تمنى الفرنسي بافيتمبي غوميز لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال التوفيق للمنتخب السعودي في نهائي كأس الخليج العربي 24. الأخضر سيواجه البحرين مساء يوم الأحد على ستاد نادي الدحيل في نهائي كأس الخليج العربي (خليجي 24). وأضاف غوميز في تصريحاته :” لا أعلم عن موعد عودتي للتدريب احتاج لوقت لتزول الآلام من يدي.. سعيد بوصول الأخضر للنهائي الخليجي، لدينا الهلال والنصر والاتحاد والأهلي وعديد من الأندية الجيدة والأهم هو الوطن”. تابع :” سبب دموعي بعد أن سجلت على أوراوا يعود إلى مساندة الجماهير لنا وقدومها إلى اليابان خصوصًا أنها هدفنا وحلمنا كذلك أن أكون هداف البطولة كل ذلك جعلني أبكي”. يذكر أن الأخضر السعودي كان قد تغلب على قطر بهدف نظيف في قبل نهائي البطولة.  #الدوري_مع_وليدقوميز – لاعب #الهلال: لا أعلم عن موعد عودتي للتدريب احتاج لوقت لتزول الآلام من يدي.. سعيد بوصول الأخضر للنهائي الخليجي، لدينا #الهلال و #النصر و #الاتحاد و #الأهلي وعديد من الأندية الجيدة والأهم هو الوطن. pic.twitter.com/VpXA81vrOj
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 6, 2019  