حشود صينية تستقبل نيمار 

 احتشد المئات من جماهير الكرة الصينية اليوم الخميس، لتحية النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا، لدى وصوله إلى مطار مدينة شينزين الصينية، للانضمام إلى معسكر فريقه باريس سان جيرمان الفرنسي استعدادًا للموسم الجديد. وبدا نيمار، الذي ارتدى معطفا أزرق، وكان يحمل حقيبة حمراء، متحمسًا للغاية، لالتقاط بعض الصور مع العاملين في المطار، كما قام بالتوقيع على "أوتوجرافات" للجماهير التي كانت في انتظاره، وقد ارتدى الكثير منهم قمصان البرازيل وبرشلونة وباريس سان جيرمان. وبعد انتهاء عطلته التي أعقبت مشاركته في بطولة كأس العالم 2018 في روسيا، وصل نيمار إلى الصين، ليكون تحت إمرة الألماني توماس توخيل المدير الفني لباريس سان جيرمان، استعدادًا لبطولة كأس السوبر الفرنسية، التي يلتقي فيها النادي الباريسي مع نظيره موناكو بعد غدٍ السبت في هونج كونج. ولم يخض النجم البرازيلي أي مباراة بقميص البطل الفرنسي منذ خمسة أشهر، بسبب تعرضه لإصابة في القدم، خضع على إثرها لعملية جراحية. وعاد نيمار إلى الملاعب قبل شهر واحد فقط من انطلاق منافسات المونديال ولكن بقميص المنتخب البرازيلي. 