العربي يحدد موعد تقديم سامي الجابر أمام وسائل الإعلام 

 حدد النادي العربي القطري يوم الأحد المقبل ، موعداً لعقد المؤتمر الصحفي الخاص بتقديم السعودي سامي الجابر المدير الرياضي الجديد للنادي ، واعلان تفاصيل التعاقد مع النجم السعودي الكبير. وكان العربي قد توصل لاتفاق مع الجابر على عقد مدته سنتين ، يتولى بموجبه النجم السعودي منصب المدير الرياضي والمتحدث الرسمي للنادي. ويؤدي سامي الجابر حالياً مناسك العمرة ، وسيعود إلى الرياض لإنهاء بعد المتعلقات تمهيداً للقدوم إلى الدوحة في مطلع الأسبوع المقبل. من جهة أخرى .. يواصل الفريق العرباوي تحضيراته للموسم الجديد وسط اجواء حماسية ، وحرص أعضاء مجلس الإدارة قبل المران على متابعة التدريبات من أجل منح اللاعبين دفعة معنوية قبل انطلاق الموسم الجديد ،حيث شهد ملعب التدريب تواجد عدد من اعضاء مجلس إدارة النادي على رأسهم الدكتور أحمد العمادي أمين السر العام . 