مشاركة الحمدان في مواجهة القادسية مرهونة بتقرير "دوكي" 

 ينتظر مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، روجيرو ميكالي، التقرير الطبي النهائي بشأن إصابة اللاعب عبدالله الحمدان؛ لاتخاذ القرار بشأن مشاركته من عدمها في مواجهة القادسية السبت المقبل. ويخضع الحمدان لبرنامج تأهيلي تحت إشراف طبيب الفريق؛ الإسباني خوان دوكي، وذلك عقب إصابته بالتهاب في عضلات أسفل البطن. وأجرى اللاعب مراناً أول أمس (الإثنين)، بالجري وأداء تدريبات لياقية باستخدام الكرة، تمهيداً للمشاركة في التدريبات الجماعية للفريق، والتي تواصلت خلال اليومين الماضيين، استعدادا لمواجهة القادسية في الجولة المقبلة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 