رئيس الزمالك : سنشكو الأهلي وبترجي يرد: ليذهبوا لأي جهة 

 في الوقت الذي أكد عضو مجلس إدارة نادي الزمالك أحمد مرتضى منصور ما صرح به رئيس النادي مرتضى منصور بخصوص تشكيل وفد للسفر غدا لسويسرا لتقديم شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) ضد النادي الأهلي بسبب عدم التزامه بسداد باقي مستحقات انتقال لاعبه محمد عبدالشافي، رحبت إدارة النادي الأهلي بالخطوة رغم المفاوضات الجارية بين الجانبين، والتي قطعت شوطا بعيدا لإنهاء الأزمة. وقال عضو مجلس إدارة الزمالك أحمد مرتضى منصور لـ»مكة» إن والده مصمم على التقدم بشكوى للاتحاد الدولي لعدم التزام الأهلي بسداد المبلغ المتبقي من عقد شيفو، والذي يقدر بمليون و300 ألف دولار، مشيرا إلى أن الرئيس سيتقدم أيضا بشكوى جديدة للاتحاد السعودي يطالب فيها بفسخ عقد اللاعب وعودته لناديه مرة أخرى. من جانبه ذكر نائب رئيس الأهلي عبدالله بترجي أن ناديه لن يتقدم بشكوى مماثلة ضد الزمالك أو إرسال وفد منه إلى الفيفا، وقال: سنكتفي بتكليف المستشار وليد عبدالرازق للتواصل مع إدارة نادي الزمالك للتوصل إلى آلية محددة لإنهاء هذا الموضوع، بعد أن تعددت شكاوى رئيس النادي المصري في حق الأهلي، وأضاف: من حق الزمالك أن يشتكي لأي جهة دولية أو غيرها بحثا عن حقوقه. أما أمين عام النادي الأهلي عبدالإله مؤمنة، فقد أبدى دهشته من تصرف رئيس الزمالك ووصفه بالغريب، وقال: ظل عضو مجلس الإدارة وليد عبدالرازق على تواصل دائم مع مسؤولي النادي المصري لتقديم بقية مستحقات محمد عبدالشافي لناديه، وقد قطع شوطا بعيدا في هذا الأمر لإغلاق الملف نهائيا، نحن غير قلقين من لجوء الزمالك للفيفا أو الاتحاد السعودي، لأن هذا من حقه ما دامت له حقوق، وأضاف «ما يفعله مرتضى منصور سيؤثر بالتأكيد على نوعية العلاقة بين النادي الأهلي ونظيره الزمالك، ولكننا لن نستبق الأحداث ولن نلتفت إلى التصريحات الإعلامية إلا بعد أن يجتمع مجلس الإدارة لبحث الأزمة». 