بريجوفيتش يكشف موقفه من الرحيل عن الاتحاد في يناير 

 كشف الصربي لاعب الاتحاد ألكساندر بريجوفيتش موقفه النهائي مع النادي وذلك بعد الأنباء التي ترددت عن احتمال رحيله في يناير المقبل. وأكد بريجوفيتش في تصريحاته عبر صحيفة "جازيتا" الصربية، أنه سعيد بالعودة لتسجيل الأهداف مع الفريق، لافتا أن طموحه دائماً هو الفوز وحصد البطولات. وأوضح أن عقده مع الاتحاد مستمر حتى 2023 ولا صحة للشائعات المترددة حول رحيله، مؤكدًا أنه يحترم العقد ولديه حافز لتقديم أفضل ما لديه. وأشار إلى أنه لا يشغل تفكيره بالعروض والرحيل إلى أوروبا، لافتا أن تركيزه فقط مع الاتحاد ولديه الرغبة لتقديم أفضل ما يمكن للفريق. ولعب المهاجم الصربي مع الاتحاد 35 مباراة بمختلف المسابقات منذ انضمامه وسجل خلالهم 15 هدفاً وقدم 5 تمريرات حاسمةً. 