رازفان يتخذ قرارًا بشأن تدريبات الهلال 

 قالت مصادر إن مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الروماني رازفان لوشيسكو، اتخذ قرارًا بشأن تدريبات اللاعبين خلال الفترة القادمة، وذلك عقب الخسارة أمام الوحدة في المباراة الماضية. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن رازفان اتخذ قرارًا بتطبيق ما يسمى باليوم الكامل في التدريبات، يتم من خلالها فرض حصتين صباحية ومسائية، وتناولهم وجبات الغذاء في مقر النادي تحت إشراف أخصائي التغذية. وأشارت إلى أن الروماني سيضع برنامجًا خاصًا يتضمن أيامًا محددة، خلال الفترة القادمة، لرغبته بإقامة التمارين في الأجواء الصباحية، بعد تحسن الطقس في الرياض. 