رئيس الشيشان عن أزمة صلاح: لم أدع المنتخب المصري هم من اختارونا 

 خرج الرئيس الشيشاني، رمضان قاديروف، عن صمته في الأزمة المثارة بشأن لقائه نجم المنتخب المصري ونادي ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، واستغلال صورته لأغراض سياسية. وقال "قاديروف": "الجميع لعب هنا حتى مارادونا، ونحن لا نستخدم هذا لأغراض سياسية، أعداؤنا هم من يكتبون أشياء من هذا القبيل"، مضيفًا: "أنا لم أدع صلاح أو المنتخب المصري هم من اختارونا بأنفسهم"، بحسب "بي بي سي". وتداولت وسائل الإعلام الروسي أخبارًا عن الأزمة بشأن لقاء بعثة المنتخب المصري ومحمد صلاح، الرئيس الشيشاني، ونُشرت أخبار تفيد بوجود خلافات داخل أروقة المعسكر المصري، خاصة بعد تقرير نشرته شبكة "سي إن إن" الأمريكية ذكرت فيه أن "صلاح" يدرس اعتزال اللعب دوليًا. 