رسمياً.. رابطة المحترفين الإماراتية تعلن انسحاب الوحدة من أبطال آسيا 

 أعلنت رابطة المحترفين الإماراتية، مساء اليوم السبت، انسحاب فريق الوحدة من بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك بسبب فيروس كورونا. وأعربت الرابطة عن تمنياتها بالتوفيق للثلاثي الإماراتي في البطولة، وهم العين والشارقة وشباب أهلي دبي. وفي وقت سابق، أبلغ نادي الوحدة الإماراتي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بعدم قدرته على السفر إلى قطر لاستكمال نهائيات دوري أبطال آسيا، بسبب إصابة عدة لاعبين بفيروس كورونا، وطالب النادي الإماراتي بتأجيل مبارياته. 