النعيمة: سنترك «بئر» الهلال بغطائه 

 أكد صالح النعيمة القائد التاريخي لنادي الهلال أنه سيسجد لله عز وجل سجدتي شكر إذا حسم الفريق لكرة القدم اليوم لقب الدوري السعودي للمحترفين، وسيقرأ سورتي البقرة وآل عمران شكرا لله عز وجل بهذا الإنجاز الكبير والمتمثل في تحقيق الفريق للقب للمرة الـ 15 في تاريخه. وزار النعيمة تدريبات الفريق الاستعداديه لمواجهة الأهلي ضمن الجولة الـ 25 من الدوري، حيث تابع التدريبات وتحدث مع المسؤولين قبل أن يلتقي اللاعبين ويقدم لهم نصائح قبل اللقاء المرتقب. وقال لـ "الاقتصادية" النعيمة "قمت بواجبي بزيارة النادي، والاجتماع باللاعبين والحديث معهم ومع الإدارة، وحصلت على وعد من اللاعبين بكسب المباراة والتتويج باللقب، أنا أثق بأنهم سيكونوا في الموعد ويحققوا وعدهم بإذن لله تعالى، سنفرح باللقب بإذن الله". وأضاف "سنترك البير بغطائه، بعد المباراة ستكشف الغطاء بمشيئة الله تعالى ونتحدث عن كل شيء". وأوضح أن فريقه لم يدفع مهر النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، حيث ودع البطولة من دور المجموعات دون تسجيل أي انتصار في خمس مواجهات، وقال "أيضا الإصابات زادت من مشاكل الفريق، كان واضحا تشتت الفريق منذ بداية البطولة". وأضاف "لم استغرب تحامل التحكيم الآسيوي على الهلال وهو الذي دأب على عرقلة كل ما يتعلق بكرتنا السعودية، لكن المقبل سيكون أجمل، كلنا ثقة باللاعبين لحصد البطولة المحببة للهلال وهي بطولة الدوري". 