سبب عدم إعلان الاتحاد عن هوية مدربه الجديد رسميًّا 

 كشف المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد، أحمد صادق دياب، عن سبب عدم الإعلان بشكل رسمي عن هوية المدرب الجديد للفريق الأول لكرة القدم. وقال عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “الكثيرون يتساءلون عن عدم الإعلان الرسمي عن هوية المدرب القادم للنادي، والمركز الإعلامي لا يستطيع الإعلان قبل الانتهاء كليًّا من الأمور التعاقدية بصيغتها القانونية”. وسبق أن أعلن دياب في تصريحات تلفزيونية أن البرازيلي فابيو كاريلي سيتولى قيادة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد بنسبة 80%، وأكدت تقارير صحافية أنه وقع عقود تدريب العميد لمدة موسم ونصف، وسيحصل على 5.5 مليون دولار. وكان مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، قد قرر إنهاء التعاقد بالتراضي مع المدير الفني الهولندي هينك تين كات، بعد خسارة العميد بهدفين مقابل هدف ضد ضمك بالجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 