القحطاني يكشف قانونية إعادة مباراة الاتحاد والقادسية ! 

 علق الحكم السعودي السابق، مطرف القحطاني، على مطالب الجماهير الاتحادية بشأن ضرورة إعادة مباراة الاتحاد والقادسية في الجولة 17 من دوري جميل، وذلك بسبب الخطأ الفادح الذي وقع فيه الحكم تركي الخضير بتأخر طرده للاعب القادسية نايف هزازي لمدة 5 دقائق رغم حصوله على إنذاريين. وقال القحطاني بأنه من الناحية القانونية لا يتوجب إعادة المباراة، وغرد عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" متابعيني الأعزاء ليس هناك ما يستدعي إعادة مباراة الاتحاد والقادسية، وتركي الخضير لم يرتكب خطأ قانوني بل خطأ تحكيمي فقط ". جدير بالذكر بأن المواجهة بين الاتحاد والقادسية كانت قد انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1، وأصبح رصيد العميد 36 نقطة في المركز الثالث، فيما بات رصيد القادسية 12 نقطة في المركز الحادي عشر. 