الأهلي يسقط في فخ التعادل أمام ضمك (فيديو وصور) 

 سقط فريق الأهلي في فخ التعادل للمباراة الثالثة على التوالي، بعدما تعادل أمام نظيره ضمك بهدف لكل فريق خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة. وتقدم الأهلي بعد مرور 18 دقيقة عن طريق لاعبه الحسن نداو، قبل أن يتعادل العربي هلال سوداني لضمك في الدقيقة 19. ورفع الأهلي بهذا التعادل رصيده إلى النقطة 3 في المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري، بينما رفع ضمك رصيده إلى النقطة 4 في المركز السادس. واستهل الأهلي مشواره في النسخة الجارية من الدوري بالتعادل في الجولة الأولى أمام الفيصلي ثم في الجولة الثانية أمام الحزم قبل أن يتعادل أمام ضمك. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث المباراة: وبدأ النادي الأهلي المباراة بضغط هجومي شديد عن طريق الثنائي عبدالرحمن غريب والسنغالي الحسن نداو. ووزع المقدوني أليوسكي كرة عرضية خطيرة في الدقيقة (7) لكن دفاع ضمك أنقذها قبل أن يسدد نداو في الشباك. ومرر نوح الموسى تمريرة رائعة للحسن نداو، الذي راوغ وسدد بقوة في شباك حارس ضمك، مصطفى زغبة معلنًا تقدم الأهلي في الدقيقة (17) قبل أن يتعادل ضمك سريعًا بهدف سجله لاعبه الجزائري هلال سوداني في الدقيقة (18). وحاول الأهلي التقدم مجددًا عن طريق الخطير الحسن نداو، لكن دفاع ضمك أفسد المحاولة في الدقيقة (19)، تلاها فرصة خطيرة أضاعها محمد مجرشي. وأنقذ مصطفى زغبة فرصة هدف محقق في الدقائق الأخيرة من الشوط الأول بعدما حول ركلة حرة ثابتة على حدود منطقة الجزاء سددها عبدالرحمن غريب إلى ضربة ركنية. وأشهر الحكم في الدقيقة (50) بطاقة صفراء للاعب ضمك عبدالله هوساوي عقب عرقلة لاعب الأهلي عبدالرحمن غريب، قبل أن يرتكب لاعب الأهلي ريان محمد خطأ في الدقيقة (56) ضد لاعب ضمك إيميليو زيلايا. وألغى حكم المباراة في الدقيقة (59) هدفا سجله باولينيو لاعب الأهلي بعد الرجوع لتقنية الفيديو بداعي وقوعه في مصيدة التسلل. وعاد الأهلي لتشكيل خطورة في الدقيقة (70) بتسديدة من عبدالله نداو تصدى لها حارس مرمى ضمك، مصطفى زغبة، قبل أن تعود الكرة لعبدالرحمن غريب الذي سددها بجوار قائم ضمك. وأجرى المدير الفني لضمك، تغييرًا في الدقيقة (75) بالدفع باللاعبين مازن أبو شراره وعبدالرحمن الريو بدلًا من هلال سوداني وعبدالله هوساوي، قبل أن يرد مدرب الأهلي بتغييرين في الدقيقة ذاتها بالدفع بسلمان المؤشر وحسين المقهوي بدلًا من فيليب ومحمد مجرشي. وأهدر لاعب الأهلي سلمان المؤشر في الدقيقة (82) فرصة للتسجيل، بعدما مرر له عبدالرحمن غريب الكرة داخل منطقة جزاء ضمك ولكنه سددها أعلى المرمى.         الهدف الاول لفريق الأهلي سجله اللاعب الحسن نداو عند الدقيقه 18#الأهلي 1 - 0 #ضمك#الأهلي_ضمك#قنوات_SSC pic.twitter.com/EgTwfUmJwg
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 25, 2021   الهدف الاول لفريق #ضمك سجله اللاعب هلال سوداني عند الدقيقه 19#الأهلي 1 - 1 #ضمك#الأهلي_ضمك#قنوات_SSC pic.twitter.com/zd3MyHVpw6
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 25, 2021   حكم المباراة يلغي هدف #الأهلي الثاني بعد العودة لتقنية الـ VAR بداعي التسلل #الأهلي_ضمك#قنوات_SSC pic.twitter.com/LtLbPOeoxu
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 25, 2021  