السومة وجمهور الأهلي معرضان للعقوبة.. وباخشوين ينجو 

 كشفت مصادر مطلعة، لـ«الشرق الأوسط»، أن الحكم الدولي صالح الهذلول، الذي أدار مواجهة الأهلي والفيصلي الأخيرة ضمن الجولة التاسعة من دوري المحترفين السعودي، على «الجوهرة» بجدة، لم يتطرق في تقريره إلى محاولة التهجم من قبل لاعب الأهلي وليد باخشوين بعد نهاية المباراة على الرغم من الانفعالات والمشادات العنيفة التي حدثت بسبب الأخير. وعلمت «الشرق الأوسط» أن الحكم قام فقط بتدوين تجاوزات جماهير الأهلي بعد رميها لقوارير المياه أثناء دخول الطاقم التحكيمي إلى غرفة الملابس. وكان حكم المباراة الهذلول، ومقيم المباراة الدولي السابق ناصر الحمدان، دونا في تقريريهما جميع الأحداث والملاحظات، وتم إرسالهما يوم أمس إلى لجنة الحكام الرئيسية التي بدورها سترفعهما إلى لجنة الانضباط. ويتوقع أن تفرض عقوبة الإيقاف مباراتين وغرامة 10 آلاف ریال بحق مهاجم الأهلي المحترف السوري عمر السومة، بعد أن اصطادته كاميرا الناقل الرسمي وهو يركل لاعب الفيصلي المحترف كامارا (دون كرة). وتنص لائحة الانضباط وتحديدا المادة 47، بشأن سوء السلوك تجاه اللاعبين أو الأشخاص بخلاف مسؤولي المباراة، والذي يندرج تحت هذه المادة الفقرة 1/2، على الإيقاف مباراتين للسلوك المشين أو استخدام ألفاظ أو إشارات عدوانية بذيئة أو مهينة تجاه المنافس مع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ریال. كما سيتم فرض عقوبة مالية مقدارها 100 ألف ریال بعد أن دون الحكم في تقريره رمي الجماهير قوارير المياه على الطاقم التحكيمي وفق لقطة الناقل الرسمي التي أظهرت ذلك خلال دخول الحكام إلى غرفة الملابس. وكان تعادل الأهلي مع الفيصلي 1/1 ألقى بظلاله على أجواء النادي وسط انتقادات لحكم المباراة صالح الهذلول. وعمت حالة من السخط في أوساط جماهير النادي الأهلي عقب التعادل مع الفيصلي، إذ ترى أن عددا من لاعبي الفريق لم يظهروا بالصورة المطلوبة رغم التحذيرات التي أطلقها كبار شرفيي النادي بعدم الركون للانتصار على الجار والمنافس التقليدي الاتحاد. وترى جماهير الأهلي أن السبب الأول في التعادل الذي خرج به فريقها أمام الفيصلي والذي وصفته بالمحبط يتحمله اللاعبون في المقام الأول ومن ثم مدرب الفريق غروس الذي لم يتعامل ويتفاعل مع أحداث اللقاء بصورة إيجابية من جهة تدخلاته الفنية والتغييرات المطلوبة التي كان من المفترض أن يقوم بها خصوصا بعد أن وجد جميع الطرق مغلقة أمام مهاجميه طوال مجريات الشوط الأول بغض النظر عن الأخطاء التحكيمية التي تعرض لها الفريق في المباراة. وكان المركز الإعلامي بالنادي الأهلي بث تسجيلا عبر حسابه لم يتم عرضه عبر القناة الناقلة لمباراة الأهلي والفيصلي، وتحديدا قبل اللقطة التي لقيت جدلا كبيرا من قبل المهاجم عمر السومة واحتكاكه مع مهاجم فريق الفيصلي (كمارا) قبل تنفيذه لخطأ مباشر على حدود منطقة الجزاء. وتظهر اللقطة أن الأخير (كمارا) هو صاحب شرارة الأحداث بعد أن قام بحركة لا أخلاقية تجاه مهاجم الأهلي السومة (ضربه بمنطقة حساسة). وعلمت «الشرق الأوسط» أن القناة الناقلة للدوري السعودي (mbc) تبرأت من اقتصاص اللقطة التي صاحبها الجدل، ورمت باللائمة على الشركة المنتجة والمتعاقد معها خصوصا بعد موجة الغضب الجماهيري التيصاحبت إظهار اللقطة من قبل مسؤولي النادي الأهلي وانتقاد الجماهير الحاد للقناة واتهامها بتعمد إخفائها وعدم إظهار جميع اللقطات والحقائق التي تصاحب المباريات. وكان السومة أكد تعرضه للضرب والشتم طوال المباراة من لاعبي الفيصلي في تصرف لم يجد له تفسيرا، فيما حكم المباراة لم يحرك ساكنا. وقال السومة: «رغم تنبيهي له في عدة مرات فإنه كان يرد علي: أنا أرى كل شيء». وواصل: «لم يحدث لي مثل هذا الأمر طوال مسيرتي الرياضية، وهو أمر مستغرب، فأنا أحرص على اللعب النظيف وأحترم جميع زملائي في الفرق المنافسة، ولكن ما واجهته في لقاء الفيصلي لم أواجهه منذ لعبي كرة القدم». وأضاف: «لم يوجه لي أي أمر مسيء أو يسجل علي مثل هذا الأمر سواء منذ انضمامي لصفوف الأهلي الموسم الماضي أو أثناء تمثيلي لفريق القادسية الكويتي ولثلاثة مواسم متتالية، ولكن ما حدث أراه خارجا عن إطار لعبة كرة القدم. لقد كانت هناك ألعاب تتعمد إلحاق الضرر بي أثناء المباراة». من جانبه، رمى مهاجم فريق الأهلي مهند عسيري باللائمة على الجهاز الفني وكريستيان غروس تحديدا بعد تعادل الفريق. وقال عقب المباراة: «إضاعتي لفرصة الهدف أمر طبيعي في ظل ابتعادي عن المشاركة فيالمباريات لفترة طويلة، وافتقادي لحساسية المباريات والذي يتحمله مدرب الفريق»، مضيفا أنه سبق أن اجتمعت بالمدرب وشرحت له هذا الأمر ومدى تأثيره السلبي دون فائدة. وقال عسيري: «أنا لا أطالب باللعب بشكل أساسي في كل مباراة، بل أطالب بمنحي على الأقل فرصة للمشاركة في أي مباراة حتى لو لربع ساعة حتى لا أفقد حساسية اللعب». وأشار إلى أنه في حالة تقدم فريقه الأهلي بالنتيجة في أي مباراة «أعرف أنني لن أشارك في المباراة إطلاقا، بعكس الأمر عندما يكون الفريق خاسرا، حيث أجد المدرب يستعين بي، ولكن في ظل ابتعادي لفترات طويلة عن المشاركة لا بد أن يتأثر مستواي الفني، وأتمنى أن أكون في صورة أفضل خلال المباريات المقبلة، وأن أجد فرصة المشاركة معبقية زملائي اللاعبين». من جهة ثانية، التزم الجهاز الإداري لفريق الأهلي الصمت مع محاولات «الشرق الأوسط» استيضاح ما حدث عقب صافرة نهاية المباراة، خصوصا أن الأحداث كانت أمام دكة بدلاء الفريق. وقال مصدر مقرب من الإدارة إن ما حدث لم يصل لدرجة الاشتباك كما يحاول البعض تصويره، مشيرا إلى أن جميع الأحداث مصورة ويمكن الرجوع إليها، حيث كانت بدايتها حركات استفزازية من قبل لاعبين من الفيصلي تجاه مدرج الأهلي لتأجيج الجماهير مع محاولة اللاعبين تنبيه حكم اللقاء لهذه التصرفات غير الرياضية. وتابع: «ما حدث هومناقشات ساخنة بين اللاعبين، وكانت حادة بعض الشيء دون إساءة لأي أحد، وانتهت في الوقت ذاته». 