الأنصاري يدعم القادسية قبل الديربي الكويتي 

 حرص لاعب الاتحاد السعودي لكرة القدم الدولي الكويتي فهد الأنصاري دعم فريقه السابق القادسية ، قبل مواجهته المرتقبة غدا أمام العربي في ديربي الكرة الكويتية، المقرر إقامتها في الجولة الثانية من الدوري.  وتواجد الأنصاري، الى جانب العديد من أعضاء إدارة القادسية في محاولة لرفع معنويات الفريق، في الديربي، لاسيما أن الفريق يمر بظروف صعبة، آخرها كان رحيل الغاني رشيد صوماليا للغرافة القطري.  وقال الأنصاري في تصريحات صحفية إن الفوز سيكون حليف الأصفر، رغم كل الظروف، مؤكدا أن القادسية لا يتوقف على لاعب.  ورفض الأنصاري ترديد جملته الشهيرة والتي كان يتغنى بها في مواجهات الديربي "هلا عرباوي هلا" في إشارة لترحيب القادسية بمواجهة الأخضر، وتحقيق الفوز. 