إدارة ميدلسبرة تمنح الضوء الأخضر لـ " ماكدونالد " للانضمام للهلال 

 أشارت تقارير صحفية أنجليزية أن نادي ميدلسبره الانجليزي ينوي التخلي عن اللاعب الأسترالي سكوت ماكدونالد "28 عاماً" لصالح نادي الهلال, بعد محادثات تمت بين مع مسؤولي نادي الهلال حول انتقاله بشكل نهائي لصفوف الفريق السعودي في الموسم المقبل. وقالت صحف انجليزية أن مدرب ميدلسبره توني موبراي يريد ابعاد المهاجم الأسترالي في الموسم المقبل لتخفيف الاعباء على خزينة النادي, مع فسح الفرصة للاعبين آخرين ليمثلوا الفريق في الموسم المقبل. ويمتد عقد سكوت مامدونالد مع مدلزبره حتى عام 2014 وكان قد قدم الموسم الماضي من سلتيك الأستكلندي, ويبلغ عمره "28 عاماً" ويلعب ضمن قائمة المنتخب الأسترالي في تصفيات مونديال2014. 