المحامي أبو راشد:الاستيلاء على جوال الآخر مخالفة تستحق العقوبة.. وترديد اسم «جحفلي» ليس فيه إساءة 

 أكد المحامي والقانوني المعروف خالد أبو راشد أنه لا يحق قانونيا لأي إِنسان كائن من كان أن يستولي على جوال الشخص الآخر بالقوة، وقال في تعليقه لـ«الجزيرة» على سحب لاعب المنتخب السعودي وفريق النصر نايف هزازي جوال أحد المشجعين: «هذه مخالفة للقانون، ولا يحق لأي إِنسان أن يعتدي على الآخر بالاستيلاء على جواله، ومن يفعلها يعاقب على فعلته تلك، أما من يتعرض لسب أو قذف فعليه أن يتقدم للجهات الرسمية، بدلا من أن يرتكب مخالفة يعاقب عليها». وأضاف: «أنا لا أعلم ماذا قال المشجع، ولا أقر تصرف المشجع، ولكن أنا أتحدث عن ردة الفعل، أما الفعل فلا أعلم عنه، فإنَّ كان سب وقذف فهذه مخالفة، وإن كان المشجع ذكر اسم جحفلي فقط فهذه ليست جريمة». وتابع: التصوير مع النجوم وترديد اسم «جحفلي» ليس فيه أي شيء، فالمشجع ذكر اسم إِنسان فأين الجريمة في ذلك، كما أن ترديد اسم جحفلي مثل ترديد سدني لا يوجد فيها شيء، ولا يعاقب عليها القانون الذي لا يعاقب إلا على السب والقذف والاتهام والاعتداء». وأشار أبو راشد الى أنه سبق أن حذر من ردات الفعل، وقال: «كل لاعب كانت له ردة فعل عوقب، سواء كان ناصر الشمراني أو حسين عبد الغني وغيرهم». وختم أبو راشد حديثه بأنه في حال تأكد اللاعب محمد جحفلي بأن هنالك من أساء له أو لعائلته فمن حقه أن يتقدم بشكوى للجهات الرسمية. 