حكم ينجو من محاولة اعتداء 

 تعرض قاسم حسين، الحكم السعودي لمحاولة اعتداء من قبل بعض لاعبي النجوم خلال إدارته لمباراة تحديد بطل منطقة الأحساء لكرة القدم لدرجة الأولمبي، بين فريقي النجوم والعدالة والتي انتهت لمصلحة الأخير 2ـ0. وتعود تفاصيل القصة إلى أن الحكم قاسم أشهر البطاقة الحمراء لعبد العزيز الوسمي لاعب النجوم في الدقيقة 50، فما كان من اللاعب وعدد من زملائه إلا أن حاولوا الاعتداء عليه، لكن تدخل رجال الأمن وعدد من لاعبي الفريقين حال دون أن يتطور الأمر. وتنازل حسين، الذي كان ينوي رفع محضر رسمي لدى الجهات الأمنية عن الواقعة، بعد أن نجحت إدارة نادي النجوم في حل الموضوع ودياً. 