اتحاد كرة اليد يُوقِف آل سالم 3 أشهر 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة اليد إيقاف اللاعب الدولي مجتبى آل سالم لمدة 3 أشهر خلال الفترة المقبلة. وذكر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة اليد عبر تويتر أن مجلس إدارة الاتحاد قرر برئاسة محمد المنيع إيقاف اللاعب مجتبى آل سالم بسبب تخلفه عن المشاركة مع أخضر اليد في البطولة الآسيوية الأخيرة. وكان المنتخب السعودي قد حقق المركز الرابع في البطولة بعد خسارته من صاحب الأرض منتخب كوريا الجنوبية. ونجح منتخب السعودية لكرة اليد في التأهل إلى بطولة مونديال اليد والتي ستقام العام المقبل في ألمانيا والدنمارك. سبق للمنتخب السعودي أن نجح في التأهل لبطولة العالم لكرة اليد في 8 مناسبات، وتأهله في العام الحالي هو التاسع للأخضر في تاريخه. 