الفتح يوقع رسميا عقد شراكته مع (هيونداي المجدوعي) لـ3 مواسم 

 بحضور رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الفتح الشيخ عبدالعزيز الموسى و رئيس مجلس إدارة نادي الفتح الفتح المهندس عبدالعزيز العفالق ونائبه سعد العفالق و الإدارة العليا لشركة “هيونداي المجدوعي” متمثلة في الرئيس التنفيذي للشركة يوسف المجدوعي وجانب من أعضاء مجلس إدارة نادي الفتح وأعضاء شرفه وعدد كبير من وسائل الإعلام ، عقد مساء أمس الاثنين بقاعة المؤتمرات بمقر نادي الفتح بالأحساء حفل توقيع عقد الشراكة الرسمية بين “هيونداي المجدوعي” ونادي “الفتح”، الذي يمتد لثلاث مواسم، وتعتبر هذه الشراكة أطول مدة عقد تبرمها الإدارة الفتحاوية في تاريخ النادي. وبموجب هذا الاتفاق (الذي لم تُكشف عن قيمته المالية) ستظهر العلامة التجارية للشريك الرئيسي “هيونداي المجدوعي” على قمصان الفريق الأول لكرة القدم بنادي “الفتح”، وكذلك في اللوحات الإعلانية داخل النادي وفي جميع مباريات الفريق الفتحاوي في جميع المسابقات المحلية والخارجية . وعبر جانبه أكد رئيس مجلس إدارة نادي الفتح المهندس عبدالعزيز العفالق بأنه سعيد بأن يرتبط النادي بشريك رئيسي مثل شركة “هيونداي المجدوعي” للسيارات التي تعتبر من الشركات الرائدة على مستوى المملكة والمنطقة، وأشاد “العفالق” بخطوة “هيونداي المجدوعي” في الاستثمار بالمجال الرياضي من خلال نادي “الفتح” لا سيما أن هذا النوع من الاستثمارات يلعب دورًا كبيرًا في جميع أنحاء العالم ويعتبر مصدر دخل رئيسيا لدعم القطاع الرياضي ومساعدته على بناء استراتيجية مستقبلية واعدة للجيل الحالي وللأجيال القادمة، مما يعد مصدر جذب لرجال الإعمال والشركات للاستثمار فيه بل هناك العديد من الدول التي تتخذ من الاستثمار الرياضي مصدرا للجذب السياحي وداعما لاقتصادها الوطني . من جانبه كشف يوسف بن علي المجدوعي الرئيس التنفيذي لشركة المجدوعي للسيارات بأن عقد الرعاية مع نادي الفتح يعتبر من أهم الصفقات في تاريخ الشركة منذ دخولها في مجال الاستثمار الرياضي، مؤكداً في الوقت نفسه بأن مستوى الرعاية سيكون على قدر كبير من الاهتمام وفي تطور مستمر ولن يقف عند حد تسويق شعار الشركة. وذكر المجدوعي إن اختيار نادي الفتح جاء لما يمتلكه من شعبية كبيرة في المنطقة الشرقية ورغبتنا في ارتباط اسم الشركة بنادي الفتح لما يمتلكه كذلك من أهداف مستقبلية واضحة ستجعل للنادي شأنا كبيرًا بين أندية الدوري السعودي للمحترفين في السنوات المقبلة . وأوضح المجدوعي أن الاستثمار والتسويق الرياضي أصبح يلعب دوراً مهماً وحيوياً في تطوير الرياضة وهو واحد من أهم الأدوات الاقتصادية ذات النفع الكبير والمردود الايجابي نحو بناء استراتيجية رياضية مستقبلية ترتكز عليها المؤسسات الرياضية لصالح الأجيال القادمة. الجدير ذكره أن لشركة “المجدوعي هيونداي” باع في الاستثمار الرياضي، أقربها كان توقيعها عقداً لرعاية نادي الخليج من سيهات المشارك ضمن فرق دوري ركاء لأندية الدرجة الأولى وذلك في مارس الماضي لمدة موسم واحد. كما تعتبر شركة “هيونداي” من أبرز المستثمرين في المجال الرياضي حيث تولي اهتمام كبير لرعاية ودعم البطولات العالمية لكرة القدم حيث استمرت الرعايات من عام 2002 في بطولة كأس العالم الى وقتنا هذا وأيضاً بطولة ابطال اوروبا . وعلى صعيد التدريبات واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح استعداداته لمواجهة الأهلي يوم الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين وركز المدير الفني للفريق السيد فتحي الجبال على تقسيم الفريق إلى مجموعتين تفاوتت على أداء التمارين اللياقية والتكتيكية ثم أختتم التدريبات بمناورة أجريت على منتصف الملعب شارك معها جميع لاعبي الفريق من جهة أخرى يعقد المركز الإعلامي بنادي الفتح عصر غد الثلاثاء وفي تمام الساعة 4:45م مؤتمراً صحفياً للمدير الفني للفريق السيد فتحي الجبال وبرفقته المحترف البرازيلي التون جوزيه للحديث عن مواجهة الأهلي القادمة . 