بعثة النصر تغادر صباح غداً الثلاثاء إلى ايران استعداداً للقاء بيروزي الإيراني 

 تغادر الرياض صباح يوم غداً الثلاثاء على طائرة خاصة بعثة الفريق الأول لكرة القدم متوجهين لإيران وذلك لخوض مباراة الإياب في البطولة الأسيوية أمام فريق بيروزي ويرأس البعثة عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان. وتضم في عضويتها الإدارية كل من نائب مدير عام الكرة الأستاذ طلال النجار ومدير الفريق الأستاذ محمد الخرينق وسكرتير النادي الأستاذ احمد المنزلاوي وسكرتير عام كرة القدم الأستاذ بدوي مختار والأستاذ عبد العزيز النومان والأستاذ سعد الرفدان من المركز الإعلامي . والجهاز الفني بقيادة المدرب خورخي داسيلفا ومساعده سيرجيو دانييل ومدرب اللياقة بابلو قوميز ومدرب الحراس رينيه هيقيتا والمحلل الفني جورج ردريقو. و ماهر الحلاك ومحمود منان ( مترجمان ). والجهاز الطبي برئاسة الدكتور عثمان محمود وطارق وائل و زياد الرنتيسي والكسندر فلاد. ومسئولي العهد عمر عبد اللطيف وعبدالله حامد وادريس علي . أما اللاعبين فهم : ( عبدالله العنزي ـ متعب شراحيلي ـ حسين شيعان ـ عمر هوساوي ـ محمد حسين - محمد عيد ـ جمعان الدوسري ـ خالد الغامدي ـ حسين عبدالغني ـ ابراهيم الزبيدي ـ شايع شراحيلي ـ عبدالعزيز الجبرين ـ خالد الزيلعي ـ احمد عباس ـ عوض خميس ـ احمد الفريدي ـ ادريان ـ يحيى الشهري ـ فابيان - حسن الراهب ـ ارماندو ويلا ) . 