عارف لـ باعشن : اقترب من الجميع..الاتحاد يحتاج لتوحيد الصفوف 

 طالب "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد سابقاً ,من رئيس الاتحاد الجديد "حاتم باعشن" بالاقتراب من الجميع ,مشدداً العميد في أمس الحاجة لتوحيد الصفوف خلال الفترة المقبلة. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" رحم الله الاستاذ احمد مسعود وغفر له واعان الله المهندس حاتم باعشن في قيادة العميد وارزقه من الرجال الصادقين قولاً وفعلا". وأضاف :" إلى اخي حاتم باعشن : اقترب من الجميع..ضع يدك بيد كل اتحادي الاتحاد يحتاج إلى وحدة الصف المهمة صعبة لكنها سهلة لو استمعت لآراء الصادقين !!". وأنهي بقوله :" تأكد أنك ستسمع الكثير من الآراء كل ساعة وكل دقيقة.. احذر من آراء الذين لاهم لهم إلا شق الصف.. خذ الجيد واترك السيء !!". 