عرض هدفه التخريب.. "المالكي" يهاجم النصر بشأن اهتمامه بسلمان الفرج 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالله المالكي، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة بشأن أنباء اهتمام نادي النصر، بضم لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سلمان الفرج، خلال الانتقالات الشتوية. وقال عبدالله المالكي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا أعتقد أن عرض النصر للكابتن سلمان الفرج صحيح، وإن كان صحيح فهو ليس جِدي وهدفه التخريب كما اعترف رئيسه السابق سعود آل سويلم". وأوضح: "لأن النصروايين استوعبوا درس الصيف ولن يفتحوا على أنفسهم باب جحيم داخلي جديد من المطالبات لذلك أعتقد أن مثل هذه الأمور لا تمر على سلمان وسيبقى في الهلال".    لا أعتقد أن عرض #النصر للكابتن #سلمان_lلفرج صحيح وإن كان صحيح فهو ليس جِدي وهدفه التخريب كما اعترف رئيسه السابق سعود ال سويلم لأن النصروايين استوعبوا درس الصيف ولن يفتحوا على أنفسهم باب جحيم داخلي جديد من المطالبات لذلك أعتقد ان مثل هذه الأمور لا تمر على سلمان وسيبقى في #الهلال pic.twitter.com/RfgBMwGGuZ
 — عبدالله المالكي (@almalki3333) January 13, 2021  