وزير الرياضة: ملعب الأمير عبدالله الفيصل كان تحديًا لنا.. وأتمنى افتتاحه بمباراة بين الأهلي والاتحاد (فيديو) 

 أكد وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أن كل الأمور والصعاب، التي مرّت خلال الفترة الماضية، تم تجاوزها بدعم من خادم الحرمين الشريفين وولي العهد. وقال الفيصل في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "مشروع ترميم ملعب الأمير عبدالله الفيصل، تعثر طويًلا، وكان تحديًا بالنسبة لنا، لأننا انتقلنا من فترة إلى فترة أخرى، كما أن المعايير الفنية داخل الملعب تغيرت وأبرزها تقنية الفار". وتابع وزير الرياضة: "فخورون بعودة ملعب عبدالله الفيصل، وأن يكون جزءًا من المنظومة الرياضية، وأعلم جيدًا أن الملعب له ذكريات كثيرة لجماهير جدة سواء من الأهلي والاتحاد". وأضاف: "الأعمال داخل الملعب اكتملت بنسبة 80 إلى 90%، وتبقى القليل فقط، وإن شاء الله على بداية الموسم سيكون جاهزا"، موضحًا: "الأندية هي التي ستختار الملعب التي ترغب اللعب فيه، ودور الوزارة تجهيز الملاعب فقط". وأشار: "أعلم أن هناك مشاكل حدثت في ملعب الجوهرة، ونتمنى أن يكون تم حلها، وملعب رديف الجوهرة من أكثر الملاعب جاهزية وأرضيته تعتبر الأفضل، لذلك الأندية ستختار الملعب التي ترغب فيها، ولكن المواجهات الجماهيرية تقام على الجوهرة". واختتم الفيصل: "بالنسبة لجدة لا يوجد أكبر من نادي الأهلي والاتحاد لافتتاح ملعب الأمير عبدالله الفيصل، وأن تقام مباراة بينهما سيكون أكبر حدث لسكان جدة، وأتمنى أن تكون هذه المباراة في بداية الموسم المقبل".    #الدوري_مع_وليد | الأمير عبدالعزيز بن تركي - وزير الرياضة: كل الأمور والصعاب تجاوزناها بدعم خادم الحرمين الشريفين وولي العهد.. الأندية ستختار الملعب التي ترغب اللعب فيه لكن المواجهات الجماهيرية بالجوهرة.#قناة_SBC pic.twitter.com/srUiSjnVnY
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 12, 2021  