نواف بن سعد يكشف عن أعضاء إدارته خلال أيام 

 علمت «الجزيرة» أن رئيس الهلال الجديد الأمير نواف بن سعد سيكشف خلال أيام عن أعضاء إدارته بشكل رسمي، تمهيداً لتقديمهم في الجمعية العمومية المنتظر إقامتها في الثالث والعشرين من شهر شعبان الجاري. في شأن متصل، اتفق أعضاء شرف النادي على اختيار المهندس طارق التويجري كمرشح أول لتبوؤ منصب نائب الرئيس، غير أنه لم يبد موافقته حتى الآن على قبول المهمة، متعللاً بظروفه العملية التي تمنعه من التواجد بشكل دائم. يشار إلى أن «الجزيرة» تميّزت في عدد الأمس، بالكشف عن أبرز ملامح الإدارة الجديدة المنتظرة، بعودة الأعضاء راشد العنزان، فهد بن عبدالرحمن بن سعيد»، واستمرار أمين عام النادي سامي أبو خضير في منصبه، وكذلك مدير إدارة الكرة في الفريق الأول فهد المفرج. وكان الأمير نواف بن سعد، قد حظي بإجماع شرفي على تزكيته رئيساً للهلال لأربع سنوات قادمة، مع تعهد أعضاء الشرف بالدعم المادي والمعنوي الذي يكفل تحقيق إنجازات مميزة تليق بناد كبير بحجم الهلال. 