أحمد مرتضى منصور : تلقينا عروض خارجية لـ " كهربا " .. وسنتركه بهذا المبلغ 

 كشف أحمد مرتضى منصور عضو مجلس إدارة نادي الزمالك، عن تلقى الإدارة البيضاء عروض خارجية عديدة للتعاقد مع نجم الفريق الكروي الدولي المعار لاتحاد جدة " محمود عبدالمنعم كهربا " بعد نهاية إعارته للعميد. و قال أحمد مرتضى منصور في تصريحات لقناة دي أم سي المصرية : " نادي الزمالك سبق وذكر المبلغ الذي يطلبه لبيع كهربا وهو 20 مليون دولار ،ووصلت عروض خارجية عديدة للتعاقد مع اللاعب ،ولكننا ننتظر إنتهاء إعارته للاتحاد ووقتها سنقيم تلك العروض ونحسم وجهته القادمة". أضاف : " كهربا من اللاعبين الذي أفتخر بشدة بكوني كنت وراء ضمها لصفوف الزمالك،فهو صفقة سوبر ورائعة ،وضمه جاء بالصدفة حينما كنت متواجد في إحدى المطاعم وكان كهربا حاضرا هناك أيضاً وقال لي صديقي المقرب ،هذا اللاعب المتواجد بالمطعم مميز للغاية ويقدم نفسه بصورة ممتازة وكان وقتها يلعب بالدوري السويسري فذهبت وتحدثت معه بشأن اللعب للزمالك وقبلها كان على اتصال مع والدي مرتضى منصور بخصوص انضمامه لصفوف القلعة البيضاء،وتواصلت معه بعد ذلك وحسمت الصفقة للزمالك ،هو لاعب مميز ومكسب لأي فريق ،وأتمنى له التوفيق ".   