الأنصاري.. “الكاش” مقابل التجديد 

 أشــارت لـ"الرياضية"مصــــادر قريبـــة، إلى أن الكويتي فهد الأنصاري لاعب الاتحاد وافق على كافة بنود العقد الجديد، الذي قدمته له إدارة النادي، واشترط استلامه كافة حقوقه المتبقية نقدًا وعدم جدولتها، قبل توقيع أي عقد جديد.  وسعت "الرياضية" إلى الوصول لعبد الله جاسم وكيل أعمال اللاعب، لكنه لم يتجاوب مع الاتصالات المتكررة. من جهة أخرى، شدد المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، على أن أمــر التجديــــد مع الكويتي فهد الأنصــاري لاعـــب الفريــق الأول لكرة القدم، الذي انتهى عقده الشهر الجاري مع النادي، يحتاج إلى التمهل، وقال لـ"الرياضية" في تصريحه: "لا بد من الصبر والتمهل، وعدم الاستعجال في هذا الأمر". وبحسب مصادر قريبة من النادي، فإن اجتماعًا يجمع الإدارة الاتحادية مع الوسيط عبد الله جاسم وكيل اللاعب، خلال اليومين المقبلين، لوضع النقاط على الحروف، في كل ما يتعلق بالتجديد مع الأنصاري من عدمه. إلى ذلك، ألقت الأزمة المالية التي يعاني منها النادي، بظلالها على برنامج الفريق الأول الإعدادي للموسم الجديد.إلى ذلك، لفت أحمد الرمضان المتحدث الإعلامي باسم نادي القادسية الكويتي، في حديثه لـ" الرياضية"، إلى أن إدارة ناديه لم تتلق أي مخاطبات بشأن تجديد إعارة الكويتي فهد الأنصاري لصالح نادي الاتحاد، مبيناً أن "اللاعب لا يملك عقدًا احترافيًّا مع نادي القادسية، لكون نظام الدوري الكويتي يعتبر نظام هواه، ولا يوجد ما يسمى بتجديد إعارة للاعب، الذي يعتبر لاعبًا حرًّا، ويحق لنادي الاتحاد التعاقد مع اللاعب دون الرجوع إلى نادي القادسية الكويتي". 