بالفيديو:منتخب نيجيريا بطلا لكأس الأمم الإفريقية 

 أحرزت نيجيريا لقب كأس الأمم الافريقية لكرة القدم للمرة الثالثة في تاريخها بعد فوزها على بوركينا فاسو 1-0 في النهائي اليوم الأحد. وأحرز صنداي مبا هدف نيجيريا والمباراة الوحيد بعد مجهود فردي وتسديدة قوية فيالدقيقة 40. وهذا اللقب هو الثالث لنيجيريا بعد 1980 و1984 بينما هو الظهور الأول لبوركينافاسو في المباراة النهائية. وأصبح ستيفن كيشي مدرب نيجيريا ثاني رجل فقط يتوج باللقب كلاعب وكمدرب بعد المصري الراحل محمود الجوهري. وتأهلت نيجيريا بذلك لتمثيل افريقيا في كأس القارات المقرر اقامتها الصيف المقبل في البرازيل. 