راحة أسبوع للاعبي الأهلي.. واستبدال فيتفا مشروط بالأفضل 

 منح السويسري كرستيان جروس مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي اللاعبين إجازة لمدة أسبوع، على أن يعاود الفريق تدريباته قبل المغادرة للعاصمة القطرية الدوحة لإقامة معسكر خارجي خلال فترة توقف الدوري بسبب انضمام اللاعبين الدوليين للمنتخب الوطني، علمًا بأنه في حال عدم استخراج تأشيرات لكافة أعضاء البعثة، فإن الإدارة ستضطر لتحويل المعسكر إلى مدينة العين الإماراتية. ويسعى جروس لمنح اللاعبين فرصة التقاط الأنفاس قبل أن يعمل على ترتيب أوراقه الفنية من تعديل بعض الأخطاء ورفع المعدل اللياقي والفني في المعسكر الخارجي ومنح اللاعبين البدلاء فرصة المشاركة في اللقاءات التي سيحددها الفريق مستقبلا. على الصعيد ذاته غادر لاعب المحور لويز كارلوس المحترف البرازيلي في صفوف الأهلي لبلاده في إشارة إلى عدم استمراره فيما تبقى من الموسم الرياضي الحالي، حيث تأكد استبداله خلال فترة تسجيل اللاعبين المحترفين الحاليّة. من جانبه فضل المدرب السويسري جروس استمرار اللاعب اليوناني فيتفا مع الفريق حتى نهاية الموسم في حالة لم تجد الإدارة الأهلاوية البديل المميز في خانته. 