سيارة بنتلي أول هدايا القطريين لسيموس 

 أعرب اللاعب البرازيلي فيكتور سيموس المحترف السابق لفريق الأهلي والحالي لفريق أم صلال القطري عن سعادته الشديدة بعد حصوله على سيارة بنتلي كهدية من إدارة ناديه نتيجة أدائه المتميز مع الفريق . وكان سيموس قد قام بنشر صورة له عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) حيث ظهر في الصورة وهو جالس في السيارة قائلاً : "أيها السادة والسيدات أنا لطيف اليوم أرجو الالتزام والهدوء" . على صعيد آخر شارك اللاعب الكوري سوك في مران اليوم بعد تحسن وضعه من الإصابة التي تعرض لها في تدريب الفريق الأخير ، كما واصل اللاعبان كامل الموسى ومحسن العيسى التأهيل الخاص بهما في مدينة لشبونة بالبرتغال وذلك ضمن البرنامج المعد لهما من قبل الجهاز الطبي بالفريق. 