حملة شعبية تطالب بإلغاء مباراة الأرجنتين والكيان الصهيوني 

 أكدت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية، أن المباراة الدولية الودية بين المنتخبين الإسرائيلي والأرجنتيني مهددة بالإلغاء؛ بسبب حملة شعبية في الأرجنتين تطالب بضرورة إلغاء المباراة. وطالبت حملة مناهضة لإسرائيل في الأرجنتين، اتحاد الكرة الأرجنتيني بإلغاء اللقاء المقرر إقامته في تل أبيب في التاسع من يونيو المقبل، ومن المنتظر أن يشارك فيه منتخب الأرجنتين بكامل نجومه وعلى رأسهم ليونيل ميسي. وأرسلت الحملة خطابًا، موقعًا عليه من اللجنة الأرجنتينية للتضامن مع فلسطين؛ للمطالبة بإلغاء المباراة، احترامًا لقيم الشعب الأرجنتيني الذي يرفض تعرض الشعوب للظلم والإبادة والتمييز، كما أطلقت الحملة وسمًا باسم "لا تذهبي يا أرجنتين". وكان المنتخب الأرجنتيني قد خاض مباراة ودية دولية قبيل انطلاق كأس العالم، الذي أقيم في المكسيك عام 1986، وقد فاز راقصو التانجو وقتها بكأس البطولة بقيادة النجم دييجو أرماندو مارادونا. 