أبها يُجدد عقد اللاعب "خالد الزيلعي " 

 أعلن مجلس إدارة نادي أبها السعودي،اليوم الإثنين، تجديد عقد لاعب خط الوسط "خالد الزيلعي" 31 عام لمدة موسم واحد . و يعتبر اللاعب خالد الزيلعي من أفضل لاعبي خط الوسط في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى في الموسم الماضي،و ساهم في صعود الفريق الأول لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ولعب 34 مباراة أساسيًا في الوسم المنصرم ،و صنع 15 هدف ،و أحرز 7 أهداف. و من جهته أعرب اللاعب عن سعادته بالإستمرار في النادي لموسم آخر متمنيًا أن يقدم كل مايرضي محبي ،و عشاق نادي أبها.   