"عسيري" للأهلي: مستحقاتي قبل التجديد.. ووالده: النصر لم يفاوض ابني 

 اشترط لاعب الأهلي عبد الفتاح عسيري، الذي يدخل الفترة الحرة بعد 17 يومًا، على إدارة النادي تسديد مستحقاته السابقة قبل الموافقة على تجديد عقده والاستمرار في صفوف الفريق. وأكدت مصادر، وفقا لـ"الرياضية"، أن عسيري منح الأولوية للبقاء مع النادي الأهلي، غير أن إصراره على عدم الموافقة على التجديد إلا بعد استلام مستحقاته السابقة من النادي، يدفع إدارة النادي لبذل الجهود لتوفير متطلبات اللاعب. من جانبه، نفى والد عبد الفتاح عسيري، صحة ما تردد عن مفاوضة نادي النصر لابنه، مؤكدا أن عبد الفتاح لا يزال لاعبا في الأهلي، وهو ملتزم بعقده مع النادي، ولن يدخل في مفاوضات مع نادٍ آخر إلا بعد دخوله الفترة الحرة، التي تسمح له بالتفاوض مع الأندية الأخرى. 