نور: المقيرن أثبت أنه عاشق كبير للكيان 

 طالب قائد فریق الاتحاد وأسطورته محمد نور الاتحادیین بالوقوف مع الفریق في الفترة الحالیة، مؤكدًا أنه بالتكاتف وما شاھده من عمل فإن العمید سیعود لمكانته الطبیعیة. وكتب نور عدة تغریدات عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي «تویتر»، فیما یلي نصھا: «تواجدت في بیتي نادي الاتحاد بدعوة من إدارة النادي، وواجبنا جمیعًا أن نقف مع الفریق لیتجاوز المنعطف الحالي». وأضاف: «تغییرات عدة وجدتھا في الاتحاد وتطویر مبھر في النادي، حقیقة المقیرن عمل بجد واجتھاد وأثبت أنه عاشق كبیر للكیان، وبودي أن أشكره على ما قدمه، فقد عمل واجتھد ولا یلام المرء بعد اجتھاده». وتابع: «أبارك لأعضاء مجلس الإدارة برئاسة لؤي ناظر ونائبه حمد الصنیع ولكافة أعضاء مجلس الإدارة الأعزاء على الثقة التي منحت لھم وھم أھل لھا». واختتم نور: «بالتكاتف والعمل الذي شاھدته أمامي بإذن الله عمیدنا سیعود وتفاءلوا بالخیر تجدوه». 