النصر يرصد 3 ملايين دولار لشراء التونسي معلول 

 واصل نادي النصر مفاوضاته مع الأهلي المصري، لشراء القيمة المتبقية من عقد الظهير الأيسر التونسي علي معلول خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ورصدت إدارة النصر 3 ملايين دولار، وهي القيمة المالية التي سبق وأن حددها مسؤولو النادي المصري للتفريط في خدمات معلول. واستقر اللاعب التونسي على الرحيل عن الأهلي بنهاية الموسم الجاري، وهو ما دفع إدارة النادي للنظر في العروض المقدمة للاعب. ومن المنتظر أن يعلن النصر عن الصفقة بشكل رسمي خلال الأيام المقبلة في حالة نجاحها. يشار إلى أن معلول ظهر بمستوى لافت مع الأهلي ومنتخب بلاده تونس في المباريات الماضية . 