جيزاوي الأهلي بـ 23 مليونا 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن نجم الأهلي اللاعب عبدالرحيم جيزاوي بات قريبا من التجديد لفريقه بعد أن تقدمت الإدارة بعرض بلغ 4 ملايين ونصف المليون للعام الواحد ولمدة 5 أعوام، وبذلك يكون المبلغ قد وصل إلى 23 مليونا ونصف المليون. من جهتها، أكدت المصادر أن نادي الهلال دخل على خط المفاوضات ليحظى بتوقيع اللاعب ردا على انتقال هوساوي والمحياني إضافة إلى ناد خليجي دخل في نفس الخط. الأيام المقبلة ستكشف الكثير من المفاجآت حول تحول اللاعب وإن كانت المصادر تؤكد بقاء اللاعب في ناديه والتجديد خلال الأيام المقبلة. الجدير بالذكر، أن الجيزاوي يعد حاليا من أهم مفاتيح اللعب في وسط الفريق الأهلاوي، حيث ساهم في مناسبات كثيرة في ترجيح كفة فريقه، وكان اللاعب قد عانى الأمرين إبان إشراف المدرب التشيكي جاروليم حيث قال في أكثر من مناسبة: كنت حبيسا لدكة البدلاء وفي الحقيقة تنفست الصعداء بمجرد رحيل جاروليم. 