التأشيرة أرسلت.. وبيتوركا قادم للعميد 

 استخرجت إدارة نادي الاتحاد تأشيرة قدوم للمدرب الروماني بيتوركا، في حسم للجدل وتأكيد واضح بأنه هو المدرب القادم مجددًا لتدريب الفريق الاتحادي، بعد أن تولى المهمة في منتصف الموسم الماضي وغادر بنهايته، إلا أن رغبة إدارة نادي الاتحاد ورئيس النادي تحديدًا إبراهيم البلوي أعادت بيتوركا من جديد والذي بقي في بلاده عاطلًا عن العمل. ووفقًا لتأكيدات «المدينة» فإن المدرب كان يتابع الاتحاد في بلاده ويعرف كل صغيرة وكبيرة عن الفريق وأدق متطلباته على أمل أن يعود من جديد، ولذلك فضّلت الإدارة الاتحادية عودته في هذا التوقيت كونه الأنسب حسب رأيها. ورغم استخراج التأشيرة إلا أن المصادر الاتحادية الرسمية أكدت لـ «المدينة» أن العقد لم يكتمل بعد، وأن هناك تفاصيل بين الطرفين لم تحسم حتى الآن، إلا أن معلوماتنا تؤكد أن وصول بيتوركا سيتم خلال الأيام القليلة المقبلة لاستلام المهمة. وسبق لـ «المدينة» أن أشارت منذ حوالى شهر بأن هناك محاولات اتحادية لإعادة بيتوركا قبل إقالة مواطنه بولوني. 