باهبري: أخلاقي لا تسمح لي بإيذاء زميل 

 تمنى النجم الشبابي هتان باهبري أن يوفق زملاؤه في تحقيق الفوز على الفريق النصراوي في مباراة الديربي الليلة، ومواصلة الانتصارات وحصد النقاط في الدوري السعودي. وقال باهبري في اتصال هاتفي مع «عكاظ» أمس: «إنه حرص على التحضير الفني والنفسي لمباراة الديربي أمام النصر الليلة، ولكن تلقيه لقرار لجنة الانضباط بإيقافه لمباراتين وتغريمه مبلغ 20 ألف ریال، وعدم وجود استئناف للقرار، مثل صدمة له، وإن قرار لجنة الانضباط ضده لم يكن موفقا، لأنه جاء على تصرف حدث منه كلاعب مع لاعب الفريق الاتفاقي في المباراة الماضية في الدوري السعودي، لم يكن بقصد منه، وإن أخلاقه وتربيته لاتسمح له بركل لاعب الاتفاق، وما حدث احتكاك طبيعي دون قصد، ولم أشاهد اللاعب الاتفاقي الذي أصبته أثناء المباراة، وحينما علمت بالأمر بعد نهاية المباراة توجهت لغرفة ملابس لاعبي نادي الاتفاق والتقيت بمدير الفريق الكابتن سياف البيشي، وقدمت اعتذاري لهم، وللاعب الاتفاقي الذي أصبته دون قصد، ومن ثم ذهبت إلى لجنة المنشطات، لأنه تم اختياري في تلك المباراة». وأشار باهبري -في ختام تصريحه- إلى أن قرار لجنة الانضباط سيغيبه عن مباراتي النصر والرائد، وسيعود بعد ذلك للمشاركة مع زملائه اللاعبين في باقي مباريات الدوري السعودي، مبينا أنه سيواصل تدريباته مع فريقه بكل جد واجتهاد، وسيعمل بقوة على الظهور بالمستوى الفني الذي يؤهله لارتداء قميص المنتخب السعودي الأول، ونيل ثقة الجهاز الفني الجديد للأخضر بقيادة المدرب الأرجنتيني باوزا، وبإذن الله يكون ضمن قائمة المنتخب السعودي في مونديال روسيا القادم. 