ديربي منتظر بين الاهلي والاتحاد .. والهلال يتأهب لمفاجأة الشعلة 

 تختتم مساء اليوم الخميس الجولة التاسعة عشر من دوري زين السعودي للمحترفين بمواجهتين حيث ديربي الغربية الذي يجمع الأهلي بالاتحاد فيما يلتقي الشعلة مع الرائد في الرياض الأهلي والاتحاد : فعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة يلتقي الأهلي والاتحاد في معركة الإنضمام إلى مراكز المقدمة . ويحتل الاتحاد المركز السابع بستٍ وعشرين نقطة بعد فوزه في ستِ لقاءات وتعادله في ثمانية وخسارته لأربع مواجهات . وسيعتمد مدربه الاسباني راؤول كانيدا على مزيج اللاعبين الخبرة يتقدمهم القائد محمد نور ونايف هزازي وسعود كريري والشبان كطلال عسيري وفهد المولد والمحترف البرازيلي روسيمار بيل والمجري جورجي ساندرو . بينما يحتل الأهلي المركز الخامس باثنين وثلاثين نقطة بعد تسع انتصارات وخمس تعادلات وأربع خسائر . وكما لدى جاره العديد من اللاعبين الذين يراهنون عليهم كذلك الأهلي لديه مجموعه من اللاعبين المميزين كتيسير الجاسم ومصطفى بصاص والبرازيلي فيكتور سيموس ومنصور الحربي وأسامة هوساوي . ويملك الفريقان فرصة الدخول ضمن الفرق الأربعة الأوائل للمشاركة في دوري الأبطال الآسيوي وبالذات الفريق الأهلاوي لذا من المتوقع أن يشهد اللقاء صراعاً شرساً على نقاطها . يدير المواجهة الحكم الدولي مرعي العواجي ويساعده الدولي بدر الشمراني ومحمد العبكري والدولي خليل جلال حكماً رابعاً . الهلال والشعلة : وعلى استاد الملك فهد الدولي بالرياض يرغب الهلال في ملاحقة المتصدر فريق الفتح عندما يستقبل فريق الشعلة المهدد بالهبوط . ويحتل الضيوف المرتبة العاشرة بثمانية عشر نقطة حصدها من خمس انتصارات وثلاث تعادلات وعشرة خسائر . ويدربه التونسي أحمد العجلاني الذي حسن من نتائج الفريق بفوزه على نجران خارج ملعبه وتعادله مع الفيصلي وعليه أن يعوض غياب هدافه المغربي حسن الطير ويحيى الكعبي بسبب الإيقاف . بينما يحتل الهلال وصافة الترتيب بتسعٍ وثلاثين نقطة وبفارق سبع نقاط عن المتصدر الفتح حيث استطاع الفوز في اثني عشر مباراة وتعادل في ثلاثة وخسر مثلها . وبذلك الفارق يتوجب على أصحاب الضيافة تحقيق الانتصار والضغط على منافسه مع تبقي سبعِ جولات على ختام المسابقة . وسيدربه الكرواتي زلاتكو داليتش في أولى مبارياته في دوري زين بعد أن قاده إلى نهائي كأس ولي العهد بالتغلب على الفيصلي بهدفٍ دون رد ، ومن المتوقع غياب لاعب الوسط نواف العابد للإصابة . يدير المواجهة الحكم مشاري المشاري ويساعده عبدالعزيز الكثيري وناصر المظفر وبدر العنزي حكماً رابعاً . 