غاتوزو مدرباً جديداً لنابولي خلفاً لأنشيلوتي 

 اعلن نادي نابولي الإيطالي عن التعاقد رسميا مع مدرب ميلان السابق جينارو غاتوزو كمدربا للفريق خلفا لكارلو انشيلوتي. و قال نابولي اليوم الأربعاء، عبر تويتر إنه "عين جينارو غاتوزو مدرباً جديداً خلفاً لكارلو أنشيلوتي الذي أقيل الثلاثاء". و أقال نادي نابولي الإيطالي مدربه كارلو أنشيلوتي عقب تحقيق الفريق أول فوز له خلال 10 مباريات. وسحق نابولي ضيفه جينك البلجيكي برباعية نظيفة ليتأهل إلى دور الـ16 لبطولة دوري أبطال أوروبا. وتولى غاتوزو تدريب ميلان في السابق وتركه في نهاية الموسم الماضي قبل عامين على نهاية عقده. 