صور.. النصر يحتفل بعبدالرزاق حمدالله بعد فوزه بلقبي "هداف العالم" و"أفضل لاعب عربي" 

 أقامت إدارة نادي النصر ولاعبوه، اليوم الإثنين، احتفالاً خاصاً للمهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله بمناسبة حصوله على لقب هداف العالم 2019 وجائزة أفضل لاعب عربي في حفل جوائز "غلوب سوكر". وأظهرت صور لاعبي النصر وعددا من مسؤولي الإدارة أثناء احتفالهم بحمدالله على أرض الملعب، حيث تبادلوا الصور معه وقام بتقطيع التورتة التي تحمل شعار النادي، احتفالاً بهذه المناسبة. وكان حمدالله حقّق لقب هداف العالم متفوقاً على البولندي "ليفاندوفسكي" والأرجنتيني "ميسي"، وذلك بعد تسجيله هدفه الـ 57 هذا العام. فيما حصل المهاجم المغربي أمس الأحد في دبي على جائزة "جلوب سوكر" كأفضل لاعب عربي، بخلاف تصدّره قائمة هدافي الدوري السعودي برصيد 10 أهداف.    