عقدة النصر تلاحق الشباب منذ 3 أعوام 

 لم يحقق الفريق الشبابي أي انتصار على نظيره النصر منذ مايو 2016، رغم تفوقه في سجل المواجهات التي جمعتهما خلال دوري المحترفين السعودي. ويلتقي الفريقان غداً الخميس ضمن الجولة الـ 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وهي المواجهة رقم 22 بينهما في تاريخ دوري المحترفين، إذ تمكن الشباب من تحقيق الانتصار في ثمان مواجهات سابقة من أصل 21، وحضر التعادل في سبع مواجهات، فيما فاز النصر في ست مواجهات، ويعد ناصر الشمراني مهاجم الاتحاد الحالي هو الهداف التاريخي للمواجهات المباشرة بعد أن نجح في تسجيل 6 أهداف. وحقق النصر أربعة انتصارات على التوالي، وكانت بنتيجة واحدة هي 1/0، سجلها أربع لاعبين أجانب وهم على التوالي: البراغوياني فيكتور أيالا، المغربي محمد فوزير، الكونجولي جونيور كبنانغا، والنجيري أحمد موسى. في المقابل، لم يتذوق الشباب طعم الخسارة من النصر في 10 مواجهات مباشرة، حيث حافظ الشباب على سجله منذ المواجهة المباشرة الأولى في تاريخ مواجهاتهم في الدوري السعودي للمحترفين (من موسم 2008/2009 وحتى نهاية موسم 2012/2013)، حقق فيها الشباب 6 انتصارات وحضر التعادل في 4 مباريات، كما يتفوق الشباب بعدد الأهداف على النصر في المواجهات الـ 21 المباشرة، حين سجل الشباب 22 هدفاً مقابل 20 هدف للنصر. ويملك النصر النتيجة الأكبر في تاريخ المواجهات المباشرة، حينما فاز في الدور الأول من موسم 2014/2015 بنتيجة 3/0، كما فاز النصر 3/2 في الدور الأول من موسم 2013/2014، فيما تغلب الشباب مره واحدة بنتيجة 3/2 في الدور الثاني من موسم 2009/2010. والتقيا الفريقان في شهر فبراير مرة واحدة في الدور الثاني من موسم 2010/2011، وفاز بها الشباب 2/0. 