“كميخ” يعلق على فوز النصر بثلاثية.. ويوجه رسالة لـ “السويلم”! 

 علق لاعب فريق النصر السعودي لكرة القدم، السابق علي كميخ، عقب فوز النصر على نظيره الحزم بثلاثية دون رد في المباراة التي جمعت بينهما ضمن مواجهات الجولة الـ 29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان على ملعب نادي الحزم. وكتب “كميخ” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “اعطى النصر ورجالة الملعب حقه من اليوم الأول لدورينا وأحترمو الجميع فأتت الصدارة تغازله وترحب به فكان للعاشق والمعشوق التقاء وأن شاء الله بمباراة الباطن التتويج كلمة شكرا للشامخ سعود السويلم وزملائه على العمل والجهد المبذول تبقى المتر الأخير ويحتاج أضعاف مضاعفة من التركيز والصبر”.    اعطى النصر ورجالة الملعب حقة من اليوم الأول لدورينا وأحترمو الجميع فأتت الصدارة تغازله وترحب به فكان للعاشق والمعشوق التقاء وأن شالله بمباراة الباطن التتويج كلمة شكرا للشامخ #سعود_السويلم وزملائة على العمل والجهد المبذول تبقى المتر الاخير ويحتاج اضعاف مضاعفة من التركيز والصبر pic.twitter.com/dEAFOFQ86W
 — Ali Kuemkh علي كميخ (@AliKuemkh) May 11, 2019  