الذهبيون يحفزون لاعبي الاتفاق 

 عقد كبار الداعمين من أعضاء نادي الاتفاق الذهبيين اجتماعاً برئاسة عبدالرحمن الراشد وحضور عبدالرحمن البنعلي وعدنان المسحل وأعضاء مجلس إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل ونائبه حاتم المسحل ومدرب الفريق الأول لكرة القدم خالد العطوي ومدير الفريق الأول لكرة القدم فايز السبيعي. وتم خلال الاجتماع مناقشة أبرز الملفات المتعلقة بالبيت الاتفاقي والاطلاع على استعدادات الفريق الأول لكرة القدم خلال الموسم الرياضي المقبل ودعم مسيرته. وكان الأعضاء الذهبيون لنادي الاتفاق عبدالرحمن الراشد وعبدالرحمن البنعلي وعدنان المسحل قد زاروا الفريق الأول لكرة القدم بالنادي بعد نهاية مران اليوم (الثلاثاء)؛ حيث التقوا باللاعبين مشيدين بعطائهم وبما يقدمونه للفريق. وأشاد الراشد خلاله كلمته بمستويات الاتفاق في الدور الثاني من دوري الموسم الماضي، مثنياً على قيادة المدرب الوطني خالد العطوي. وأكد الراشد، خلال كلمته على أن العطوي أثبت بأن لديه الكثير لاستكمال مشروع بناء الاتفاق والذي ظهرت ملامحه في الفترة الأخيرة بشكل واضح وقال: "بداية موسم خير اتمناه لكم، وبإذن الله نتوجه بمركز متقدم، أثلجتم صدورنا بأدائكم المتصاعد وفخورين بكم، وبالعمل المنظم الذي يقوده المدرب الوطني خالد العطوي ونتمنى لكم التوفيق". 