فيتوريا: النصر لا يتحجج بـ «دراما البطولات» 

 رفض البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، أن تكون كثرة البطولات التي ينافس فيها فريقه سبباً لـ"الدرما" - على حد تعبيره-. وقال فيتوريا في مؤتمر صحفي يوم الثلاثاء عقب الفوز على الزوراء العراقي 2-1 في دوري أبطال آسيا:" بالنسبة لنا لا يمكن أن نجعل كثرة البطولات سبباً للدراما وجعلها حجة لنا، لدينا بطولات عديدة وتفاصيل صغيرة هي ما تصنع الفرق". وأضاف: " النصر اليوم ظهر بشخصيته الحقيقية في آسيا واستطاع قلب النتيجة على مضيفه." وتابع: لدينا فريق كامل وليس 11 لاعباً فقط، تفكيرنا دائما في المباريات المقبلة". هذا، واحتل فريق النصر وصافة المجموعة الاولى بـ6 نقاط بعد أن جدد فوزه على الزوراء العراقي يوم الثلاثاء ضمن الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا. 