تكريم خاص لـ"إريكسن" في مواجهة الدنمارك وبلجيكا بكأس أوروبا 

 حرص المنتخب الدنماركي، على تكريم ومؤازرة نجم الفريق، كريستيان إريكسن، خلال مواجهته المرتقبة أمام بلجيكا، المقامة ضمن كأس أوروبا. واستبدل المنتخب الدنماركي، علم البلاد المعتاد حمله قبل المباريات، بقميص عملاق يحمل رقم اسم إريكسن والرقم (10) لمؤازرة اللاعب المصاب، كما أوقف حكم المباراة اللقاء في الدقيقة الـ"10" من الشوط الأول لتحية إريكسن. وكان إريكسن قد سقط مصابا، بشكل مفاجئ خلال مواجهة الدنمارك وفنلندا دون أن يتدخل أي من اللاعبين معه، ليتوقف اللاعب ويدخل الجهاز الطبي للاطمئنان على اللاعب الذي استعاد وعيه بشكل طبيعي بعد ذلك. ويغيب إريكسن عن مباراة الدنمارك وبلجيكا، ضمن الجولة الثانية من كأس أوروبا، حيث ما زال يخضع للملاحظة بأحد المستشفيات. 