زوجة ريجي تهدد الهلال بـــ(فيفا) 

 تنتظر زوجة مدرب الهلال السابق ريجيكامب ووكيلة أعمال اللاعب الروماني ميهاي بنيتللي الحكم الصادر من الاتحاد الدولي (فيفا) بشأن الشكوى الرسمية ضد نادي الهلال بسبب تجاهلها دفع مستحقات اللاعب الذي رحل عن الأزرق خلال فترة الانتقالات الشتوية العام الماضي. وكشفت الرومانية انا ماريا بردوان بأن مشكلة مستحقات اللاعب الروماني الدولي ميهاي بنيتللي التي في ذمة نادي الهلال السعودي لازالت قائمة على الرغم من محاولاتها لحل الأزمة وتطويقها بشكل ودي غير أن عدم استجابة مسيري النادي العاصمي لنداءاتها المتكررة دفعها لتصعيد موقف موكلها عبر تقديم شكوى رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا. وقالت بردوان لـ(النادي): لقد فشلت كل محاولاتي لتحصيل حقوق موكلي ميهاي بنتيللي من نادي الهلال السعودي، مضيفة: لقد حاولت الاتصال بالنادي لأكثر من مرة و لم أجد من يجيب على اتصالاتي وبالذات مدير الاحتراف بنادي الهلال تركي المسيند الذي اتصلت به لأكثر من عشرين مرة و لم يقم بالرد عليّ وتجاهل اتصالاتي. وأشارت إلى أن الأمر اصبح بيد فيفا وسيصدر القرار خلال الأسابيع القليلة المقبلة وسيكون بكل تأكيد لصالح بنيتللي، لافتة إلى إجمالي المستحقات على الهلال بلغ مليونين واربعمائة ألف يورو ولم نحصل على شيء منها وهذا امر مستغرب من نادي الهلال . وأضافت: لقد تقابلت مع المحامي الدولي ديان دوروفيتش الذي لديه خبرة واسعة في قضايا اللاعبين وطريقة مستحقاتهم من الأندية، قال لي بعد أن قمت بتوكيله لحل هذه القضية بأن فرص ربحها لمصلحتنا عالية وربما يتم ايقاع غرامات مالية على نادي الهلال. وتطرقت بردوان في حديثها إلى مستحقات البولندي لوكاس زوركالا الذي يلعب حالياً لنادي بلدية أوسمانلي التركي مع نادي الاتحاد بحسب ما تردد في وسائل الإعلام البولندية بالقول: لا يوجد أي شيء حتى الآن على نادي الاتحاد هم يسيرون في تقديم الدفعات بدون تأخير. واستدركت: صحيح بأننا لم نستلم كافة حقوق زوركالا ولكن الدفعات مجدولة وفق تواريخ زمنية محددة ونادي الاتحاد ملتزم بالسداد بشكل دوري و لم يتخلف عن أي دفعة حتى الآن، اما مستحقات نادي ستيوا بوخارست الروماني من نادي الهلال والاتحاد فأنا لا أملك الإجابة عنها، وهناك مسؤولون في النادي لديهم القدرة على توضيح الأمور أكثر مني. 