الأهلي يستهدف مهاجم الفيحاء 

 تدرس إدارة النادي الأهلي، إمكانية التعاقد مع عبد الله السالم، مهاجم فريق الفيحاء الأول لكرة القدم، في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأفادت لـ "الرياضية" مصادر موثوقة، أن إدارة الأهلي عرضت السالم على الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب الفريق الأول، الذي وافق على استقطابه، بينما أبدى اللاعب نفسه ترحيبه بالفكرة بعد أن استطلع رأيه أحد الوسطاء. من جهة أخرى، تنتظر الإدارة الأهلاوية تقريرًا من جويدي يتضمن رؤيته الخاصة بالفريق واحتياجاته في الميركاتو الشتوي من صفقات واستغناءات. وأبانت المصادر أن جويدي أبلغ إدارة كرة القدم في النادي الأهلي، بأنه سيسلم التقرير الفني المتضمّن أسماء اللاعبين الأجانب الذين يريد الاستغناء عنهم، إلى جانب الخانات التي يحتاج إلى دعمها، بعد لقاء الوحدة الجمعة المقبل، ضمن الجولة 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر ذاتها، إلى أن المدرب سبق أن باح في أحد اجتماعاته السابقة باحتياجه إلى لاعب في كل من الدفاع والوسط وصناعة اللعب، في حين يسعى مسيرو النادي إلى توفير ميزانية كبيرة لتحقيق طلبات جويدي. 