سلطان مسرحي ينتظم في معسكر ضمك بتونس 

 أعلن نادي ضمك، وصول اللاعب سلطان مسرحي إلى مطار تونس قرطاج الدولي، يوم الاثنين، للانتظام في المعسكر الخارجي للفريق. وأوضح نادي ضمك في بيان عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر"، أن اللاعب التحق ببعثة الفريق الكروي الأول في المعسكر المقام بالعاصمة تونس، بعد احتفاله بزواجه في مدينة الدمام الأسبوع الماضي. ويقيم ضمك معسكرا خارجيا استعدادا للمشاركة في الدوري السعودي للمحترفين، يتخلله عدد من المباريات الودية كان آخرها أمام العدالة وانتهت بالتعادل السلبي من دون أهداف. 