الأهلي يضم الكبير وداني لقائمته الآسيوية 

 بدأت جماهير الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تتساءل عن الأجانب الذين تنوي الإدارة إحضارهم في فترة الانتقالات الشتوية، آملين خيرا في التغيير للأفضل، خاصة بعد المستويات الباهتة التي قدمتها بعض الأسماء في الفريق أمثال الإسباني داني والهولندي مصطفى الكبير، وفي ظل حاجة الفريق إلى صانع ألعاب مميز، وخاصة أنه ينتظره العديد من المشاركات، ومنها مباراة الملحق الآسيوي، كما أن وجود الفريق في المركز الثاني بسلم الدوري يزيد من حاجته للاعب في هذا المركز. وزادت الجماهير من تفاعلها في وسائل الاتصال الاجتماعي، مبدية تخوفها من هدوء الإدارة في الوقت الذي تسعى فيه باقي الأندية لإنهاء تعاقداتها مبكرا. في شأن آخر رفعت إدارة النادي الأهلي أمس أسماء لاعبي الفريق الأول لكرة القدم للاتحاد الآسيوي، حسب ما تنص عليه لوائح الاتحاد، وضمت القائمة اسمي مصطفى الكبير وداني. يذكر أنه يحق لكل فريق مشارك في دوري أبطال آسيا استبدال أو إضافة لاعبين قبل أول مباراة بسبعة أيام. من جهته أبدى المنسق الإعلامي للفريق الأول فهد الزهراني سعادته بالروح الجميلة التي بدت على اللاعبين في أول تدريباتهم، على الرغم من غياب بعض الأسماء بسبب مشاركة المنتخب في نهائيات أمم آسيا، في حين يتجه الفريق إلى الدوحة 14 يناير لإقامة معسكر هناك لمدة عشرة أيام يتخلله مواجهتان وديتان، إحداهما أمام فريق أم صلال، وستتحدد الأخرى في وقت لاحق. 