فرصة التفرد بالصدارة في يد ميلان... وجنوى يهدد يوفنتوس 

  يبدو ميلان حامل اللقب مرشحاً للاحتفاظ بصدارته للدوري الايطالي لكرة القدم عندما يستضيف ليتشي اليوم (الاحد) في المرحلة الـ27، فيما يسعى غريمه وملاحقه يوفنتوس الى فك عقدته مع التعادلات عندما يحل في اليوم ذاته ضيفاً على جنوى.  على ملعب «سان سيرو»، يسعى ميلان الى المحافظة على فارق النقطتين الذي يفصله عن يوفنتوس وعن نفض غبار هزيمته المذلة امام ارسنال الانكليزي (صفر-3) الثلثاء الماضي في اياب الدور الثاني من مسابقة دوري ابطال اوروبا، علماً بأن الهزيمة القاسية لم تحرمه من مواصلة المشوار في البطولة القارية لانه فاز ذهاباً 4-صفر.  ومن المرجح ان لا يواجه فريق المدرب ماسيميليانو اليغري صعوبة في التخلص من عقبة ليتشي الذي يقبع في المركز الـ18، والمحافظة على سجله الخالي من الهزائم للمباراة السادسة على التوالي شرط ان يتخطى الصدمة المعنوية التي تلقاها الثلثاء في ستاد الامارات إذ افلت من معجزة ارسنال الذي كان قريباً من تحقيق المستحيل وتحويل خسارته صفر-4 ذهاباً الى فوز بالنتيجة ذاتها على الاقل ان لم يكن اكثر وحجز بطاقته الى الدور ربع النهائي.  ودفعت هذه الهزيمة المذلة التي مني بها «روسونيري» بمهاجمه السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الى القول في تصريح لوسائل الاعلام السويدية: «اذا كنت تلعب في فريق كبير مثل ميلان، فهذا الامر لا يجب ان يحصل. بإمكانك ان تخسر بطرق عدة لكن ليس من المقبول بتاتاً الخسارة بالطريقة التي خسرنا بها هذه المرة. نحن ميلان ويجب ان نكون افضل من ذلك، يجب ان نكون اكثر ثباتاً من ذلك».  كما اشار ابراهيموفيتش الى انه لم يكن مرتاحاً بطريقة 4-3-3 التي بدأ بها اليغري مباراة الثلثاء، لكنه رأى بأن الهزيمة القاسية جاءت نتيجة اخطاء الاستهتار، مضيفاً: «حاولنا ان نحافظ على رباطة جأشنا، لكن الوضع لم يكن بسيطاً. ارتكبنا الكثير من الاخطاء الغبية، اعتقد اننا كنا نفكر كثيراً بالتقدم الكبير الذي حققناه في لقاء الذهاب».  واعترف «ابرا» انه كان متخوفاً خلال اللقاء من خروج فريقه، مضيفاً: «كنا حذرين جداً ولم نحاول ان نلعب باسلوبنا... ارسنال تقدم مبكراً ثم سجل الهدف الثاني والثالث، وكل ذلك حصل في الشوط الاول. ثم حصلوا في الشوط الثاني على الكثير من الفرص من اجل تسجيل الهدف الرابع او الخامس، لكن لحسن حظنا لم يتمكنوا من تحقيق هذا الامر».  وواصل: «في كل هجمة لهم، كنت اقول لنفسي: ماذا سيحصل لو سجلوا الهدف الرابع؟ شعرت بالارتياح عند صافرة النهاية، علينا التعلم من الاخطاء التي ارتكبناها».  وسيعول ميلان بشكل اساسي على ابراهيموفيتش (18 هدفاً هذا الموسم في الدوري) من اجل تأكيد تفوق على ليتشي الذي لم يذق طعم الفوز على الفريق اللومباردي منذ الاول من نيسان (ابريل) 2006 حين فاز عليه 1-صفر لكن في ملعبه وليس «سان سيرو»، علماً بأن الفوز الاخير لليتشي في ميلانو يعود الى 19 تشرين الاول (اكتوبر) 1997 (2-1).  وعلى ملعب «لويجي فيراريس»، يأمل يوفنتوس ان يفك عقدته مع التعادلات حين يحل ضيفاً على جنوى الذي كان اجبر فريق «السيدة العجوز» على التعادل معه ذهاباً (2-2) في تورينو.  وكانت الفرصة متاحة الاربعاء الماضي امام يوفنتوس من اجل استعادة الصدارة من غريمه ميلان الذي انتزعها منه في المرحلة السابقة، الا انه اكتفى بالتعادل للمباراة الثالثة على التوالي والخامسة في اخر 6 مباريات والـ13 هذا الموسم، وهذه المرة امام مضيفه بولونيا 1-1 في مباراة مؤجلة.  وحافظ يوفنتوس على واقع انه الفريق الوحيد في البطولات الاوروبية الخمس الكبرى الذي لم يذق طعم الهزيمة هذا الموسم (26 مباراة في الدوري و3 في مسابقة الكأس المحلية)، لكنه يواجه مشكلة مع التعادلات خصوصاً امام الفرق «الصغيرة» مثل سيينا وكالياري وجنوى وبولونيا.  ويواجه يوفنتوس في مباراة اليوم مشكلة في قلب دفاعه اذ سيفتقد ليوناردو بونوتشي الذي طرد في الدقائق الاخيرة من مباراة الأربعاء الماضي، خصوصاً في حال لم يستعد خدمات اي من جورجيو كييليني واندريا بارزاغلي المصابين. 