كاواشيما: مواجهة الأخضر (حياة أو موت) 

 وصف المخضرم إيجي كاواشيما 33 سنة حارس مرمى المنتخب الياباني الأول لكرة القدم مواجهة الأخضر السعودي الثلاثاء المقبل ضمن الجولة 5 من مباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا بـ(حياة أو موت). وذلك خلال تصريحه لصحيفة (soccer) اليابانية قائلاً: عندما علمنا بموعد وصول المنتخب السعودي المبكر إلى العاصمة طوكيو لأجل خوض مواجهة أمامنا على أرضنا وبين جماهيرنا التي نأمل منهم الحضور بشكل كبير جداً على عكس المباريات السابقة، وسنواجه منتخب عمان غداً الجمعة وحينها سيحدد البوسني المدرب وحيد جاهزيتنا التامة ووضع الأسماء التي ستواجه الاخضر السعودي. وأضاف: سواء شاركت في المباراة أو لم أشارك هذا الامر لا التفت له كثيراً كوني جاهزا متى ما استدعاني المدرب وحيد الذي يعتبر صاحب القرار الأول والأخير باختيار اللاعبين الذين يشركهم خلال المواجهات الودية أو الرسمية. واختتم حديثه: لا تهمنا صدارة المنتخب السعودي ولا حتى قوته التهديفية التي ظهرت خلال المواجهات الماضية، لأننا سنتصدى لهم، لذلك وصفت المباراة الكبيرة والقوية بـ(حياة أو موت). 