إدارة نادي الهلال تتفق مع عموري لتجديد عقده لموسم آخر 

 كشفت مصادر مطلعة، أن إدارة نادي الهلال أبرمت اتفاقاً مع الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" على تجديد عقده لموسم آخر، وأن التوقيع على تجديد العقد سيكون في نهاية الموسم الجاري. وأشارت المصادر ذاتها وفقاً لـ"الشرق الأوسط" إلى أن الهلال لم يستفد الاستفادة الكاملة من عموري، الذي تعرض للإصابة في الرباط الصليبي في أكتوبر الماضي مع بداية الموسم الكروي الحالي، حيث أنه انضم للفريق هذا الموسم وينتهي عقده بنهاية هذا الموسم. من جانبه وافق عموري على تجديد عقده مع الهلال، كونه يرى هو الآخر أنه لم يقدم الكثير للفريق بسبب إصابته بالرباط الصليبي مع بداية الموسم، فيما تعتبر إدارة الهلال بدورها أن وجود لاعب بإمكانات عموري في صفوف الفريق مكسب كبير، خاصة أنه من الممكن أن يعوض الغياب المحتمل للاعب الهلال المخضرم محمد الشهلوب.  