ربيع سفياني : تفكيرنا الآن بمباراة الهلال.. والكأس “بعدين” 

 وصف ربيع سفياني مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد مواجهة فريقهم المقبلة أمام الهلال من منافسات الجولة العشرين من الدوري السعودي للمحترفين، والتي ستقام بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة بـ"بالقوية". وقال في تصريح خاص لـ"الرياضية"، خلال حضوره أمس مباراة الاتحاد والنصر في دوري كأس الأمير فيصل بن فهد: "مواجهة الهلال في الدوري غير، لقوة المنافسة بين الفريقين"، واصفاً الهلال بالفريق الكبير، "وإن شاء الله نقدم مباراة كبيرة ونظفر بالنقاط الثلاث لنسعد جماهيرنا الكبيرة". وقال: "تفكيرنا الآن منصب على مباراتنا ضد الهلال في الدوري لننتهي منها، وبعدها نفتح ملف نهائي كأس ولي العهد في المباراة التي سنواجه فيها فريق النصر يوم العاشر من مارس المقبل". واختتم السفياني حديثه وقال: "أعدكم بالاستمرار مع نادي الاتحاد بعد نهاية الموسم، لأن رغبتي في الاستمرار والاستقرار". وأضاف: "لا أحد يقدر يستغني عن جمهور الاتحاد الكبير الذي نعمل جاهدين على إسعاده هذا الموسم، وبكل ما أوتينا من قوة". 