مصادر : «بريجستون» ترعى الاتحاد بـ42 مليونا في السنة 

 علمت «المدينة» من مصادرها الخاصة عن اقتراب مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة المهندس حاتم باعشن، من الإعلان عن التوقيع الرسمي مع راعٍ وشريك إستراتيجي سوف يكون إعلانه على صدر القميص للفريق الأول لكرة القدم، وهي شركة «بريجستون»، بعد أن توصل الطرفان إلى اتفاق على جميع بنود العقد. كما أشار المصدر إلى أن العقد المتفق عليه بين الطرفين سوف يضخ 42 مليون ريال في الموسم الواحد. ومن المؤكد أن تعقد الإدارة الاتحادية مؤتمرًا صحفيًا في الأيام القادمة من أجل الإعلان عن التوقيع مع الشريك الجديد «بريجستون». علمًا بأن رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن قد ذكر بعد لقاء الفتح ضمن الجولة الثالثة عشرة من دوري جميل أن الإدارة اقتربت من الإعلان عن الشريك الإستراتيجي. 