الدوسري يهدد ويتوعد .. والدبل يشكره 

 دخل الاتفاق أمس منعطفاً جديد في سباق الانتخابات على كرسي رئاسة النادي، وذلك بعد أن كلف الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد إدارة مؤقتة لتسيير أمور النادي حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية لانتخاب إدارة جديدة للنادي، دون أن يتم الإعلان عن موعد الانتخابات، وضمت الإدارة المكلفة كلا من أمين عام النادي أحمد الدوسري رئيساً، وعضوية يوسف السيد وعدنان المعيبد. إلى ذلك شن الرئيس الاتفاقي عبدالعزيز الدوسري هجوما لاذعا على عدة جهات وذلك بعد تقديم ترشيحه أمس الأول وذلك على خلفية التطورات الأخيرة التي شهدها النادي متهما إياهم بمحاربته واستخدامهم أساليب هدفها التأثير عليه. وقال الدوسري: اكتشفنا التجاوزات الكبيرة في سداد العضويات، وكلفنا محامياً بمتابعة الشكوى والطعن قبل أن تنتهي فترة التقديم وسداد الرسوم للعضوية، والطرف الآخر حاول إلصاق عديد من الأخبار الكاذبة كانتقال محمد كنو للهلال مع العلم أنه بقي في عقده سنتان ونصف السنة. وأضاف: الرئاسة أخطأت بفتح الباب على مصراعيه أمام الأعضاء غير الاتفاقيين لتقديم العضوية واستغرب وصول أعداد كبيرة للسداد من قبل مجموعة الاتفاق الجديد والذين كان لهم النصيب الأكبر من المصوتين. وتابع : لدينا الأدلة والبراهين وسنطالب بكاميرات المراقبة لكشف التجاوزات التي تمت وسوف نقدم شكوى إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب وكذلك لمؤسسة النقد، خصوصا وأن التجاوزات واضحة وصريحة ولا يمكن السكوت عليها، الأعضاء الذين سددوا رسوم العضوية هم أكثر من جماهير الاتفاق التي حضرت مباريات الفريق في الموسم الماضي، ومن المخجل أن يترك النادي لكل من هبّ ودبّ خصوصا وأن عددا كبيرا من الأعضاء الذين سددوا رسوم العضوية لا ينتمون للبيت الاتفاقي ولا يعرفون طريقه. وفي المقابل أصدرت مجموعة الاتفاق الجديد التي يترأسها خالد الدبل بيانا صحفيا أشادت من خلاله بقرار الرئيس العام لرعاية الشباب بتكليف أمين عام النادي أحمد الدوسري بتسيير أمور النادي خلال المرحلة الحالية، مؤكدة ثقتها الدائمة بقرارات الرئاسة العامة لرعاية الشباب. ودعت قائمة الاتفاق الجديد جماهير النادي بالابتعاد عن الشائعات والوقوف خلف الإدارة المكلفة لدعم فريق كرة القدم وكافة ألعاب النادي، والالتزام والثقة بكل قرارات رعاية الشباب بخصوص الانتخابات وآلياتها. بدوره أشاد الدبل بقرارات الرئاسة العامة لرعاية الشباب مثمناً دور الرئيس العام في اتخاذ القرارات التي تصب في مصلحة النادي، كما قدم الدبل شكره لرئيس الاتفاق السابق عبدالعزيز الدوسري على كل ما قدمه لفارس الدهناء، وقال: كل الشكر والتقدير لعبدالعزيز الدوسري ومجلس إدارته الموقر على ما قُدم بالفترة السابقة. وعن هجوم الدوسري عليه وعلى قائمته ، قال الدبل: لا أملك إلا أن أشكره، وأسأل الله أن يكتب الخير لفارس الدهناء. 