نجم منتخب سوريا.. لاجئ في ألمانيا ويسعى لتمثيل الريال 

 تتواصل الأحداث الدامية في الأراضي السورية التي تشهد حرباً طاحنة راح ضحيتها مئات الآلاف من القتلى، وخلفت أربعة ملايين لاجئ هرب جزء كبير منهم إلى القارة الأوروبية، التي استقبلتهم واهتمت بأغلبيتهم خاصة في ألمانيا وبعض الدول الأوروبية، ومن بين هؤلاء، ظهر لاعب قدم إبداعاته لمنتخب سورية لكرة القدم، وهو اللاعب السوري محمد جدوع الذي قاد منتخب بلاده تحت 17 سنة للمشاركة في حدث تاريخي والتأهل لكأس العالم التي ستحتضنها تشيلي. وخطف اللاعب الأضواء من خلال موهبته المميزة، وأجرى موقع “بليتشر ريبورت” الأمريكي مقابلة مطولة معه، ذكر فيها تفاصيل مرعبة لتعرضه للموت أكثر من ثلاث مرات، واستعرض خلالها رحلته في الوصول والهجرة إلى ألمانيا قبل أن يطلق العنان لأحلامه التي تتمثل في السير على خطا النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو في ريال مدريد. واستعرض جدوع الذي حمل شارة قيادة منتخب بلاده الأوقات المرعبة التي عايشها مع منتخب بلاده الذي نجح في التأهل لكأس العالم حيث قال اللاعب المولود في مدينة اللاذقية: “كنا نتدرب في دمشق، وكانت الصواريخ تمر من فوق رؤوسنا ونحن نقيم معسكراً في الفندق، بل وصل الأمر ونحن نتدرب أن نفاجأ بسقوط صواريخ على أرض الملعب المجاور لنا… لقد تعرضت للموت أكثر من مرتين، ومن بينها مرة مع اللاعبين في الحافلة التي تقلنا، والتي تعرضت لطلقات نارية، وكنا شاهدين على اشتباكات عنيفة بين جيش النظام والجيش الحر”. وتحدث اللاعب السوري عن أكثر الأحداث الحزينة التي عايشها حينما فقد أفضل أصدقائه، وهو لاعب منتخب الناشئين طارق غرير الذي قضى بسبب قذيفة هاون سقطت في مدينة حمص، حيث لم يتمالك جادو نفسه وذرف دموعه حينما تذكر نبأ وفاته. وتلقى جدوع اتصالا هاتفيا من أحد المقربين، فاستفسر بدوره عن اللاعب الذي توفي في مباراة فريقي تشرين وحطين الودية، ليخبره صديقه المقرب أن اللاعب الذي توفي هو طارق غرير، ويقول جدوع حول ذلك الموقف: “لا أحب تذكر هذا المشهد أبدا. إنه صعب للغاية شعرت بالندم على تركه، وعلى إثر ذلك قرر اللاعبون عدم اللعب مع المنتخب، لكن فيما بعد قررنا اكمال حلم زميلنا في التأهل لكأس العالم”. جدوع الذي لجأ لألمانيا بعد رحلة طويلة ومخيفة، على حد وصفه، ويقطن حالياً في مدينة أوبرشتاوفن جنوبي ألمانيا، خضع لمجموعة من الاختبارات في عدد من الأندية، لكنه اصطدم بمشكلة الإقامة الرسمية، مثلما حدث معه في نادي ليفركوزن الألماني تحت 19 عاما الذي لم يعارض قدومه لخوض تجربة تدريبية مع الفريق وقال: “مدرب ليفركوزن قال لي إنني لاعب جيد، لكن المشكلة في الحصول على إذن دائم من السلطات الألمانية”. ويتدرب جدوع منذ شهر يوليو الماضي مع نادي يلعب في الدرجة الخامسة الألماني واسمه “رافنسبورج”، وكشف النقاب عن لاعبه المفضل كريستيانو رونالدو، وعن ذلك قال: “حلمي أن أصبح لاعبا في ريال مدريد، مثل رونالدو أفضل لاعب في العالم، هذا ليس حلما فحسب، بل هو هدف سأقوم بكل ما أوتيت من قوة لتحقيقه . 