تقرير غاني يبرز فرحة الشلهوب أمام العين الإماراتي 

 سلط موقع Ghanasoccernet الغاني الضوء على فرحة محمد الشلهوب قائد الهلال خلال لقاء فريقه أمام العين الإماراتي في أولى جولات دوري أبطال آسيا 2019. وأوضح أن فرحة الشلهوب كانت مزدوجة واستثنائية ليس فقط لتسجيله هدف الفوز للهلال بل لإنه رُزق بمولود قبل ساعات من المباراة. وفاز الهلال على العين بهدف نظيف في المباراة التي جرت بينهم على ملعب هزاع بن زايد. وكان الهلال (متصدر الدوري السعودي) قد وصل إلى نهائي دوري أبطال آسيا في النسخة الماضية لكنه خسر أمام أوروا الياباني. وذكر المصدر ذاته أن الهلال حقق الفوز لأول مرة منذ 2003 أمام العين في البطولة الآسيوية. وأعرب الشلهوب عن سعادته البالغة بميلاد ابنه بندر ومساهمته في تحقيق فوز الهلال .. لم يكن الأمر سهلاً. وتُوج الشلهوب بلقب رجل المباراة "تهانينا له". 