هاتريك "تيفريدي" يقود الفتح للفوز على العين بثلاثية في دوري المحترفين (صور وفيديو) 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، الفوز على نظيره العين، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت ضمن منافسات الجولة الـ18 من دوري المحترفين. جاءت أهداف المباراة لصالح العين، عن طريق لاعبه ميشيل باستوس، في الدقيقة 50، ولكن لم يستمر الفوز كثيرًا حيث أدرك التعادل لصالح الفتح اللاعب ميتشل تيفريدي في الدقيقة 53. وتقدم العين من جديد عن طريق لاعبه خوانبي أنور، بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 61، وعادل تيفريدي النتيجة مرة أخرى بتسجيل الهدف الثاني للعين في الدقيقة 75. وسجل ميتشل تيفريدي الهدف الثالث له (هاتريك) ولفريقه الفتح، من رأسية رائعة في الدقيقة 84، وأحرز العين هدفا ثالثا، ولكن حكم المباراة قرر عدم احتسابه بعد العودة لتقنية الفيديو (الفار). وبهذه النتيجة ارتفع رصيد فريق الفتح إلى 22 نقطة في المركز الـ11 بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بينما يحتل العين المركز الأخير برصيد 13 نقطة.           أهداف المباراة | #الفتح 3 : 2 #العين#الفتح_العين pic.twitter.com/OoduoS8q8M
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 13, 2021  