حارس حطين يؤكد: الهلال لم يسجل سوى هدف! 

 وصف حارس فريق حطين أسامة الأمير حالة طرده، مساء البارحة، في مباراة فريقه أمام الهلال في دور الثمانية من كأس ولي العهد بالجديدة على الملاعب السعودية، وذلك بعد إشهار حكم المباراة خالد السناني له البطاقة الصفراء ثم غيرها إلى البطاقة الحمراء واستبعده من المباراة، وترتب على ذلك فوز الزعيم بثلاثية وخروج حطين من الكأس. واستغرب الحارس الحطيني تلك الحالة وقال: "أنا أرى أن الحكم اتخذ القرار وطلع الكرت الأصفر وانتهت القصة، لكن تفأجانا بأن الحكم الرابع ناداه وطلب منه أن يمنحني البطاقة الحمراء، ولأول مره تحدث تلك الواقعة في ملاعبنا ". مشيرا الى أن حكاما كثيرين أكدوا بأن الحكم يفترض أن يستمر على قراره الأول بمنحي بطاقة صفراء ولا يتراجع عن قراره. وعن سؤال أن حالته تستحق البطاقة الحمراء مباشرة قال حارس حطين: "نعم.. أستحق الكارت الأحمر وبكل أمانة.. لكن المشكله أن الحكم أبرز البطاقة الصفراء ثم عدلها بقرار من الحكم الرابع إلى بطاقة حمراء وهذا هو الخطأ، كأنه يتعلم تحكيم كرة القدم في مباراتنا وأخذ راحته بقرارات غريبة ضدنا ". وعن سبب الهزيمة امام الهلال بثلاثية قال الأمير: "الطرد أثر على الفريق وغير من تكتيك المدرب بإخراج اللاعب سعود قرن، بالإضافة إلى ان تركيزنا كان منصبا على مباراة الجيل المهمة في الدوري الجمعه المقبل، والهلال لم يكن الهلال الذي نعرفه، ولم يستغل النقص العددي، وأحرز هدفا من ضربه جزاء وطرد من الدقيقة 12 ، ثم دخل مرمانا هدف بخطأ من مدافعنا، لذا الهلال لم يسجل بمجهوده سوى هدف واحد والنتيجه الطبيعية 1- صفر" . وأرجع أسامة الأمير سبب تأرجح مستوى فريق حطين ونتائجه إلى المدرب السابق ناصر النفزي وطريقه لعبه، مؤكدا انهم كانوا مهزومين نفسيا. 