بالفيديو .. فيصل الطايع يأسف للحملة على اللاعبين المستبعدين .. ويوجه رسالة لإدارة الأخضر 

 أبدى المحامي والمستشار القانوني فيصل الطايع ، أسفه الشديد بسبب الحملة الغير مبررة على اللاعبين الذين تم استبعادهم من معسكر المنتخب السعودي الأول ووصفهم بتهم غاية في القسوة . وقال فيصل الطايع في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " قبل تطبيق العقوبة على اللاعب يجب أن يكون النادي أو المنتخب قد أطلع على لائحة العقوبات ووقع عليها وكذلك الاجتماع به والاستماع له قبل اتخاذ أي قرار " . وأضاف : " حقيقة ما يحدث يحزنني بشدة وفي أشد الأسف للحملة الغير مبررة على اللاعبين الذين تم استبعادهم من معسكر المنتخب السعودي الأول ووصفهم بتهم غاية في القسوة" . وختم فيصل الطايع تصريحاته ، قائلاً : " لا يمكن تطبيق لائحة العقوبات في المنتخب على اللاعبين، فلابد أولاً الإعلان عن هذه اللائحة ، وإذا النادي سيطبق عقوبة اللاعب فلابد أولاً من أن تكون هذه العقوبة منصوص عليها في لائحة النادي واطلع عليها اللاعب". 