«ميدان الدرعية» يدهش بطل العالم في الملاكمة 

 أبدى المكسيكي آندي رويز، بطل العالم في الملاكمة للوزن الثقيل، إعجابه الكبير بميدان الدرعية، الذي يستضيف النزال التاريخي المرتقب الذي يجمعه بخصمه البريطاني آنتوني جوشوا في الـ 7 من ديسمبر المقبل. وقال آندي رويز أثناء زيارته للميدان الذي يتسع لـ 15 ألف متفرج، ويحتضن إلى جانب القمة المرتقبة 4 نزالات عالمية أخرى في الوزن الثقيل: "سيكون نزالًا كبيرًا، وسأكتب التاريخ هنا في الدرعية، وأنا مندهش من كيفية بناء هذا الميدان العملاق خلال شهر ونصف الشهر فقط".. وفي الصورة التي التقطت أمس يتابع رويز أعمال الميدان الذي يحتضن النزال. أصبح ميدان الدرعية، جاهزاً قبل 7 أيام من استضافته النزال التاريخي المرتقب بين المكسيكي آندي رويز، والبريطاني آنتوني جوشوا خصمه، السبت المقبل.ويتسع الميدان إلى نحو 15 ألف متفرج، وقد شُيّد خلال 45 يوماً بواسطة أكثر من 175 شخصًا. ويحتضن الميدان إلى جانب القمة المرتقبة، أربعة نزالات عالمية أخرى في الوزن الثقيل. 