الانضباط تصدر (3) قرارات إيقاف وعقوبات 

 عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 6/3/1437هـ للنظر في واقعة لاعب نادي الاتحاد لدرجة الشباب / مهند اسماعيل صبياني . حيث رأس الاجتماع : 1- المحامي / خالد بن عبد الكريم البابطين .. رئيساً و بعضوية كل من : 2ـ الدكتور/ عبد العزيز بن عبد الله الرشود .. عضو 3ـ الاستاذ/علي بن عبد العزيز المطلق .. عضو 4 - المحامي / بندر بن عبد الهادي الحميداني .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17 / 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع : بتاريخ 2/ 3 / 1437 هـ ورد إلى لجنة الانضباط تقرير حكم مباراة فريقي نادي العدالة مع نادي الاتحاد والتي أقيمت بتاريخ 1/3/1437هـ على ملعب ( الرديف بمحافظة الأحساء ) ضمن مسابقة بطولة دوري المملكة الممتاز لدرجة الشباب للموسم 1436هـ ـ 1437هـ وورد في تقرير الحكم ما هذا نصه : (بعد نهاية المباراة قام اللاعب رقم 14 من نادي الاتحاد اللاعب /مهند اسماعيل صبياني بمحاولة التهجم على حكام المباراة لولا وجود الأمن الذي قام بحماية الحكام حتى وصولهم إلى غرفة الحكام. والتلفظ بألفاظ بذيئة ومهينة . وحيث خاطبت لجنة الانضباط نادي الاتحاد بخطاب رقم ( 1872/12) بتاريخ 5 / 3/ 1437هـ والمتضمن الإفادة عن هذه المخالفة من قبل اللاعب المذكور في تقرير حكم المباراة وحيث وردنا خطاب نادي الاتحاد برقم (134/ق) بتاريخ 5/ 3 / 1437هـ والمرفق بطيه ( CD) عن الواقعة وانه لم يكن هناك أي محاول تهجم على حكم المباراة و ما حدث يعتبر ردة فعل طبيعية نتيجة خسارة الفريق . وبعد مشاهدة ( CD) من لجنة الانضباط تبين لها انه لم يتضمن التسجيل ما يدحض ما ورد في تقرير حكم المباراة . الأسباب : بعد اطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه أعلاه, ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها. وحيث أن هذه المخالفة لا ترقى لتطبيق ما ورد في المادة (48/1/2) من لائحة الانضباط والتي تنص على أنه يتم الإيقاف لمدة (ستة أشهر للاعتداء على أي مسئول بالمباراة بالسلوك المشين , مع غرامة مالية قدرها (30.000) ثلاثون ألف ريال).ولا يوجد فيها نص مما أدى باللجنة أن تبني العقوبة على سلطتها التقديرية وفقًا لما ورد في المادة (153/2) التي تنص على ( للجان القضائية أن تنظر وتقرر الحالة – التي لا يوجد فيها نص – المنظورة أمامها على ضوء العرف أو القوانين الرياضية الخ...). وحيث أن المادة (12/2) والتي تخول اللجنة بفرض عقوبة الايقاف لمباراة واحدة أو أكثر. والمادة (11/3) والتي تخول اللجنة فرض عقوبة الغرامة على الشخص الطبيعي. وحيث أن المادة (20/7) و التي تنص على ( الإيقاف الصادر بحق اللاعبين أو المسئولين نتيجة المخالفات يسري على جميع المسابقات والبطولات الخ...). فإن اللجنة ستبني العقوبة على مخالفة محاولة الاعتداء استنادً على المادة (40) تعدد المخالفات التي تنص ( في حال اعلان عدة عقوبات على شخص ما نتيجة لارتكابه أكثر من مخالفة على اللجنة ان تبني العقوبة على المخالفة الأكثر خطورة كما يجوز لها حسب الظروف المحيطة مضاعفة العقوبة حتى (50%) من اقصى عقوبة محددة لتلك المخالفة ) وحيث ثبت للجنة قيام اللاعب المذكور أعلاه بمحاولة التهجم (الاعتداء) على حكم المباراة وفقاً لتقارير حكم المباراة, وحيث يعتبر هذا السلوك مخالفة بموجب نصوص المواد من اللائحة المشار إليها أعلاه , وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة . القرار : ثبت للجنة الانضباط قيام لاعب الاتحاد مهند اسماعيل صبياني بمحاولة الاعتداء على حكم المباراة وفقاً لتقرير حكم المباراة ، و عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف لاعب نادي الاتحاد/ مهند اسماعيل صبياني (6) ست مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها, مع غرامة مالية قدرها (15000) خمسة عشر الف ريال. اعتبارا من 6 / 3 / 1437هـ الموافق 17/ 12 / 2015م . ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . هذا والله الموفق ,,   قرار لجنة الانضباط رقم(65) وتاريخ 6 /3/1437هـ الموافق 17/ 12/2015م ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 6/3/1437هـ للنظر في واقعة لاعب الاتحاد لدرجة الشباب / عبدالله علي عسيري . حيث رأس الاجتماع : 1- المحامي / خالد بن عبد الكريم البابطين .. رئيساً و بعضوية كل من : 2ـ الدكتور/ عبد العزيز بن عبد الله الرشود .. عضو 3ـ الاستاذ/علي بن عبد العزيز المطلق .. عضو 4 - المحامي / بندر بن عبد الهادي الحميداني .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17 / 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع : بتاريخ 2/ 3 / 1437 هـ ورد إلى لجنة الانضباط تقرير حكم مباراة فريقي نادي العدالة مع نادي الاتحاد والتي أقيمت بتاريخ 1/3/1437هـ على ملعب ( الرديف بمحافظة الأحساء ) ضمن مسابقة بطولة دوري المملكة الممتاز لدرجة الشباب للموسم 1436هـ ـ 1437هـ وورد في تقرير الحكم ما هذا نصه : ( قام لاعب الاتحاد اللاعب / عبد الله علي عسيري ورقمه (50) بمحاولة التهجم على الحكام بعد نهاية المباراة والتلفظ عليه بألفاظ مهينة . وحيث خاطبت لجنة الانضباط نادي الاتحاد بخطاب رقم ( 1872/12) بتاريخ 5 / 3/ 1437هـ والمتضمن الإفادة عن هذه المخالفة من قبل اللاعب المذكور في تقرير حكم المباراة وحيث وردنا خطاب نادي الاتحاد برقم (134/ق) بتاريخ 5/ 3 / 1437هـ والمرفق بطيه ( CD) عن الواقعة وانه لم يكن هناك أي محاول تهجم على حكم المباراة و ما حدث يعتبر ردة فعل طبيعية نتيجة خسارة الفريق . وبعد مشاهدة ( CD) من لجنة الانضباط تبين لها انه لم يتضمن التسجيل ما يدحض ما ورد في تقرير حكم المباراة . الأسباب : بعد اطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه أعلاه, ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها. وحيث أن هذه المخالفة لا ترقى لتطبيق ما ورد في المادة (48/1/2) من لائحة الانضباط والتي تنص على أنه يتم الإيقاف لمدة (ستة أشهر للاعتداء على أي مسئول بالمباراة بالسلوك المشين , مع غرامة مالية قدرها (30.000) ثلاثون ألف ريال).ولا يوجد فيها نص مما أدى باللجنة أن تبني العقوبة على سلطتها التقديرية وفقًا لما ورد في المادة (153/2) التي تنص على ( للجان القضائية أن تنظر وتقرر الحالة – التي لا يوجد فيها نص – المنظورة أمامها على ضوء العرف أو القوانين الرياضية الخ...). وحيث أن المادة (12/2) والتي تخول اللجنة بفرض عقوبة الايقاف لمباراة واحدة أو أكثر. والمادة (11/3) والتي تخول اللجنة فرض عقوبة الغرامة على الشخص الطبيعي. وحيث أن المادة (20/7) و التي تنص على ( الإيقاف الصادر بحق اللاعبين أو المسئولين نتيجة المخالفات يسري على جميع المسابقات والبطولات الخ...). فإن اللجنة ستبني العقوبة على مخالفة محاولة الاعتداء استنادً على المادة (40) تعدد المخالفات التي تنص ( في حال اعلان عدة عقوبات على شخص ما نتيجة لارتكابه أكثر من مخالفة على اللجنة ان تبني العقوبة على المخالفة الأكثر خطورة كما يجوز لها حسب الظروف المحيطة مضاعفة العقوبة حتى (50%) من اقصى عقوبة محددة لتلك المخالفة ) وحيث ثبت للجنة قيام اللاعب المذكور أعلاه بمحاولة التهجم على حكم المباراة وفقاً لتقارير حكم المباراة, وحيث يعتبر هذا السلوك مخالفة بموجب نصوص المواد من اللائحة المشار إليها أعلاه , وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة . القرار : ثبت للجنة الانضباط قيام لاعب الاتحاد عبدالله علي عسيري بمحاولة الاعتداء على حكم المباراة وفقاً لتقرير حكم المباراة ، و عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف لاعب نادي الاتحاد/ عبدالله علي عسيري (6) ست مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها, مع غرامة مالية قدرها (15000) خمسة عشر آلاف ريال. بالإضافة إلى عقوبة الطرد. اعتبارا من 6/ 3 / 1437هـ الموافق 17 / 12 / 2015م . ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . هذا والله الموفق ,,   قرار لجنة الانضباط رقم(66) وتاريخ 6/3/1437هـ الموافق 17/ 12/2015م ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 6/3/1437هـ للنظر في واقعة إداري فريق نادي الترجي الأستاذ / نادر الراهب . حيث رأس الاجتماع : 1- المحامي / خالد بن عبد الكريم البابطين .. رئيساً و بعضوية كل من : 2ـ الدكتور/ عبد العزيز بن عبد الله الرشود .. عضو 3ـ الاستاذ/علي بن عبد العزيز المطلق .. عضو 4 - المحامي / بندر بن عبد الهادي الحميداني .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17 / 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع : بتاريخ 2/ 3 / 1437 هـ ورد إلى لجنة الانضباط تقرير حكم مباراة فريقي نادي العيون مع نادي الترجي والتي أقيمت بتاريخ 29/2/1437هـ على ملعب ( نادي الفتح بمحافظة الأحساء ) ضمن مسابقة بطولة دوري المملكة للدرجة الثانية للموسم 1436هـ ـ 1437هـ وورد في تقرير الحكم ما هذا نصه : (بعد نهاية المباراة قام إداري فريق الترجي بالتلفظ على طاقم المباراة بألفاظ غير لائقة بوصفهم بالضعفاء والجبناء وذلك بصوت عالي وبأسلوب غير لائق واسمه نادر الراهب) . الأسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه, ولما كانت المواد (4, 5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها. وحيث أن التقرير المشار إليه يتحدث عن واقعة تتضمن الإساءة إلى مسئولي المباراة ، وحيث أن المادة ( 48) من ذات اللائحة تحكم وقائع سوء السلوك تجاه مسئولي المباراة ، و إعمالاً للمادة (48/1/1) من لائحة الانضباط حددت إحدى هذه الحالات إذ نصت على (يتم الإيقاف لأربع مباريات لكل من يستخدم الألفاظ أو الإشارات العدوانية أو البذيئة أو المهينة تجاه أي مسئول بالمباراة مع غرامة مالية قدرها (20.000) عشرون الف ريال .... ). وحيث أن المباراة ضمن مسابقة دوري الدرجة الثانية فستطبق المادة ( 16/3/4 ) التي تنص على احتساب نسبة (25%) من الغرامات المفروضة بموجب اللائحة على المخالفات في بطولات ومسابقات فرق الدرجة الثانية والدرجة الثالثة .... الخ ) ولأن هذه الواقعة تندرج تحت مفهوم سوء السلوك تجاه مسئولي المباراة . وحيث أن المادة ( 104 ) والمتعلقة بالأدلة بفقرتها الثالثة جعلت تقارير الحكام من أنواع الأدلة التي تقبل على وجه الخصوص . القرار : ثبت للجنة الانضباط قيام إداري نادي الترجي الأستاذ / نادر الراهب بالتلفظ على مسئول المباراة بألفاظ مهينة ، و عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف إداري فريق الترجي الأستاذ / نادر الراهب من مرافقة فريقه أربع مباريات رسمية متتالية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المـشاركة فيـهـا مـع غـرامة مالـية قدرها (5.000) خمسة آلاف ريال . اعتبارا من 6 / 3 / 1437هـ الموافق 17 / 12 / 2015م . ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . هذا والله الموفق ,, 