الاتحاد الآسيوي يقرر تغيير إجراءات التبديلات خلال النسخة الجارية 

 كشفت تقارير صحفية عن أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد قرر تغيير إجراءات التبديلات لكل فريق، خلال بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وأوضحت مصادر لـ"الرياضية" أن الاتحاد قرر السماح بإجراء 5 تغييرات لكل فريق بدلاً من ثلاثة في المباراة الواحدة، وذلك بعد استئنافها المنتظر اعتماده في منتصف سبتمبر المقبل. وبينت أن هذا الإجراء سيطبق في النسخة الجارية فقط، بسبب تأثر اللاعبين بتوقف الأنشطة الرياضية جراء فيروس كورونا، ومن المنتظر أن يعتمد الاتحاد القاري المقترح الأيام المقبلة. 