هذا موعد طرح طقم المنتخب السعودي الجديد 

 كشف المنتخب السعودي، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن موعد طرح طقم الأخضر الجديد، الذي سيرتديه خلال الفترة المقبلة. ونشر حساب المنتخب السعودي الرسمي على “تويتر”، صورة لعدد من لاعبي الأخضر بالطقمين الجديدين باللونين الأخضر والأبيض، وعلق عليها قائلًا: “غدًا في متاجر NIKE طقم المنتخب الوطني لعام 2018”. ودشن المنتخب السعودي، عبر حسابه الرسمي على “تويتر”، هاشتاقين الأول يحمل اسم شامخ يا صقر الذي دشنه فور تدشين الطقم الجديد، والثاني تم إطلاقه خلال مباريات الأخضر السابقة، وهو معاك يالأخضر. وكان المنتخب السعودي قد كشف شهر مارس الماضي، عن الطقم الذي سيرتديه لاعبي الأخضر في نهائيات كأس العالم 2018 التي ستُقام في روسيا. ويقع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في المجموعة الأولى بنهائيات كأس العالم 2018، مع منتخبات روسيا، وأوروغواي، بالإضافة إلى المنتخب المصري. ومن المُقرر أن يلعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المباراة الافتتاحية لبطولة كأس العالم 2018 أمام روسيا البلد المضيف، ثم يلعب مع أوروغواي، ويختتم مواجهاته في دور المجموعات بلقاء منتخب مصر. 