صحيفة تونسية : نجم الصفاقسي تلقى عرضاً رسمياً من النصر 

 كشفت صحيفة الصباح التونسية عن دخول نادي النصرفي مفاوضات جادة مع الايفواري ادريسا كوياتي المحترف في صفوف فريق الصفاقسي الرياضي التونسي حيث أكدت وصول عرض رسمي من نادي النصر السعودي لوكيل أعماله محمد الطرابلسي . وأضافت الصحيفة أن كوياتي فقد الكثير من إمكانياته الفنية في الفترة الماضية بسبب تشوش ذهنه وانشغاله بمغادرة النادي والاحتراف في الخليج بعد وصول عروض جدية خلال الايام الماضية. الجدير بالذكر أن ادارة الصفاقسي كانت قد جددت اللاعب لمدة عامين وذلك حتى يونيو من عام 2016 فيما كان عقده سينتهي في شهر يونيو القادم . 