بالفيديو..القادسية الكويتي يفوز على الوحدات الاردني و يواجه الاهلي في اسيا 

 بلغ القادسية الكويتي المرحلة الثالثة الحاسمة من ملحق دوري ابطال اسيا لكرة القدم بعد تغلبه على ضيفه الوحدات الاردني 1-صفر اليوم الثلاثاء في الجولة الثانية. ويدين القادسية بفوزه الى ضاري سعيد صاحب الهدف الوحيد في الدقيقة 60. ومن المقرر ان يواجه القادسية في المباراة المقبلة الاهلي السعودي في 17 فبراير الجاري في السعودية ضمن الجولة الثالثة الحاسمة ليتحدد على اثره الفريق الذي يخوض دور المجموعات من البطولة الاسيوية الام ضمن المجموعة الرابعة الى جانب الاهلي الاماراتي وتراكتور الايراني وناساف كارشي الاوزبكستاني. 