الأنصار والرياض يتصدران دوري الدرجة الثانية بعد 7 جولات 

 اختتمت منافسات الجولة السابعة من الدوري السعودي للدرجة الثانية، حيث عزز  نادي الأنصار صدارته للمجموعة الثانية برصيد 18 نقطة، بعد فوزه على ضيفه حطين بنتيجة 2-1. وارتقى الجندل لوصافة المجموعة بعد فوزه على مضيفه الثقبة بنتيجة 2-1، حيث رفع رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثاني. وعاد النجمة من ملعب مضيفه عرعر بالفوز بنتيجة 2-1، ورفع رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثالث بفارق الأهداف عن الجندل الوصيف. وتغلب الترجي على مضيفه الريان بهدف نظيف، ليرفع الترجي رصيده إلى 13 نقطة في المركز الرابع، فيما توقف رصيد الريان عند 8 نقاط في المركز التاسع. وحقق عفيف أول فوز له هذا الموسم بعد تغلبه على التقدم بهدفين نظيفين ليرفع رصيده إلى 5 نقاط في المركز الـ 11. وفاز القيصومة على الصفا بنتيجة 2-1، ليرفع رصيده إلى 10 نقاط في المركز الثامن فيما توقف رصيد الصفا عند 11 نقطة في المركز السادس، فيما حقق الزلفي فوزًا على النعيرية بهدفين نظيفين. وواصل الرياض صدارته لحساب المجموعة الأولى بعد فوزه على الروضة بنتيجة 4-1، برصيد 16 نقطة، فيما توقف رصيد الروضة عند 10 نقاط في المركز السابع. وارتقى العربي للمركز الثاني بعد فوزه على مضيفه الشرق بنتيجة 3-1، فيما توقف رصيد الشرق عند 5 نقاط في المركز الثالث عشر. وحسم التعادل الإيجابي مباراة وج مع الصقر، ليتراجع الصقر للمركز الثالث بـ 13 نقطة، فيما رفع وج رصيده إلى 12 نقطة في المركز الرابع. وتعادل البكيرية مع الوشم بنتيجة 3-3، ليرفع رصيده إلى 8 نقاط في المركز الثامن، فيما ارتفع رصيد الوشم لـ 10 نقاط في المركز الخامس. وتغلب طويق على ضيفه السد بهدفين، فيما حسم التعادل السلبي مباراة اللواء مع الذهب، وعاد الانتصار من ملعب مضيفه النجوم بفوز بهدفين. 