صراع الهبوط في الليغا - إسبانيول قد يهبط لأول مرة منذ ربع قرن..وقاهر ريال مدريد قريب من توديع الدوري الإسباني 

 اشتد صراع الهبوط في الليغا بعد مرور 18 جولة من عمر المسابقة، وذلك في ظل احتلال فريق عريق مثل إسبانيول المركز الأخير في مفاجأة من العيار الثقيل حتى الآن. ويعتبر الرباعي إسبانيول وليغانيس وسيلتا فيغو ومايوركا الأقرب للهبوط حتى الآن، ولكن الثلاثي إيبار وألافيس وبلد الوليد ليسوا بعيدين عن الخطر أيضاً. ويمكن رصد الفرق المتصارعة على البقاء في الليغا كالتالي: -إسبانيول (10 نقاط): يعتبر الفريق الكتالوني أقرب الفرق إلى الهبوط في أمر سيحدث لأول مرة منذ 25 عاماً، وجمع إسبانيول حتى الآن 10 نقاط بعد الفوز مرتين فقط والتعادل 4 مرات وتلقي 12 هزيمة ليبتعد بـ5 نقاط عن أقرب مراكز البقاء في الليغا. وفشل الفريق في تحسين نتائجه رغم إقالة مدربين اثنين حتى الآن وهما ديفيد جاليغو وبابلو ماشين، حيث حقق النادي الكتالوني نقطتين فقط في آخر 8 مباريات. -ليغانيس (13 نقطة): جمع الفريق 13 نقطة فقط حتى الآن بعد تحقيق 3 انتصارات و4 تعادلات والخسارة 11 مرة، ليحتل المركز التاسع عشر ويقترب من الهبوط. وقام الفريق بإقالة مديرين فنيين وهما ماوريسيو بيليغرينو ولويس كيمبرانوس، وتحسنت نتائج ليغانيس مؤخراً تحت قيادة المدرب المكسيكي خافيير أغيري حيث حقق 7 نقاط في آخر 3 مباريات ولكن الأمر يحتاج إلى جمع نقاط أكثر للبقاء في الدوري الإسباني. -سيلتا فيغو (14 نقطة): تراجع الفريق هذا الموسم مكتفياً بتحقيق 3 انتصارات و5 تعادلات مقابل 10 هزائم ليواجه النادي خطر الهبوط. وأقالت الإدارة فران إسكريبا لتحسين النتائج، ولكن الفريق حقق فوزاً واحداً في آخر 5 مباريات ليصبح من أكثر الفرق المهددة بتوديع الليغا. -مايوركا (15 نقطة): رغم أنه الفريق الوحيدة هذا الموسم الذي تمكن من الفوز على ريال مدريد، إلا أن مايوركا يواجه خطر الهبوط بعد موسم واحد في الليغا، وذلك عقب الفوز في 4 مباريات وتحقيق 3 تعادلات وتلقي 11 هزيمة. وتعتبر النتائج السيئة للفريق خارج ملعبه أكثر ما يهدد بقاء مايوركا في الليغا، حيث أحرز نقطة واحدة من 8 مباريات خارج أرضه. -إيبار (19 نقطة): يبتعد بـ5 نقاط عن مراكز الهبوط إلا أنه قد يدخل دائرة الصراع في حالة وجود تراجع في النتائج خلال الفترة المقبلة. وحقق إيبار فوزاً واحداً في آخر 6 مباريات مقابل تعادل وحيد و4 هزائم، كما أن الفريق فشل في التسجيل في 4 مباريات من آخر 6 لقاءات له مما يدق ناقوس الخطر فيما يخص وضع النادي في الليغا. -ألافيس (19 نقطة): يتشابه موقفه مع إيبار حيث يبتعد بـ5 نقاط عن مراكز الهبوط بعد جمع 19 نقطة عقب الفوز في 5 مباريات والتعادل 4 مرات وتلقي 9 هزائم. وجمع الفريق نقطة واحدة في آخر 4 مباريات مما ينذر بأن ألافيس قد يواجه خطر الهبوط في حالة استمرار تراجع النتائج. -بلد الوليد (20 نقطة): يبتعد بـ6 نقاط عن مناطق الهبوط حيث يحتل الفريق المركز الرابع عشر في الليغا برصيد 20 نقطة عقب تحقيق 4 انتصارات و8 تعادلات مقابل 6 هزائم. وفشل الفريق في تحقيق أي فوز خلال آخر 6 مباريات مما يشير إلى وجود خطر لتراجع ترتيب النادي في الليغا في حالة فوز المنافسين مما سيدفع به إلى مراكز الهبوط.  