العويران:هذه قصة انتقال خميس ولم اندم على تصريحي والاسطورة ماجد ولاغيره! 

 قال اللاعب الدولي السابق سعيد العويران أنه غير نادم على تصريحه الشهير ضد رئيس الشباب خالد البلطان مؤكداً انه كان رد على تصريح الأخير ولكن انتهى كل شيء والآن اصبح ماضي . واوضح العويران انه مع زملائه في الحقبة التي حضروا فيها للشباب صنعوا مجد النادي الحالي حيث كانا لنادي لم يحقق بطولة الدوري عندها منذ 40 سنة. وسرد العويران تفاصيل انتقال ابن عمه خميس العويران من الهلال للاتحاد مؤكداُ ان صداقته مع منصور البلوي لم تكن سبباً في انتقال اللاعب الذي كان يفضل بقاءه في الرياض لكن تأخر الهلال في تسديد مبلغ 750 الف مقابل مضاعفة المبلغ من الاتحاد وبالتالي مضاعفته عمولته كوكيل اعمال اتمت الصفقة التي كسب من خلالها خميس عدد من البطولات واللعب في العالمية. وحول افضلية ماجد قال العويران (ماجد عبدالله هو الاسطورة ولا يزعل مني سامي الجابر مقارنته مع ماجد ماتدخل العقلماجد عبدالله افضل لاعب في تاريخ الكوره السعوديه و الأسيويه فؤاد انور ثانياً ،ومن الظلم مقارنة ماجد بلاعب اخر.) وأكد العويران انه بارك لناصر الشمراني انتقاله للهلال فاللاعب كان يفتقد الجمهور وهو ما تحقق له هناك مؤكدا انه خلال لعبه كان يعرف جماهير الشباب لقلة عددهم ولو شتمته احد فسيغرفه من بين الحضور في المدرجات. وأكد العويران انه حقق العديد من الانجازات وضحى من اجل الشباب ولم ينتقل منه ولكنه لم يكرم ولن يطلب التكريم محملاً اتحاد الكرة وناديه عدم إقامة مثل هذا التكريم. وتطرق العويران في حديثه لبرنامج 1/10 على الرياضية السعودية عن المنتخب آلية اختيار اللاعبين مؤكدا ان المترجمين يعرفون خفايا الكرة وأسرارها والأندية الجماهيرية وبالتالي ينقلون كل ذلك للمدرب الذي يبحث عن البقاء لمدة اطول وبالتالي مجاملة تلك الاندية ولاعبيها. وحكى العويران حادثة طريفة حيث انه مسئولي المنتخب اغلقوا باب الاحتراف الخارجي نهائياً بعد التألق في 94 في امريكا لكن مندوبين شركة اعلانات عرضوا عليه تصوير اعلان احد المشروبات وشرحوا له فكرة الإعلان وعندما ذهب ليستأذن في تصوير الإعلان سئل عن نوع المشروب الذي سيعلن عنه وهل قراء بنود الاتفاق وصدم عدما اكتشف انه مشروب كحولي !!   