قائمة أفضل 500 لاعب تخلو من السعوديين 

   خلت قائمة أفضل 500 لاعب في العالم التي أصدرتها مجلة "وورلد سوكر" الرياضية العالمية أول من أمس، من وجود أي لاعب سعودي ضمن القائمة التي ضمت 17 لاعبا عربيا. تفوق جزائري حصدت الجزائر 4 مقاعد على قائمة أفضل اللاعبين العرب، إذ ضمت رياض محرز الذي يقدم أداء مميزا هذا الموسم مع ليستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي، كما ضمت إسلام سليماني الذي يلعب لسبورتينج لشبونة البرتغالي، ولاعب بورتو البرتغالي ياسين براهيمي، إضافة إلى لاعب فالنسيا الإسباني سفيان فيجولي. حضور ثلاثي اختير من تونس 3 لاعبين هم لاعب فالنسيا الإسباني أيمن عبدالنور، ولاعب الغرافة القطري ياسين شيخاوي، إضافة إلى وهبي خزري المنتقل حديثا إلى سندرلاند الإنجليزي. ومن المغرب ظهر 3 لاعبين في القائمة هم لاعب مرسيليا الفرنسي عبدالعزيز برادة، ولاعب موناكو الفرنسي نبيل درار، ولاعب تفينتي الهولندي حكيم زياش. الإمارات بلاعبين لم تخل القائمة من اللاعبين الخليجيين، حيث اختير من الإمارات الثنائي الدولي، لاعب العين عمر عبدالرحمن، ولاعب الأهلي أفضل لاعب في القارة الآسيوية للموسم الماضي أحمد خليل. ومن قطر وقع الاختيار على لاعب السد خلفان إبراهيم. وحجز العراق مقعدا له في القائمة عبر لاعب ريزسبور التركي ضرغام إسماعيل. فلسطيني ومصريان واختارت "وورلد سوكر" اللاعب الفلسطيني أشرف نعمان الذي يلعب لمنتخب بلاده، ولهجر السعودي ضمن القائمة، إضافة إلى اللاعب المصري المحترف في روما الإيطالي محمد صلاح، ومواطنه لاعب أرسنال الإنجليزي محمد النني. 