معلول يطمئن الشبابيين: فاروق حارس ممتاز .. وسيكون الأفضل 

 طمأن التونسي نبيل معلول المدير الفني للمنتخب الأول لكرة القدم لـ(نسور قرطاج) جماهير نادي الشباب بشكل عام حول المستوى الفني الذي يملكه الحارس الدولي فاروق بن مصطفى الذي تعاقدت معه إدارة (شيخ الأندية) لمدة موسمين قابلة للتمديد في حال رغب الطرفين. وذلك عندما تواصل عدد من منسوبي قروب (ليوث العاصمة) عبر الرسائل الخاصة بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، حيث لم يتوان أو يتأخر النجم الدولي السابق والمعتزل التونسي نبيل معلول مدرب منتخب بلاده في الرد عليهم، حيث كانت بداية الدردشة بينهما من قروب ليوث العاصمة الذين قالوا (مساء الخير معك إخوانك مشجعي نادي الشباب في حساب ليوث العاصمة، حبيت اسألك عن رأيك بصفقة الحارس فاروق بن مصطفى؟. فأجابهم وطمأنهم نبيل معلول قائلاً لهم (وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، حارس مرمى ممتاز وعلى مستوى عال، وسيكون من أفضل حراس الدوري السعودي في هذا الموسم). 