"أمرابط" يحسم الجدل بشأن مصيره مع "النصر".. وهذه وجهته المفضلة 

 تحدث لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي نور الدين أمرابط، عن مستقبله مع فريقه، وعن وجهته المفضلة ما بين الإسباني أو الدوري الإيطالي حال قرر الرحيل إلى أوروبا. وقال "أمرابط" في تصريحات عبر موقع "fiorentina.it" الإيطالي: "أنا سعيد حقًا في الوقت الحالي مع النصر، الجميع يحبني هنا وكان لدي موسم جيد، وسينتهي العقد الخاص بي في عام 2021 وسأجدد أو سأعود إلى أوروبا الصيف المقبل". وأوضح أمرابط: "أفضّل العودة إلى الدوري الإسباني، لكن إيطاليا ستكون مثيرة حقاً، فأنا أود أن أتدرب مع يوريتش مدرب فيرونا، لأني أحب أفكاره التكتيكية وضغطه إلى الأمام". وعن النصيحة التي يقدمها لأخيه الأصغر سفيان لاعب هيلاس فيرونا، قال: "أنا أكبر بعشر سنوات لكنني لم أخبره قط أن يفعل هذا أو ذاك، في الماضي في أفضل الأحوال أخبرته أن يفكر في الأمر أو أن ينتبه". وانضم أمرابط للعب في صفوف النصر خلال فترة انتقالات صيف عام 2018 قادماً من واتفورد الانجليزي، وقد سبق له اللعب في أندية ليجانيس ومالقا وجالطة سراي وآيندهوفن، وشارك مع فريقه هذا الموسم في 28 مباراة وسجل 4 أهداف وقدم 9 تمريرات حاسمة. 