إدارة النصر تقبل استقالة طارق بن طالب وتعين علي حمدان متحدثا رسميا 

 وافقت ادارة نادي النصر على الاستقالة التي تقدم بها الاستاذ طارق بن طالب المتحدث الرسمي للنادي لظروفه العملية. وقد ثمنت ادارة النادي النصراوي للأستاذ طارق بن طالب جهوده المخلصة التي بذلها طوال الفترة الماضية مشيدين بالعمل المميز الذي قدمه خلال توليه هذا المنصب متمنين له التوفيق. وأصدر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر قرارا يقضي بتعيين الأستاذ علي حمدان كمتحدث رسمي باسم النادي إضافة إلى عمله كأمين عام. وكانت إدارة النادي قد وافقت على ورقة العمل التي تقدم بها أمين عام النادي بخصوص آلية عمل المتحدث الرسمي وفقا للمعايير المعمول بها في المنشات والهيئات الرياضية الدولية. من جهته رفع الأستاذ علي حمدان شكره وتقديره لسمو رئيس مجلس الإدارة وأعضاء المجلس على ثقتهم فيه وموافقتهم على المقترح الخاص بالمتحدث الرسمي والذي سيكون بإذن الله أنموذجا يحتذى في كافة أندية المملكة. يذكر أن الأستاذ علي حمدان يعتبر أول متحدث رسمي في تاريخ نادي النصر عندما عين في هذا المنصب عام 2000م إبان مشاركة نادي النصر في بطولة أندية العالم الأولى في البرازيل. 