رويس يعود إلى دورتموند بعد غياب 256 يوماً 

 عاد الجناح الألماني ماركو رويس الذي تطارده لعنة الإصابات، لخوض مباراة فريقه بوروسيا دورتموند ضد ضيفه هامبورغ السبت في الجولة الـ22 من الدوري الألماني "البوندسليغا"، بعد غياب 256 يوماً عن الملاعب بسبب تمزق الوتر الصليبي لركبته. وغاب رويس (28 عاماً) منذ تعرضه لإصابة فيمايو الماضي خلال فوز دورتموند على اينتراخت فرانكفورت في نهائي كأس المانيا. ونزل رويس أساسيا على ملعب "سيغنال ايدونا بارك" وراء البلجيكي ميتشي باتشواي المعار من تشلسي الإنجليزي والذي سجل هدفين في بدايته الأسبوع الماضي. ويأمل رويس في البقاء بصحة جيدة قبل أربعة أشهر من مونديال روسيا 2018. وحرمت لعنة الإصابات اللاعب الموهوب من خوض أكثر من 29 مباراة دولية سجل فيها 9 أهداف، وعانى إصابة في كاحله قبل خوض إلمانيا نهائيات مونديال 2014، التي توجت بلقبها في البرازيل، ثم غاب عن نهائيات كأس أوروبا 2016 لإصابة متكررة في عضلات فخذه. 