الراهب يقنع الكسار باللعب للنصر 

 علمت «المدينة» من مصادر موثوقة أن مهاجم فريق النصر حسن الراهب يلعب دورًا كبيرًا هذه الأيام لإقناع حارس الرائد أحمد الكسار بالانضمام إلى صفوف «العالمي» بدءًا من الموسم المقبل مستغلًا العلاقة القوية التي تربط بينها كابنين لمحافظة القطيف، ويُتوقع أن تلتهب فترة الانتقالات الصيفية بصفقة انتقال الكسار لا سيَّما أن الأندية الأربعة الكبار تسعى لاستقطابه. وكشفت المصادر أن نادي الترجي بالقطيف سيكون له نسبة 10% من قيمة انتقال الحارس لأي ناد، وكان ذلك شرطًا من إدارة الترجي عند انتقاله للرائد قبل 5 مواسم. من جهته قدَّم الكسار رسالة اعتذار لجماهير الرائد بعد لقاء فريقه الأخير بالدوري أمام نجران طالبًا منها السماح والاعتذار وقال: «المواسم الستة الماضية التي قضيتها بنادي الرائد كانت رائعة وأتمنى التوفيق للرائد وجماهيره». وفي نفس الإطار أكد النقاد أن انتقال الكسار لأي نادٍ صفقة ناجحة، حيث قال حارس المنتخب ونادي النهضة السابق خالدين الدوسري: «مقومات الحارس الجيد تنطبق على الكسار وهو صفقة ناجحة لأي نادٍ ينتقل إليه لما يمتلكه من إمكانات فنية عالية، وأتوقع أن يتطور مستواه متى ما أتيحت له الفرصة وسيثبت جدارته بحراسة مرمى الفرق الكبيرة، وأتوقع أن يكون الكسار حامي عرين المنتخب الوطني الأول خلال الفترة المقبلة مع احترامي لبقية الحراس». أما المدرب الوطني سمير هلال فقال: «الإمكانات التي يمتلكها الكسار جيدة وهو حارس مميز متى ما كان أمامه دفاع متماسك ستظهر إمكاناته التي لم تجد فرصة دولية لتميز بعض الحراس كوليد عبدالله وعبدالله العنزي وعبدالله المعيوف، وأتوقع أن يكون له نصيب كبير في البروز خلال المرحلة المقبلة». وتابع: «انخفاض مستواه في الموسم الماضي وضع طبيعي، فكلّ لاعب يمر بهذه الحالة وليس الكسار فقط، وما على اللاعب إلا الجد والاجتهاد والمواظبة على أداء التدريبات أول بأول». 