دونيس يواصل استبعاد الشمراني .. وعودة ادواردو أمام المجزل 

 واصل مدير الجهاز الفني بالهلال اليوناني جوريجوس دونيس استبعاده للمهاجم ناصر الشمراني للمباراة الرابعة على التوالي وذلك عن معسكر لقاء المجزل الذي سيقام مساء غدا الثلاثاء على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية ضمن مباريات دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين وذلك لجوانب فنية، و أكدت إدارة الهلال أن استبعاد اللاعب خلال المباريات الماضية يعد قراراً فنياً من قبل المدرب ولا علاقة له بأي جوانب انضباطية أو عقوبات، فيما انضم لاعب الوسط البرازيلي كارلوس ادواردو لمعسكر لقاء المجزل بعد جاهزيته التامة للمشاركة في المباريات. فيما شارك المدافع البرازيلي رودريغو ديغاو في التدريبات الجماعية كاملة لليوم الثاني على أن يكون جاهزا للمشاركة في المباريات ابتداء من لقاء نجران المقبل يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات الجولة الثالثة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. من جانب آخر تلقت إدارة الهلال خطاباً من لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم يفيد بنقل مباراتي الفريق الأولمبي أمام الخليج والعروبة المقبلتين ضمن دوري الأمير فيصل بن فهد الأولمبي من استاد الأمير فيصل بن فهد إلى الملعب الرئيس لمقر نادي الهلال نظراً لأعمال الصيانة التي تتم في استاد الأمير فيصل بن فهد. 