"المريسل": إدارة النصر ستقدم الشخص الذي قام بتسريب واقعة المحترف أحمد موسى إلى النيابة العامة (فيديو) 

 كشف الإعلامي عبدالعزيز المريسل أن إدارة نادي النصر، برئاسة سعود السويلم، توصلت إلى الشخص الذي قام بتسريب معلومة عدم إشراك المحترف النيجيري أحمد موسى أساسيا أمام الأهلي. وأوضح أن إدارة النصر ستتقدم ببلاغ رسمي للجهات القضائية والنيابية ضد هذا الشخص بعد إجراء تحقيق رسمي باتهامه بخيانة الأمانة وإفشاء أسرار الفريق الأول. يشار إلى أن وسائل الإعلام كانت قد أكدت قبل المباراة أن موسى لن يشارك أساسيا ضمن فريقه النصر أمام الأهلي، في اللقاء الذي انتهى لصالح الأخير بهدفين نظيفين، وسيكون "موسى" على دكة بدلاء النصر في مفاجأة للجميع.    عبدالعزيز المريسل : إدارة نادي #النصر إكتشفت من سرب خبر ان "احمد موسى" لن يشارك في مباراة اليوم و يتم التحقيق في هذا الموضوع #النصر_الاهلي#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/5icp50elgY
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) November 3, 2018  