طارق كيال يرد على هروبه من الأهلي 

 كشف المشرف العام السابق على الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، طارق كيال، حقيقة هروبه من النادي، بعد سقوط الفريق بثلاثة أهداف مقابل واحد أمام القادسية، ضمن منافسات الجولة 12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال طارق كيال، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم السبت: "البعض يعتقد أني هربت من الأهلي في هذا الوقت.. وهذا ليس صحيح". وتابع: "ولكن اترك الإجابة على هذا السؤال لرئيس النادي الأخ عبدالإله مؤمنة للاجابة عليه، وماهو كان طلبه بعد المباراة مباشراً عندما اتصل بي وماهي رغبته.. والدكتور ياسر محروس يشهد على ذلك لأنه كان موجود". وكان "كيال" أوضح أمس عبر حسابه على تويتر: "جماهير الأهلي كنت أتمنى أن أقدم شيء للأهلي، ولكن العين بصيرة واليد قصيرة والإمكانيات مع هذه الإدارة محدودة.. لاتستطيع تغير أو إحضار ماطلبناه لتدعيم الفريق لذلك أقدم استقالتي من النادي راجياً ًالتوفيق لأهلينا في الأيام القادمة".    البعض يعتقد اني هربت من الاهلي في هذا الوقت ...وهذا ليس صحيح ولكن اترك الاجابة على هذا السؤال لرئيس النادي الاخ عبدالاله للاجابة علية وماهو كان طلبه بعد المباراة مباشراً عندما اتصل بي وماهي رغبتة .والدكتور ياسر محروس يشهد على ذلك لانه كان موجود.
 — Tarik. a. kayalطارق كيال (@tarikakayal) January 9, 2021  