40 مليونا تبعد أجانب الاتحاد عن "السوبر" 

 لم يحسم مسيرو نادي الاتحاد حتى الآن، ما إن كانوا سيدفعون بلاعبي فريقهم الكروي الأول المحليين دون مشاركة أي محترف أجنبي في مباراة السوبر التي سيخوضها أمام الفتح في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع بمكة المكرمة. كما لم يحسم الاتحاديون أيضاً ما إذا كانوا سيدفعون في المباراة باللاعبين المحليين الذين تم استقطابهم أخيراً، وذلك على الرغم من أنه لم يتبق على موعد مباراة السوبر سوى أسبوعين فقط تتخللها إجازة عيد الفطر المبارك. وجاءت الحيرة الاتحادية نتيجة منطقية لتأخر الفريق في حسم موضوع مستحقات لاعبيه لدى لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وطلبه مهلة تمت الموافقة عليها لتقديم آلية التسديد، ولعدم وجود أي بوادر قريبة للتعاقد مع شريك استراتيجي جديد يؤمن للنادي المبالغ الكافية لإنهاء هذه الالتزامات التي تتخطى حاجز الـ40 مليون ريال فقط كمستحقات متأخرة. ولم توافق لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين حتى الآن على تسجيل اللاعب البرازيلي ليناردو بونفيم الذي يواصل التدريبات مع الفريق للأسبوع الثاني على التوالي، وكذلك الحال للاعبين تركي الخضير القادم من الأنصار، وعمار الدحيم لاعب الاتفاق السابق الذين تم التعاقد معهم محلياً. وكانت أنباء تحدثت أن الأيام المقبلة ستشهد عقد مؤتمر صحفي أو إصدار بيان من لجنة شكلها الاتحاديون لجدولة الديون ومستحقات اللاعبين ووكلائهم، وهي التي يرأسها منصور البلوي للتفاوض مع اللاعبين، لتوضيح آخر ما أنجزته اللجنة والعقبات التي تواجهها، حيث تشير مصادر "الوطن" إلى أن اللجنة تتجه أيضاً للتواصل مع أعضاء الشرف للالتزام بتأمين المبالغ التي وعدوا بها خلال الاجتماع التشاوري الأخير لأعضاء الشرف، وذلك لتجاوز عقبة تسجيل اللاعبين المحترفين. وعلى صعيد التحضيرات الاتحادية، ما زال اللاعب أسامة المولد يواصل برنامجه التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي بعد عملية تنظيف الركبة التي خضع لها قبل بداية الموسم، وهناك محاولات مكثفة وحثيثة لتجهيزه لخوض لقاء السوبر، وإلى جانبه اللاعبون الذين تعرضوا لإصابات خلال التدريبات سعود كريري وسلمان الصبياني وفهد المولد. 