الصليهم يكشف حقيقة سامي وأسباب نكسة الشباب 

 بين لاعب وسط الشباب، عبدالمجيد الصليهم، أن فريقه يسعى جاهدا لتحقيق نتائج مقنعة رغم الظروف التي يمر بها النادي والتي جعلته يحتل المركز السادس في بطولة الدوري بـ27 نقطة، رغم تطلعات الجماهير البيضاء لتحقيق نجاحات أكبر. وقال الصليهم في تصريحات خاصة لـ”عين اليوم”: “لا يوجد ناد يمر بالظروف التي يمر بها فريقنا حتى الآن، فنحن نشارك بمجموعة كبيرة من اللاعبين الصغار، إضافة إلى ذلك أن الفريق لايوجد به سوى لاعبين أجنبيين فقط من أصل أربعة لاعبين”. وشبه الصليهم الوضع الشبابي بالوضع النصراوي في الموسم الماضي حين قال: “على الرغم من ترسانة النجوم التي يضمها النصر إلا أنه أنهى موسمه في الدوري بالمركز الثامن، أما الشباب وعلى الرغم من تواجد مجموعة كبيرة من العناصر الشابة وقلة عناصر الخبرة الميزة فنياً إلا أن الأمل لايزال كبيراً بالتواجد في المركز الخامس”. وتابع صاحب الـ22 عاما حديثه: “بدأنا الموسم بشكل جيد بالرغم من تواجد ثلاثة عناصر أجنبية فقط فيما رشحنا الكثيرون لتحقيق إحدى بطولات الموسم، يبنما الآن القليل فقط من قدّروا ظروف الفريق وأوضاعه المالية والفنية التي يجب أن توصف بأنها مرحلة بناء تحتاج إلى صبر وتريث. وعن رأيه في الجهاز الفني والإداري ودوره مع الفريق قال عبدالمجيد: “لست أنا من يقيم سامي الجابر، ولكن علاقتنا بالجهاز الفني والإداري مميزة،علينا الاعتراف بأننا نحتاج الكثير من الصبروتدعيم الفريق فنياً في المستقبل”. وحول المستحقات المالية: “نعم هنالك متأخرات كبيرة في الرواتب والمستحقات المالية ولكنها ليست سبباً فيما يحدث للفريق، ولو كانت المستحقات المالية هي السبب في تراجع النتائج لم يتبقى أي لاعب في النادي، نعم هي جزء من المشكلة ولكن هناك ظروف أخرى قد يتعرض لها أي فريق”. وأبدى صاحب القميص (8) انزعاجه الكبير من الانتقادات اللاذعة من قبل نجوم الشباب السابقين، إذ قال عنهم: جماهير الأندية الأخرى تقف مع النادي مهما حصل، الشباب لايملك إعلام قوي والبعض منهم يقف ضد نجاح الفريق مع الأسف”. وختم عبدالمجيد الصليهم حديثه قائلاً: “أتمنى من بعض اللاعبين القدامى الذين يوجهون انتقاداتهم الحضور إلى النادي بدلاً عن الانتقاد وتوزيع الانتقادات من خلف الشاشات”. 