"فيفا" يُغرم "ريفر بليت" مليونًا و 100 ألف دولار لصالح الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أصدر قرارًا ألزم فيه نادي ريفر بليت الأرجنتيني بدفع غرامة مالية للنادي الأهلي في قضية اللاعب التشيلي باولو دياز. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "مكة"، إن "فيفا" يلزم ريفر بلايت بدفع مبلغ مليون دولار للنادي الأهلي + فائدة 5% سنويًا + 100 ألف دولار، كغرامة في قضية اللاعب باولو دياز. وكان دياز رحل عن الأهلي في موسم 2018/2019 بشكل غير قانوني؛ وهو ما جعل النادي يتقدم بشكوى ضد اللاعب للاتحاد الدولي لكرة القدم بعد انتقاله لنادي ريفر بليت الأرجنتيني. 