تعرف على تشكيلة الشباب في مواجهة أبها بدوري المحترفين 

 أعلن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، بيدرو كايشينيا، تشكيلة فريقه الأساسية لمواجهة نظيره أبها، ضمن منافسات الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الشباب كالتالي: "مروان عبدالعزيز الحيدري، عبدالله الزوري، حسن معاذ، محمد سالم، عبدالملك الخيبري، ألفريد ندياي، عبدالمجيد الصليهم، كريستيان جوانكا، سيباستياو جونيور، دانيلو اسبريليا، عبدالله الحمدان". وقبل مباراة اليوم يحتل الشباب المركز السابع، في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 38 نقطة، فيما يقع أبها في المركز التاسع برصيد 33 نقطة. 