"الغنام" يكشف السبب وراء خروجه من موقعة الفتح.. وخسارة فريقه (فيديو) 

 أعرب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، خالد الغنام، عن حزنه من خسارة فريقه، أمام نظيره الفتح، اليوم الأحد، بهدفين مقابل هدف، في بداية مشواره في الموسم الجديد من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الغنام، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة، إن فريقه تلقى أكثر من فرصة في مباراة اليوم ولكنه لم يستغلها بالشكل المطلوب، واعدًا الجماهير بأن القادم سيكون أفضل بإذن الله. وكشف "الغنام" أن سبب خروجه من مواجهة الفتح، أثناء سير المباراة، لم يكن بسبب أي إصابة، ولكن التغيير جاء بسبب رؤية المدير الفني للفريق، وأنه على أتم الاستعداد لخدمة فريقه في أي وقت يلعبه. واختتم نجم النصر تصريحاته، بأن السبب وراء عدم تسجيل فريقه الكثير من الأهداف في مباراة اليوم أمام الفتح، جاء بسبب قلة تركيز فريقه، وبداية انطلاق الموسم الرياضي الجديد.    خالد الغنام - لاعب #النصر :تغييري لم يكن من اصابه بل وجهة نظر فنيه من المدرب، ونسعى للتعويض في المباريات القادمة.#النصر_الفتح pic.twitter.com/eM89jrVHGk
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) October 18, 2020  