الآسيوي يختار بلايلي بين الأكثر تأثيرا في دوري الأبطال 

 اختار الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الأحد، قائمة مختصرة لأفضل وأشهر الصفقات التي أبرمتها الفرق المشاركة في دوري أبطال آسيا، خلال فترتي الانتقالات بالصيف والشتاء، ليوضع الجزائري يوسف بلايلي، لاعب الأهلي، على رأس الأسماء. ورشح الآسيوي بلايلي ورباعي آخر ليكون الصفقة التي ستكون الأكثر تأثيراً في دوري أبطال آسيا هذا العام، مع السماح للجماهير بالتصويت والاختيار حتى بداية انطلاق البطولة رسمياً. وانضم بلايلي إلى صفوف الفريق السعودي بعد عام مميز شهد مساهمته في فوز منتخب بلاده بلقب كأس الأمم الأفريقية 2019 وقيادة الترجي التونسي إلى الفوز بلقب دوري أبطال أفريقيا 2019، وحصل على جائزة أفضل لاعب محلي في أفريقيا 2019. الجدير بالذكر أن القائمة ضفقة رفقة بلايلي كل من: "ماريو ماندزوكيتش مهاجم الدحيل، ستيفان شعراوي لاعب شنجهاي شينهوا، عزيزجون جانييف لاعب شباب الأهلي دبي، ماركو روجاس لاعب ملبورن فيكتوري". 