مقترحان لموعد نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 

 ذكرت مصادر أن لجنة المسابقات باتحاد الكرة طرحت خلال مشاوراتها مع رابطة دوري المحترفين مقترحين لموعد نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن المقترح الأول بعد خوض الجولة الرابعة من الجولات الثمان المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ـ أي بعد الجولة الـ26 ـ بينما الموعد الآخر إقامته بعد ختام الدوري. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن موعد نهائي الكأس لم يُحدد بعد؛ حيث سيتم تحديده في وقت لاحق بعد التنسيق مع الجهات ذات العلاقة لتحديد مكان المباراة وموعدها. 