محمد العسيري يحقق ذهبية الدوري العالمي للكاراتيه في بلغاريا 

 حقق لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه محمد العسيري الميدالية الذهبية أمس في منافسات القتال تحت وزن 61 كجم لدرجة الشباب في الجولة الأولى من الدوري العالمي للفئات السنية الذي ينظمه الاتحاد الدولى للكاراتيه بمدينة صوفيا البلغارية. وجاء تحقيق العسيري للذهب بعد فوزه في المباراة النهائية على منافسة الروسي بنتيجة 6 / 4 ، فيما نال زميله محمد المالكي المركز الخامس في منافسات القتال تحت وزن 57 كجم لدرجة الشباب بعد أن خسر من منافسة الياباني بنتيجة 1-2 . وعبر اللاعب محمد العسيري عن سعادته بتحقيق الميدالية الذهبية وقال :" الحمد الله استطعت تحقيق طموحي في هذه البطولة وانتزاع الذهب وأهدي هذا الإنجاز إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين - حفظهما الله - وإلى والدي وجميع زملائي اللاعبين " . وأكد أن الأجواء المثالية فنياً وإدارياً التي يعيشها لاعبوا منتخبات الكاراتيه أسهمت في أن يكون حضورهم مبهر خارجياً ، معبراً عن فخره واعتزازه وهو يرى علم المملكة يرفرف عالياً فوق أعلام الدول المشاركة عالمياً ، مثمناً في هذا الجانب العمل المميز لاتحاد الكاراتيه برئاسة الدكتور ابراهيم القناص والجهود المميزة للمدرب عبدالفتاح النجار والمدرب الوطني علي الزهراني. 