بيتروس: النصر سيفاجئ الجميع في آسيا 

 أعرب لاعب وسط نادي النصر، البرازيلي بيتروس عن ثقته في قدرات فريقه قبل المواجهة المرتقبة أمام نادي الوحدات الأردني، ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأكد بيتروس خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، أن قرار المعسكر جاء موفقاً من الإدارة لأنه يفيد في تقارب اللاعبين، ويجعل كامل التركيز على آسيا، وهو هدف الجميع من إدارة ولاعبين. ووجه بيتروس لرسالة لجمهور ناديه، قائلاً: "انتظروا النصر في أبطال آسيا، وسنفاجئ الجميع بظهور مختلف". ويستعد النصر لمواجهة الوحدات، غداً (الأربعاء) ضمن أولى مباريات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 