مصادر تكشف خطة الأهلي لتعويض فشل صفقة مدافع الزمالك "الونش" 

 كشفت تقارير صحفية عن سعي إدارة نادي برئاسة عبدالإله مؤمنة، لحل أزمة الدفاع الذي يعاني منه الفريق منذ بداية الموسم الحالي، خاصة بعد فشل المفاوضات مع أكثر من لاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وأكد موقع "سعودي 360" أن الأهلي أغلق ملف الدولي المصري مدافع فريق الزمالك محمود الونش، بشكل نهائي. وأوضح الموقع أن الأهلي يفاوض الجزائري نجم ليون الفرنسي الحالي جمال الدين بلعمري، بالإضافة لمدافع برازيلي ضمن الأفضل في الدوري ببلاده، تم عرضه على مسؤولي النادي مؤخرا. وأشار إلى أن الأهلي دخل في مفاوضات من أجل التوقيع مع الظهير الأيمن لفريق الهلال مدالله العليان، والظهير الأيسر لفريق الفيصلي محمد القاسم. 