جروس : نتمنى تكرار الموسم الماضي .. وسنواجه فريق مميز 

 تحدث المدير الفني بالنادي الاهلي كريستيان جروس عبر المؤتمر الصحفي ما قبل مباراة النهائية ضد الهلال على كاس ولي العهد في استاذ الملك فهد الدولي. وقال جروس ” ( ‏حققنا كأس ولي العهد في الموسم الماضي ، نحن بحاجة لتكرار الانجاز مساء الغد ، و‏كل ما اطلبه من اللاعبين دائماً هو أن يتحلوا بالشجاعه والذكاء وأن يكونوا فخورين بارتداء شعار الاهلي ، ‏وسنواجه فريق قوي ومميز و‏‏مباراة ستكون صعبة ودائما ماتحسم النهائيات بالتفاصيل الصغيرة ) “. وأضاف ” ( ‏‏مباراة ستكون صعبة ودائما ماتحسم النهائيات بالتفاصيل الصغيرة ، و‏‏الهلال يمتلك مدرب مميز ولاعبين أكفاء ، ‏و‏دائماً مايتحدد الفائز في أي نهائي بالقوة الذهنية للاعبين ) “. وعن دخول ماركي وفيتفا في التكشيلة ” ( ‏دخول ماركينهو وفيتفا ومنصور كعناصر جديدة على التشكيلة جعل التفاهم أقل بين عناصر المجموعة وهو مانسعى إلى زيادته في الفترة المقبلة ، ‏و‏مانهدف له دائماً هو الفوز وليس التعادل ولانهتم أبداً برقم عدم الخسارة ) “. واختتم حديثه “( ‏‏فضلنا عدم البقاء في الرياض بعد مباراة النصر لأن المسافة ليست بعيدة بالطائرة بين الرياض وجدة ، ‏‏مباراة الغد تعني لنا الشيء الكثير وسنعمل كل مابوسعنا لتحقيق الكأس ) “. ويذكر ان الموسم الماضي تواجه الفريقين في نهائي نفس البطولة كاس ولي العهد وحققها الاهلي بهدفين مقابل هدف. 