الإصابة تبعد الفرج ثلاثة أسابيع.. ودياز يتابع الفتح من المدرجات 

 أثبتت الفحوصات الطبية التي أجراها لاعب وسط الهلال سلمان الفرج حاجته إلى فترة تتراوح من أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع كبرنامج علاجي وتأهيلي قبل العودة للمشاركة في المباريات وذلك بعد تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية، وتأكد غياب الفرج عن لقاء الفريق المقبل أمام الفتح يوم السبت المقبل ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، ومن المتوقع جاهزيته قبل مباراة الرائد يوم الأحد ٢٠نوفمبر المقبل ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. من جانب آخر تواجد مدير الجهاز الفني بالهلال رامون دياز وأحد مساعديه ضمن حضور لقاء الشباب والفتح في استاد الملك فهد الدولي بالرياض لتدوين ملاحظاته على أداء وطريقة لعب الفتح الذي سيواجهه في الجولة المقبلة، فيما منح دياز لاعبي الفريق راحة عن التدريبات أمس السبت على أن يعاود الفريق تدريباته مساء اليوم الاحد. 