بالفيديو..الفتح يتعادل مع الاتفاق والشباب يتجاوز الرائد في ذهاب كأس الملك 

 تعادل الفتح والاتفاق بهدفين لكل منهما في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضة بالأحساء في ذهاب دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال . تقدم الفتح في الدقيقة الثانية عن طريق حمدان الحمدان وعادل للاتفاق حمد الحمد في الدقيقة 39 وأضاف يوسف السالم الهدف الثاني في الدقيقة 79 وفي الدقيقة الأخيرة من اللقاء سجل دوريس سالومو الهدف الثاني للفتح. وسيلتقي الفريقين إياباً يوم الخميس المقبل . وحقق الشباب فوز مساء اليوم على فريق الرائد ضمن ذهاب دور الثمانية في كأس خادم الحرمين الشريفين في ملعب الملك عبدالله الرياضية في بريدة بهدفين دون مقابل سجل كل من مهند عسيري في الشوط الاول “6″ و سعيد الدوسري “70″ من الشوط الثاني . وسيلتقي الفريقين ايابا الاربعاء المقبل في الرياض 