الرمز يقدم 20 ألفا لكل لاعب أهلاوي 

 قدم صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله رمز الأهلي مبلغ عشرين ألف ريال لكل لاعب في الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، بمناسبة الفوز الثمين الذي حققه الفريق على ضيفه الشباب مما جعله يعود لصدارة دوري جميل بعد أن فقدها منذ الجولة الرابعة عشرة، ويأتي هذا الدعم كتحفيز للمحافظة على الصدارة فيما تبقى من مباريات. علمًا بأن كل لاعب أهلاوي حصل على مبلغ 70 ألف ريال بعد الفوز على الشباب، حيث قدمت سيدة الأعمال مبلغ 40 ألفًا، وإدارة النادي 10 آلاف، بالإضافة إلى مكافأة الرمز. من جانبه يستأنف الفريق الأهلاوي تدريباته مساء اليوم استعدادًا لملاقاة القادسية الجمعة المقبلة ضمن الجولة 2٠من الدوري، وذلك بعد الإجازة التي منحها المدرب جروس للاعبين لمدة يوم واحد، بينما استكمل بقية اللاعبين العائدين من الإصابة برنامجهم التأهيلي. 