الهلال يستعيد عطيف والشهراني قبل أهلي دبي 

 عاد ياسر الشهراني وعبدالله عطيف ثنائي فريق الهلال الأول لكرة القدم، الجمعة، إلى المشاركة مع زملائهم اللاعبين في تدريبات الفريق، قبل مغادرة الأزرق، إلى دبي بعد تعافيهما من الإصابة التي أبعدتهما خلال الأسبوع الماضي. وأدى اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية في فوز الفريق الأزرق على مضيفه الفيحاء بهدف بلا رد، حيث أجروا تدريبات استرجاعية فيما أدى البقية تمارين عادية.وبدأ الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق بتدريبات فنية متنوعة، ثم طبق اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية، قبل أن يفرض عليهم مناورة على جزء من الملعب. وقرر الجهاز الفني إغلاق التدريبات، السبت، قبل المغادرة إلى مدينة دبي الإماراتية استعداداً لمواجهة شباب الأهلي دبي، الإثنين المقبل، في ثاني مبارياته ضمن المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا 2020. 