فودة: لا جزائيات للتعاون والهلال.. الهويش نجح في المباراة 

 أكد الخبير التحكيمي محمد فودة أن محمد الهويش قاد مباراة التعاون والهلال إلى بر الأمان، مشيداً بقراراته، وقال في تحليله للحالات التحكيمية: في الدقيقة الأولى سقوط كمارا لاعب التعاون داخل منطقة الجزاء باشتراكه مع محمد البريك وقرار صحيح باستمرار اللعب. في الدقيقة العاشرة سقوط مصطفى فتحي باصطدامه مع عبدالله والحافظ قرار صحيح باستمرار اللعب. في الدقيقة التاسعة عشرة مخالفة على نواف العابد وبطاقة صفراء مستحقة للتهور ولكنها لا تستحق البطاقة الحمراء. في الدقيقة الثانية والأربعين كان من المفترض منح مصطفى فتحي مخالفة ضد ياسر الشهراني. في الدقيقة الثالثة والخمسين سقوط لاعب الهلال محمد البريك داخل منطقة الجزاء ولا يوجد ركلة جزاء. في الدقيقة الثامنة والثمانين كان من المفترض تنبيه محمد جحفلي لشده ماتشادو خارج منطقة الجزاء قبل تنفيذ الخطأ 