النصر يكسب القوات البرية وديا.. والراهب يسجل أول أهدافه 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ودياً على منتخب القوات البرية بثلاثة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) بعد مباراة جيدة المستوى. ودخل النصر الشوط الأول بتشكيلة مكونة من متعب عسيري ـ حسين عبدالغني ـ محمد عيد ـ جمعان الدوسري ـ خالد الغامدي ـ عبدالمحسن عسيري ـ أيمن فتيني ـ خالد الزيلعي ـ عبده عطيف ـ جيمي ايوفي ـ محمد السهلاوي. في حين دخل منتخب القوات البرية بتشكيلة مكونة من سامي الخيبري ـ صالح الدوسري ـ عبدالعزيز حمسل ـ محمد البيشي ـ بندر مساعد ـ احمد عياش ـ مبارك الدوسري ـ حسين شراحيلي ـ عمر كسار ـ احمد الرشيدي ـ بندر البطي. وانتهى الشوط الأول بتعادل الفريقين بهدفين لكل منهما سجل للقوات البرية عبدالعزيز حمسل ومحمد البيشي وسجل للنصر خالد الزيلعي “هدفين”. وفي الشوط الثاني لعب النصر بتشكيلة مكونة من بدر الدعيع ـ شايع شراحيلي ـ عبدالرحمن القحطاني ـ ابراهيم الزبيدي ـ سعود فلاته ـ حسن الراهب ـ يوسف خميس ـ جمعان الدوسري ـ عبدالعزيز الذيابي ـ عبدالمحسن عسيري ـ سعود حمود . وذلك بهدف الوقوف على جاهزية جميع اللاعبين . وتمكن حسن الراهب في هذا الشوط من تسجيل الهدف الثالث للنصر. وبين شوطي المباراة قدم مدير منتخب القوات البرية المقدم خالد السميح درعاً لرئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر وتسلم السميح من سموه درع العالمية. 