منافسة محتدمة بين الهلال والاتحاد للظفر بتوقيع السالم 

 دخلت إدارة نادي الهلال ونظيرتها في الاتحاد بمنافسة قوية لكسب خدمات مهاجم فريق الاتفاق الأول لكرة القدم يوسف السالم الذي دخل الفترة الحرة التي تعطيه الأحقية بالتوقيع للنادي الذي يرغب دون العودة إلى ناديه الأصلي، على أن يكمل عملية الانتقال بشكل نهائي بعد نهاية عقده إذا لم يصل إلى حل مع الإدارة الاتفاقية بهذا الجانب. وكشفت مصادر (الجزيرة أونلاين) عن وجود ثلاثة عروض للسالم مقدمة من الهلال والاتحاد بالإضافة إلى الشباب، وأشارت إلى أن اللاعب استبعد تماما الالتحاق بصفوف الشباب كونه سبق وأن خاض تجربة مع الفريق ولم ينجح فيها. كما بينت المصادر أن اللاعب ووكيل أعماله أحمد القرون عقدوا عدة اجتماعات لمناقشة العروض المقدمة له، وكان آخرها اليوم، حيث بات التنافس بين الهلال والاتحاد، مع وجود رغبة لدى اللاعب بالالتحاق بصفوف الهلال شريطة أن يكون عرضه الأقوى أو على أقل تقدير مساويا لما سيقدمه الاتحاد. وعن قيمة العروض المقدمة للاعب، وما إذا كان هنالك نادٍ قدم عرض أكبر من الآخر، قالت المصادر أن عرض الهلال والاتحاد متقاربين من ناحية القيمة حتى الآن وأن رغبت كل منهما في ضم اللاعب قوية، في ظل الاتصالات السرية التي قاموا بها مع وكيل أعماله. وفيما يخص آلية الانتقال بالنسبة للاعب، ذكرت المصادر أن الأمر سيكون عائدا بين النادي الذي سيوقع له السالم ونادي الاتفاق، بحيث يتم شراء ما تبقى من قيمة عقده وبذلك يمثل صفوف فريقه الجديد بداية من يناير المقبل، أو ينتظر النادي الذي ظفر بتوقيع السالم حتى نهاية عقده ليضمه دون أن يدفع أي مقابل مادي للاتفاق. 