يوسف خميس لفيصل بن تركي: أنا ابن النصر قبلك .. أترك الإعلام تنجح 

 طالب الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، المحلل واللاعب الدولي النصراوي السابق (يوسف خميس) بعدم انتقاد الفريق ولو مرة واحدة، متمنيا أن يشيد بالأداء في مباراة الهلال التي كسبها النصر بهدف. وكان رئيس النصر يتحدث بعد المباراة الكبيرة أمس متسائلا عن المحللين، فأوضح له الزميل عبدالله العضيبي بوجود عادل البطي ويوسف خميس، فوجه الرسالة المشار إليها مبينا أن يوسف دائما ما ينتقد الفريق في مختلف المباريات. ورد يوسف خميس "مع احترامي الكبير للأمير فيصل بن تركي، أنا هنا انقد كل الأندية وأقول رأيي الخاص فنيا من واقع قناعة، أنا في هذا المكان بالاستديو لست نصراويا، بل ناقد ومحلل فني، وأنا في الأصل ابن النصر قبل الأمير فيصل منذ كنت لاعبا قبل 38 سنة". وشدد يوسف خميس على أنه لا يجامل أحدا وينقد من مسؤولية. ووجه رسالة للأمير فيصل بن تركي، قائلا "عندما ركز الأمير على العمل وترك الاعلام بدأ ينتج وتطور الفريق، وأتمنى منه ألا يستمع للمغرضين، وأنا ابن النصر وهو بيتي الثاني وأتحدث للمصلحة العامة". 