نفاد 70 % من تذاكر السوبر 

 عقد صاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب اجتماعا ثنائيا مع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد، اطلع سموه خلاله على اخر استعدادات السوبر السعودي والذي يجمع النصر بالهلال غدا، وعلى الية التتويج وسير الامور قبل واثناء وبعد اللقاء، وابدى الامير عبدالله ارتياحه من التجهيزات التي قام بها اتحاد الكرة. ومن جهة اخرى تشهد قاعة المؤتمرات باستاد لوفتس رود، والذي يستضيف مباراة السوبر السعودي، مؤتمرا صحفيا بين مدربي النصر والهلال، حيث سيتواجه اليوناني جورجيوس دونيس، المدير الفني للهلال، مع نظيره الأوروجواني خورخي دا سيلفا، للحديث عن استعدادات الفريقين للمواجهة المرتقبة، حيث بلغ عدد الاعلاميين الذين سيغطون الحدث 67 اعلاميا و 102 قناة فضائية، وسيقام معرض عن تاريخ الرياضة السعودية وابرز انجازاتها. من ناحيته، يرى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، أن الامور تسير بشكل جيد من اجل استضافة مواجهة السوبر غدا في لندن بين النصر والهلال، موضحا عقب زيارته لملعب لوفتس رود الذي سوف يحتضن المواجهة «التقيت بطاقم العمل والجميع هنا متحمس ويراهن على نجاح المباراة وهذا امر يسعدني، لقد عملنا ما بوسعنا وسعدت بأن أكثر من 70 % من التذاكر تم بيعها بالكامل». كاشفا عن ان المسابقات المحلية ليست كافية لاحتراف اللاعب السعودي خارجيا، مشيرا الى ان اقامة السوبر خارج حدود الوطن يساعد على اظهار نجومنا للعالم وتضييق مساحة التباعد الاعلامي بيننا وبينهم، وقال إن إمكانية استمرار لعب السوبر خارجيا متاح شرط ان تخضع التجربة الحالية لدراسة وافية من كل النواحي، واختتم حديثه بقوله «لست قلقا من أي شيء أبدا وما أطلبه من الجميع أن تكون صورة الإنسان المسلم السعودي المتحضر حاضرة لإثراء الحدث الكروي». 