رودريجيز يعزز خيارات كاريلي أمام الرائد 

 كشفت مصادر عن جاهزية، مهاجم نادي الاتحاد، ومنتخب الرأس الأخضر، جاري رودريجيز، قبل مواجهة فريقه المرتقبة أمام الرائد، مساء يوم السبت المقبل، ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتعافى رودريجيز وفقاً لـ"سبورت 360" من الإصابة بشكل تام، وبات جاهزاً لقيادة هجوم الاتحاد خلال مواجهة الرائد. وعانى هجوم الاتحاد في غياب رودريجيز، خاصة في مواجهة الفتح ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي خسرها بهدفين مقابل هدف على يد الفتح. ويحتل نادي الاتحاد المركز الثالث في جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 41 نقطة، فيما يقبع فريق الرائد في المركز الثالث عشر برصيد 28. 