الخليج يكمل الأجانب بالتوقيع كابلونغو .. و يدعم الدفاع بالتوقيع مع أسامة السليم 

 أكتمل نصاب الرباعي الأجنبي بنادي الخليج بعد أن وقعت الإدارة مع المهاجم الكنغولي أولريتش كابلونغو لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم لمدة موسم واحد ودعمه في دوري الأمير محمد بن سلمان، وجرت مراسم التوقيع في مقر النادي مساء السبت بحضور أ. فوزي الباشا رئيس النادي، وكان كابلونغو قد خضع إلى فحوصات طبية في مجمع المدلوح الطبي باشراف اخصائي العلاج الطبيعي بنادي الخليج مجدي الزليزي . وبذلك ينضم المهاجم الكونغولي الجديد إلى زملائه الأجانب الحارس البرازيلي فيكتور قولز والمدافع الغاني صامويل سارفو ولاعب الوسط الهجومي الموريتاني مولاي أحمد خليل. وكان كابلنغو قد احترف في نادي الشباب الأردني عام 2011 ثم انتقل إلى نادي كارباغ اغدام الأذربيجاني في عام 2013 قبل أن يعود إلى الشباب الأردني مجدداً في عام 2018. كما وقعت إدارة نادي الخليج مع الظهير الأيسر أسامة السليم لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى وذلك بنظام الهواة، وجرت مراسم التوقيع بحضور أ. فوزي الباشا رئيس النادي ووالد اللاعب أ. سليم السليم. يذكر بأن أسامة السليم 23 سنة الذي يجيد اللعب في خانة الظهير الأيسر وكذلك متوسط الدفاع قد تدرج في نادي الاتفاق حتى الفريق الأول وانتقل في موسم 2018 إلى الكوكب. 