"آل مغني" يكشف عن وعد إدارة النصر لـ"البلطان" رداً على تصريح بيتروس 

 كشف العضو الذهبي لنادي النصر سابقا سعد آل مغني، عن وعد إدارة النادي برئاسة صفوان السويكت لخالد البلطان بالتحقيق في تصريحات بيتروس لاعب النصر المثيرة للجدل عنه. وأوضح آل مغني، عبر حسابه في "تويتر" أن الإدارة اتصلت على البلطان واعتذرت له عن تصريح بيتروس وأقسموا بالله إنهم لم يعلموا به، ووعدوه بالتحقيق مع بيتروس بعيدًا عن الإعلام، أما البلطان فطلب اعتذارًا صريحًا، فردوا عليه بأن الجماهير ستنقلب عليهم. يُذكر أن بيتروس وجّه رسالة بعد مباراة النصر والشباب إلى رئيس نادي الشباب بأن النصر رد في الملعب وحقق الفوز، وأنه يجب على البلطان ألا يتكلم كثيرًا، فالنصر هو بطل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي. 