الطير : مباراة الوحدة في الدوري اهم 

 بارك لاعب نادي الاتحاد والمنتخب السعودي السابق الحسن اليامي لجماهير الاتحاد بعد الفوز الذي حققه الفريق اليوم امام الوحدة ضمن منافسات الدور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في الجوهرة بنتيجة هدفين مقابل لا شيء . وغرد الطير الاتحاد عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر مباركاً : مبروك لجمهور الذهب التأهل مباراة الوحدة في الدوري هي الأهم عقبال الثلاث نقاط القادمة . ويبعد الاتحاد عن الصدارة بفارق نقطتين حيث ان في رصيد العميد 40 نقطة والاهلي المتصدر 42 نقطة بفارق نقطة عن الهلال الذي في رصيده 41 نقطة . 