السماري تعليقاً على تعادل الهلال أمام الفيصلي.. “البطولة تلاحقهم وهم يهربون منها”! 

 انتقد الإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري مستوى لاعبي الهلال عقب تعادلهم مع الفيصلي بنتيجة 2-2 في المباراة المؤجلة من الجولة الـ 12 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب السماري عبر حسابه الرسمي على تويتر” نفس المستوى ونفس اللاعبين في الموسم الماضيالبطولة تلاحقهم وهم يهربون منها”. ووجه السماري رسالة إلى إدارة الهلال قائلاً ” لاتخرٌب إنجازك تحرك وانفظ غبار المجاملات ترى الجماهير تغلي ولاترحم لاتفوتك الفرصة والبحث عن لاعبين في مستوى سمعة الفريق ، نظٌف الفريق ممن أصبحوا عالة على الفريق بل مجرد أجسام فقط”. 