دياز: مازال لدينا الكثير من العمل .. جروس: هدف الهلال الثاني قاتل 

 قال رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال أن مستوى فريقه يتطور، مشددا أن العمل التكتيكي كان له دور هام في حسم الأمور. وفاز الهلال على الأهلي بهدفين مقابل هدف في مباراة الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. وأضاف دياز في تصريحات بالمؤتمر الصحفي :" لازال لدينا أخطاء نريد العمل عليها من أجل الوصول غلى المستوى الذي نطمح له" وأكمل :" سعداء بالنتيجة، وتمكنا من يقاف خطورة النادي الأهلي بالضغط على المحاور والتي تعتبر أهم مفاتيح اللعب بالإضافة إلى السومة". وواصل:" لازال من المبكر الحديث عن الفرق المنافسة في دوري جميل للمحترفين، ربما نكون فزنا اليوم لكن مازال لدينا الكثير من العمل". واختتم:" كان يجب الفوز بهذه المباراة إذا ما كنا نريد الفوز بالدوري". ومن جانبه قال جروس مدرب الأهلي:" الهلال تميز في الانتشار واللعب، سنحت لنا فرص في الشوط الأول لكن لم نستغلها". وأضاف :" الشوط الثاني لعبنا 15 دقيقة بشكل جيد ، الهدف الثاني للهلال كان قاتلا ، وهدف السومة جاء متأخرا". وأكمل :" كانت هناك أخطاء كثيرة في التمرير، ولم نتمكن من انهاء الهجمات بشكل جيد ، سنعمل على الروح القتالية ولن نختلق الأعذار". واختتم:" الهلال يستحق الانتصار". 