النصر يسعى لغلق باب المحترفين بالتعاقد مع كالو أوتشي 

 أعاد مسؤولي نادي النصر مفاوضاتهم بشكل جدي لضم النيجيري كالو أوتشي مهاجم نادي الريان القطري للتعاقد معه، وما زالت المفاوضات جارية بين الطرفين. ويسعى مسؤولي نادي النصر لحسم صفقة اللاعب، بعدما تعاقد مع البرازيلي ماركينيوس جابرييل لاعب نادي بالميراس، إلى جانب البولندي أدريان ميرزفيسكي، والبحريني محمد حسين. و سبق لإدارة نادي النصر وإن تقدمت بعرض رسمي لنادي الريان القطري من اجل ضم اللاعب النيجيري كالو أوتشي، ولكن العرض النصراوي قوبل بالرفض. يذكر أن قيمه العرض النصراوي وصلت إلى مليون و800 الف يورو، وطالب اللاعب رفع القيمه الماليه للعقد الي 3 مليون يورو. 