عبدالله بن مساعد: على إدارات الأندية إصلاح الخلل 

 أكد رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد وجود شكاوي عدة قادمة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" ضد بعض الأندية السعودية بسبب المطالب المالية التي تحاصرهما، واتضح أنهما الشباب والاتحاد. مطالباً إدارات الأندية بضرورة إصلاح أوضاعها حتى لا يكون هناك قضايا جديدة. وذكر رئيس الهيئة العامة للرياضة ذلك خلال حواره مع طلاب وطالبات جامعة اليمامة حول الرياضة الجامعية والرياضة المجتمعية والنسائية والخصخصة وتطبيق رؤية ٢٠٣٠في قطاع الرياضة وتحسين بيئة الملاعب والاستفادة منها. 