إيقاف «سواريز» لاعب ليفربول الإنجليزى وتغريمه بسبب تصرفاته ضد جماهير فولهام 

 قرر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم إيقاف اللاعب لويس سواريز مهاجم منتخب أوروجواي وفريق ليفربول ، مباراة واحدة وغرامة 20 إلف جنيه استرليني اليوم/ الأربعاء ، بعد أن وجه اشارة عدائية لجماهير فولهام عقب خسارة فريقه أمامه في الدوري الانجليزي الممتاز . كما غرم الاتحاد الانجليزي فريق ليفربول مبلغ 20 ألف جنيه وحذره من تكرار تصرفات لاعبيه في المستقبل بعد أن أحاط اللاعبون بالحكم "كيفن فريند" الذي طرد اللاعب جاي سبييرنج في الشوط الثاني من المباراة التي أقيمت في الخامس من ديسمبر الجارى وانتهت بفوز فولهام 1- صفر . وكان الاتحاد الانجليزي قد أوقف سواريز الأسبوع الماضي لمدة ثماني مباريات وغرمه مبلغ 40 ألف جنيه استرليني بسبب اهانة عنصرية للفرنسى باتريس ايفرا مدافع مانشستر يونايتد في أكتوبر الماضي . وكانت نية سواريز تتجه للتقدم بالتماس ضد هذا القرار ، وهو ما كان سيمنحه الفرصة للمشاركة في مباراة ليفربول أمام نيوكاسل يونايتد بعد غد الجمعة ، إلا أنه سيغيب عن المباراة بسبب العقوبة الجديدة . 