مورينيو عن السعودية في روسيا: هذا ما ينقصهم في كأس العالم 

 اعتبر جوزيه مورينيو، المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي، مواجهة المنتخب الروسي مع المنتخب السعودي بأنها مهمة، وهي مفتاح للتأهل إلى الدور الثاني وذلك في قراءته للمجموعة الأولى بكأس العالم. وقال مورينيو عن نفس المجموعة "أعتقد أنه يجب على منتخب روسيا أن يحذر منتخب مصر في المونديال". وأضاف في حواره مع موقع (championat) الروسي: منتخب أوروغواي يعد منتخباً قوياً مع لاعبين مميزين للغاية على المستوى الفردي إلى جانب مدرب صاحب خبرة كبيرة، ولذلك موقفهم جيد في المجموعة". وتابع "منتخب السعودية يفتقر بعض الشيء إلى الخبرات، أما المنتخب المصري فيمتلك مجموعة من اللاعبين المبتكرين وأصحاب السرعات إلى جانب القوة البدنية المطلوبة". وحذر مورينيو منتخب روسيا قائلاً: "المجموعة لن تكون سهلة على روسيا.. على الرغم من لعب المنتخب الروسي ثلاث مباريات في دور المجموعات إلا أن لقاء الافتتاح أمام السعودية سيكون مهماً للغاية وهو مفتاح عبور دور المجموعات". 