"إنترناسيونال" يوجه صدمة قوية لجماهير الاتحاد بشأن "إدينيلسون" 

 كشف رئيس نادي إنترناسيونال البرازيلي، مارسيلو ميديروس، حقيقة تلقيه عرضاً رسمياً من أجل شراء عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم، إدينيلسون، وذلك بعد ربطه بالانتقال إلى نادي الاتحاد، خلال فترة الانتقالات الجارية. وقال موقع "one football"، وفقًا لـ"سبورت 360"، إن رئيس إنترناسيونال نفى تماماً تلقيه عرضاً من أجل لاعب الوسط إدينيلسون البالغ من العمر 30 عاماً، والذي يرتبط بالنادي بعقدٍ يمتد حتى 31 ديسمبر من عام 2022. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الفترة الماضية، إلى أن نادي الاتحاد، يقترب من التعاقد مع إدينيلسون، وذلك من أجل تدعيم خط وسط الفريق في الموسم الرياضي المقبل. 