"الاتحاد الآسيوي" و"فيفا" يرفضان طلب العراق اللعب أمام السعودية في إيران 

 رفض كلٌ من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" طلب اتحاد الكرة العراقي بإقامة مباراة منتخبه أمام المنتخب السعودي في الملاعب الإيرانية. وذكرت وكالات أنباء عدة، أن الاتحاد العراقي كشف في بيان له أمس الأحد، أنه تلقى إشعاراً من الاتحاد الآسيوي وآخر من الـ"فيفا" برفضهما الاستجابة لطلبه بإقامة مباراته أمام المنتخب السعودي في إيران، كون أن الاتحاد الآسيوي للكرة لا يسمح للفرق والمنتخبات السعودية باللعب داخل إيران. وأكد اتحاد الكرة العراقي في بيانه إصراره على الحصول على حقوقه في لعب مباراته أمام المنتخب السعودي في إيران، وأنه سيلجأ في سبيل تحقيق ذلك إلى محكمة التحكيم الرياضية "كاس". وكانت قرعة تصفيات الدور الثالث المؤهلة لمونديال روسيا 2018م، وضعت المنتخب السعودي في المجموعة الخامسة بجانب منتخبات العراق، والإمارات، وأستراليا، واليابان، وتايلاند.   