فلادان يُعلن تشكيل الأهلي أمام ضمك 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش، تشكيله لمباراة ضمك التي تجمعهما مساء اليوم الثلاثاء. وجاء تشكيل الأهلي كالتالي: ياسر المسيليم، عبدالله حسون، محمد الخبراني، معتز هوساوي، لوكاس ليما، الفيس ساريتش، يوسف الحربي، علي الأسمري، سلمان المؤشر، عبدالرحمن غريب، عمر السومة. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: محمد الربيعي، سعيد المولد، يزيد البكر، محمد المجحد، حسين عبد الغني، مازن أبو شرارة، علي الشيخي، فهد مجرشي، محمد البصاص. ويدخل الأهلي المباراة وهو في المركز الثالث برصيد 46 نقطة، بينما يحتل ضمك المركز الـ 15 ـ قبل الأخير ـ برصيد 25 نقطة. 