المملكة تستضيف البطولة الآسيوية الـ 20 لكرة اليد 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة اليد، منح حق استضافة البطولة الآسيوية الـ٢٠للرجال "تصفيات بطولة العالم للرجال – بولندا والسويد 2023" للمملكة ممثلة بالاتحاد العربي السعودي لكرة اليد، بعد أن كان من المقرر إقامتها في دولة إيران خلال يناير المقبل 2022م. وجاء ذلك بعد الاجتماع الذي عقدته اللجنة التنفيذية للاتحاد الآسيوي وقررت من خلاله سحب البطولة من إيران ومنح الاستضافة للمملكة. ومن المقرر أن تُقام البطولة خلال المدة من 18-31 يناير من العام المقبل 2022م بمشاركة المنتخبات الآسيوية، حيث ستمنح المنتخبات صاحبة المراكز الخمسة الأولى بطاقة التأهل إلى مونديال العالم "بولندا –السويد 2023". وثمن رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة اليد، فاضل النمر دعم القيادة الحكيمة الدائم لقطاع الرياضة، مثمناً لوزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، ونائبه الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد متابعتهما ودعمهما لملف الاستضافة الذي جاء بناء على نجاح المملكة في استضافة أكبر البطولات والفعاليات العالمية. 