بالفيديو.. كلمات مؤثرة لسامي الجابر خلال توقيع عموري للهلال 

 عبَّر سامي الجابر عن سعادته بانضمام الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" إلى صفوف نادي الهلال، وقال الجابر في مقطع فيديو بثه النادي لتوثيق كواليس مراسم توقيع اللاعب، إنه يرحب بعموري في الهلال، وقال إن الهلال كان البداية، والهلاليين سعداء بعودة عموري. وعبَّر رئيس نادي الهلال عن أمنياته بأن يحالف التوفيق عموري، كما أكد أن الهلال كسب لاعبًا يمتلك إمكانات كبيرة، مشددًا على أن جمهور الهلال ينتظر من عموري الكثير. من جهته، وعد عمر عبدالرحمن جماهير الهلال بتقديم الأفضل، وبذل قصارى جهده من أجل الهلال. 