النهضة يوقع مع البرازيلي فرانك 

 وقعت إدارة نادي النهضة مع اللاعب والمهاجم البرازيلي فرانك بعد تجاوزه للفحوصات الطبية وأصبح لائقا للمشاركة مع الفريق النهضاوي في المباريات المقبلة. وكانت الادارة النهضاوية قد اتجهت للتوقيع مع فرانك بعدما فشلت مفاوضاتها مع اللاعب البنيني رزاق بسبب مغالاة وكيل أعماله وخلافه مع الوسيط وهذا ما جعل الادارة النهضاوية تصرف النظر عن التعاقد معه بعدما كانت قريبة جدا من التوقيع معه. من جانب اخر يواصل الفريق الأول لكرة القدم تدريباته استعدادا لمواجهة الاتفاق يوم الخميس القادم حيث يسعى الجهاز الفني بقيادة سمير هلال الى ايجاد حل لمشكلة الدفاع التي يعاني منها والتي كلفت الفريق الكثير من النقاط والمباريات كان اخرها امام النصر وهو ما جعل الجهاز الفني يعيد للتشكيلة وليد الرجاء الذي غاب عن المباراة الأخيرة بالاضافة الى الاعتماد على شعيب ال سعيد وماجد العمري في عمق الدفاع وعودة سعيد الحربي في وسط الملعب. وعلى صعيد الادارة يواصل مجلس ادارة النادي حضوره تدريبات الفريق في الأيام الماضية يتقدمهم رئيس النادي فيصل الشهيل وأعضاء المجلس وحرصوا على الحديث مع اللاعبين والاجتماع مع الجهازين الفني والاداري وحثهم على تجاوز محنة الخسائر الأخيرة والعودة مجددا الى سكة الانتصارات ابتداء من مباراة الاتفاق المقبلة والتي ستكون مفترق طرق للفريق في المنافسة من جديد على الصعود الى دوري المحترفين. 