اجتماع يُجهز المنتخب الوطني للبطولة العربية 

 تعقد إدارة المنتخب السعودي الأول اجتماع الأسبوع الجاري مع المدير الفني للأخضر هيرفي رينارد، وذلك لتحديد البرنامج الإعدادي لمشاركة المنتخب السعودي في النسخة العاشرة من بطولة كأس العرب التي ستحتضنها الدوحة العاصمة القطرية خلال الفترة 1-18 ديسمبر المقبل. ويناقش الاجتماع وفقًا لـ" الرياضية" كافة المتطلبات الفنية والإدارية للأخضر، وفقًا للجدول المُعد للمشاركة في البطولة العربية. وأوضحت أن المنتخب سيشارك بالفريق الأساسي في البطولة العربية، بحيث يتوقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم المقبل، بين الجولتين الـ 13 والـ 14 وفقًا لمسودة روزنامة موسم 2021ـ2022. وأشارت إلى أن المنتخب الوطني قد لا يخوض مباريات تجريبية قبل البطولة لتوقف الدوري قبل البطولة بأربعة أيام، وجاهزية لاعبي المنتخب من خلال مباريات الدوري. 