“ريجي” ينفي شائعة إبعاد “الكبار”.. ويختار لاعبين من الأولمبي لمعسكر الهلال 

 اختار الروماني لورينتو ريجيكامب مدرب فريق الهلال السداسي المصعد من الفريق الأولمبي خالد كعبي وعبدالإله الفضل ومحمد الواكد وعبدالله عطيف ومحمد البريك وأحمد شراحيلي، بالإضافة إلى الثنائي عبدالله الحافظ وسلطان الدعيع مع الفريق الأول إلى المعسكر الإعدادي الذي سيقام في النمسا، حيث سيغادر الفريق بعد غدٍ الخميس استعدادا لخوض منافسات الموسم الرياضي الجديد، حيث تنتظر الفريق الهلالي مباراة مهمة أمام السد القطري في الدور ربع النهائي من البطولة الآسيوية، إلى جانب البطولات المحلية. من جهة ثانية، دار همس في نادي الهلال بأن المدرب الروماني ريجيكامب سيبعد اللاعبين الكبار في السن وممن تخطوا 30 عاما عن التشكيلة الأساسية ولن يعتمد عليهم مطلقا، وزاد الهمس داخل أروقة نادي الهلال حتى ارتفع صوتا ووصل للمدرب الذي قرر عقد اجتماع مع اللاعبين شدد من خلاله على أنه لن ينظر إلى معدل أعمارهم ولن يلتفت إليه مطلقا بل لن يسأل عنه، مشيرا في حديثه لهم إلى أن كل ما يهمه هو عطاء اللاعب في التدريبات، مشددا على أن ذلك هو الشيء الذي سينظر إليه وسيجعل اللاعب يجد نفسه في التشكيلة الأساسية، مبينا أنه لا يعتمد على الأسماء أو معدل الأعمار وإنما الأداء. يذكر أن الفريق الهلالي يضم العديد من اللاعبين الذين تخطوا 30 عاما منهم ياسر القحطاني وسعود كريري ومحمد الشلهوب وعبداللطيف الغنام وغيرهم. 