العالمي يحتفي بالتاريخية الأسبوع المقبل 

 ينتظر أن تقيم إدارة نادي النصر احتفالية كبيرة بمقر النادي الاثنين أو الثلاثاء المقبلين لكافة فئات كرة القدم بالنادي بمناسبة تحقيقها لقب الدوري في جميع الفئات، في سابقة تاريخية في تاريخ الأندية السعودية. وكان الفريق الأول حسم أمر حصوله على لقب دوري عبداللطيف جميل بفوزه على غريمة التقليدي الهلال مستفيدا من تعادل الأهلي مع التعاون كما سبقه فريقا الناشئين والشباب بالمنجز ذاته في فئتيهما. وعلمت "الوطن" أن هناك اجتماعا من المزمع إقامته اليوم أو غدا بين رابطة دوري المحترفين والراعي الرسمي للدوري شركة عبد اللطيف جميل، ومنسوبي ناديي النصر والشباب لترتيب طريقة التتويج، والفعاليات المصاحبة لهذا الإنجاز. ميدانيا، يستأنف الفريق النصراوي تدريباته اليوم استعدادا لمواجهة الشباب في الجولة الأخيرة من منافسات دوري عبداللطيف جميل، التي سيتم فيها تتويج النصر رسميا بطلا للدوري، وتنوي إدارة نادي النصر توجيه دعوات خاصة لبعض الشخصيات الخليجية لحضور هذا التتويج للموسم الثاني على التوالي في إستاد الملك فهد الدولي بالرياض. على صعيد مختلف تأثر اللاعب عبدالله العنزي بعد أن علم أن إصابته في العضلة الخلفية تحتاج حوالى ثلاثة أسابيع للعودة مجددا للتدريبات، وطلب من الجهاز الطبي أن يكثف علاجه على فترتين ليختصر المدة والعودة سريعا للمشاركة مع زملائه اللاعبين خلال منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين، وسيتولى الحارس البديل حسين شيعان حراسة المرمى في المباريات المقبلة، بداية من مواجهة الشباب ومن ثم الباطن في منافسات كأس الملك. 