القحطاني إحصائيات المرور حول الحوادث أمر مخيف وكل فرد مسؤول حول المشكلة 

  دعا ياسر القحطاني لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ، المشاهير والنجوم بالعمل على تثقيف وتوعية المجتمع ضد أخطار الحوادث المرورية. وقال القحطاني في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" "إحصائيات المرور حول الحوادث أمر مخيف، وكل فرد في المجتمع مشارك حول المشكلة و انصدمت بعلومة أن حوادث المرور لدينا تعادل سقوط طائرتين في الشهر". وأضاف ":أصبحت قيادة السيارة لدى بعض الآباء من أحد علامات الرجولة، ويجب مراقبة المراهقين في قيادتهم للمركبة". وواصل "يجب على الآباء تعويد أبناءهم على ربط حزام الأمان، من خلال التزام الأب بربطه، لأني اعتبره "وراثة". وختتم "حدث لزملاء لي في المجال الرياضي عدة حوادث توفوا وأصيبوا بإعاقات دائمة وأنهيت مسيرتهم بسبب الحوادث".    