لاعب كرة سلة يسخر من كورونا في مؤتمر صحفي وأنباء عن إصابته بالفيروس (فيديو) 

 ظهر لاعب  نادي يوتا جاز لكرة السلة بالدوري الأمريكي، الفرنسي رودي جوبرت، في مقطع فيديو وهو يستخف بتوصيات الوقاية من فيروس كورونا، حيثُ قام بلمس المايكروفونات والمسجلات على الطاولة في أحد المؤتمرات الصحفية. وأكد نادي يوتا جاز في بيان صحفي، إصابة أحد لاعبيه بفيروس كورونا، فيما كشفت تقارير صحفية عن أن المصاب هو اللاعب الفرنسي رودي جوبرت، الذي كان يستخف بالفيروس. وأعلنت رابطة دوري المحترفين الأمريكي لكرة السلة "NBA" إيقاف البطولة إلى إشعار آخر، وذلك بسبب انتشار فيروس كورونا. وأكدت الرابطة أن الإيقاف جاء بعد اكتشاف حالة إصابة بفيروس كورونا لأحد لاعبي نادي يوتا جاز لكرة السلة. 