الاتحاد يجهز مقدم الصحفي 

 تعكف إدارة نادي الاتحاد على تجهيز مقدم العقد الجديد لزياد الصحفي، مدافع الفريق الأول لكرة القدم، تمهيدًا للحصول على توقيعه، حسبما كشفت مصادر خاصة بـ "الرياضية". ولفتت المصادر إلى اتفاق الإدارة واللاعب على قيمة العقد ومقدّمه ومدته، وسط تكتم على التفاصيل، على أن يوقعانه فور توفير المقدم، إذ يعمل النادي، حاليًا، على إيجاد مصادر التمويل. ودخل المولد الفترة الحرة مطلع العام الجاري، ويحق له التوقيع لأي نادٍ آخر دون إذن الاتحاديين. لكنه وافق على الاستمرار مع الفريق، وسط اهتمام من نادي الشباب بخدماته. 