إعلامي شهير واصفا مباراة الشباب والنصر : "اعرج يسحب مكسح يقول له تعال نتفسح" ! 

 اعتبر الزميل الإعلامي بتال القوس بأن أسوأ مباراة شاهدها طوال حياته كانت مواجهة النصر والشباب أمس السبت، والتي انتهت بفوز الليوث بهدف لاشيء، ضمن مباريات الجولة الثالثة عشر من دوري جميل. وقال القوس في تغريدة عبر حسابه الشخصي في تويتر :" مبروك للهلال والشباب.. مباراة الشباب والنصر أكثر مباراة مملة شفتها في حياتي.. ينطبق عليها المثل المصري: اعرج يسحب مكسح يقول له تعال نتفسح ". ورفع الشباب رصيده بعد الفوز إلى 18 نقطة محتلا المركز الخامس في جدول الترتيب، وتجمد رصيد النصر عند 18 نقطة بفارق 12 نقطة عن المتصدر نادي الهلال. 