الثلاثاء.. جوفينكو يعود إلى تدريبات الهلال 

 يعود الإيطالي سيبيستيان جوفينكو لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الثلاثاء المقبل، إلى تدريبات فريقه بعد تعرضه لإصابة في عضلة الفخذ الخلفية، حيث أجرى جلسة علاجية، الأحد، حسبما أعلن النادي الأزرق اليوم. وعلى ذات الصعيد، واصل الثلاثي بافيتيمبي جوميز ومحمد البريك وصالح الشهري برامجهم التأهيليه المعدة لهم مسبقاً. هذا وتقرر أن يلتحق لاعبو الهلال الدوليون الذين يشاركون مع الأخضر في خليجي 24 إلى التدريبات، الأربعاء المقبل، بعد أن منحهم الجهاز الفني في النادي العاصمي راحة لمدة يومين. وعلى الصعيد الميداني، استأنف الهلال تدريباته بعد انتصاره أمس على الجبلين في الدور الـ32 من كأس الملك، حيث أدى اللاعبون الذين شاركوا في اللقاء تدريبات استرجاعية. هذا وقرر الروماني رازفان مدرب الفريق، إراحة اللاعبين عن تدريبات الغد، على أن تستأنف الثلاثاء المقبل. 