نجم الهلال : هذه ستكون لحظة اعتزالي 

 أكد نجم نادي الهلال، محمد الشلهوب، بأنه سيقرر اعتزال كرة القدم عندما يشعر بأنه مقصراً تجاه ناديه، وغير قادر على تقديم إضافة فنية للفريق، مُعرباً عن سعادته بتحقيق الفوز بالأمس على التعاون بنتيجة 3/1 في مباراة مؤجلة من الجولة الرابعة لدوري جميل. وقال اللاعب في تصريحاته عن مباراة التعاون :" ولله الحمد كانت مباراة مهمة وحصلنا الثلاث نقاط رغم أن التعاون فريق كبير و يلعب كرة جميلة وإستنزفنا في هذا اللقاء والأهم في مثل هذه اللقاءات هو الفوز ".وعن أهمية اللقاء بعد الخروج الآسيوي، أوضح الشلهوب :" مثل ما تحدثت كانت مباراة صعبة ولكن بتكاتف اللاعبين عُدنا ولله الحمد وظفرنا بالفوز ". وعن معرفة اللاعبين بتقديم الاحتجاج الآسيوي، قال :" لم نعلم في هذا الاحتجاج إلا من الإعلام فإدارة النادي ممثلة بوجه السعد لم تخبرنا أما بالنسبة لنا كلاعبين فقد كان ينصب تفكيرنا أمام لقاء التعاون والآن سنترك الأمر للإدارة ونفكر في لقاء الاتحاد القادم ". وحول الكلاسيكو السعودي الذي يجمع فريق الهلال بالاتحاد يوم الجمعة القادم في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، تحدث اللاعب : نتمنى أن نُظهر للجميع صورة جميلة تعكس وضع الكرة السعودية وجمالها والجميع متشوق للقاء هذا رغم صعوبته لدينا 