أرجنتينية : ملك الدوري سحق غريمه التقليدي 

 أشاد موقع la nacion الأرجنتيني بالمدير الفني لنادي الهلال رامون دياز بعد فوز الزعيم على العالمي في ديربي الرياض بالأمس بنتيجة ثقيلة قوامها 5 أهداف مقابل هدف، في ختام الجولة السادسة والعشرين من دوري جميل للمحترفين والاخيرة، والتي توج بها الهلال بطلاً للدوري السعودي للمرة الرابعة عشر في تاريخه. وذكر الموقع الأرجنتيني أن دياز سحق غريمه التقليدي بنتيجة ثقيلة في ليلة تتويجه بطلاً للدوري السعودي. ونجح الهلال في افتتاح النتيجة عن طريق نواف العابد عند الدقيقة 28، وعادل مارين توماسوف النتيجة عند الدقيقة عند الدقيقة 42، وسجل عمر خريبين الهدف الثاني للهلال عند الدقيقة 45، وضاعف كارلوس ادواردو عند الدقيقة 46، ونجح خريبين في تسجيل ثنائية ليصبم على الهاتريك عند الدقائق 67 و71. يذكر أن الزعيم تعاقد مع رامون دياز، قادماً من منتخب البارجواي، ليحل مكان المقال حينها ماتوساس بداية موسم 2016، وقاد الفريق في 26 مباراة في دوري جميل فاز في 21 وتعادل في 3 وخسر مباراتين فقط، ليقود الزعيم لبطولة دوري المحترفين الأول منذ 2010. وحسم الهلال بطولة الدوري قبل جولتين من النهاية، بعد فوزه على الشباب بنتيجة 2-1 في الجولة 24، والوصول إلى النقطة 60 وبفارق كبير عن أقرب منافسه ( الأهلي – النصر – الاتحاد) ، وعقب الفوز على النصر في المباراة الأخيرة من مسابقة دوري جميل حقق الهلال الفوز رقم 21 في المسابقة مسجلاً رقم قياسي لم يسبق لأي فريق في دوري المحترفين أن حصد اللقب ووصل لـ21 فوزًا خلال المسابقة. 