"المسعد" يكشف سبب رفضة إعارة 3 نجوم من الهلال للنصر في كأس العالم للأندية (فيديو) 

 أوضح رئيس نادي الهلال الأسبق، فواز المسعد، حقيقة رغبة نادي النصر في استعارة عدد من نجوم الفريق للمشاركة بطولة كأس العالم للأندية عام 2000. وأضاف المسعد، خلال حواره بمنصة "الرياض اليوم: " النصر قبل مشاركته في كأس العالم للأندية عام 2000 حاول استعارة لاعبينا الدوليين". وتابع: "النصر حاول الحصول على نواف التمياط ومحمد الدعيع وأحمد الدوخي، لكننا رفضنا لشعورنا بوجود نية مبيتة بعدم إعادتهم".    #فواز_المسعد رئيس #الهلال السابق:حاول #النصر قبل مشاركته في كأس العالم للأندية عام ٢٠٠٠م استعارة لاعبينا الدوليين التمياط والدعيع والدوخي، فرفضنا لشعورنا بوجود نية مبيتة بعدم إعادتهم للفريق ..برعاية #المثلث_الذكي @Smarttrianglesa pic.twitter.com/II9yY5aX7r
 — RiyadhToday | الرياض اليوم (@RiyadhTodayApp) December 9, 2021  