تونسية: فاروق بن مصطفى يرحل عن الشباب ويُرشح البديل 

 كشفت صحيفة “الصحيفة أون لاين” التونسية أن محترف نادي الشباب، فاروق بن مصطفى، سينهي تجربته مع الليث في نهاية الموسم الجاري، وذلك بعد تلقيه عرضا من أحد الأندية الفرنسية، لافتة إلى أن بن مصطفى نصح مسؤولي الشباب بالتعاقد مع حارس الأفريقي التونسي عاطف الدخيلي. وقالت الصحيفة التونسية: “وفقا لمصادرنا فإن الحارس الدولي التونسي فاروق بن مصطفى يستعد لإنهاء التجربة مع فريقه الشباب السعودي، خاصة وأنّه تلقى عرضا في فريق فرنسي”. وأضافت: “بن مصطفي نصح مسؤولي الشباب بالتعاقد مع حارس النادي الأفريقي عاطف الدخيلي الذين قرّروا إرسال مبعوث سعودي في تونس في أبريل القادم لمتابعة الحارس”. 