جروس للأهلاويين : مصطفى الكبير خط أحمر 

 كشفت مصادر مطلعة ان مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي السويسري جروس تمسك بالمحترف الهولندي من أصول مغربية مصطفى الكبير في الفريق مشددًا أنه خط أحمر بالفريق، وتؤكد المعلومات إلى أن جروس أشار إلى إدارة النادي إمكانية الاستغناء عن المحترف الإسباني داني بالإضافة إلى صانع الألعاب البرازيلي إيريك المحترف الأجنبي الخامس في الفريق. وأشارت المصادر إلى ان الإدارة الأهلاوية بدأت فعلياً في إجراء الاتصالات المكثفة مع إدارة نادي الكويت الكويتي للتعاقد مع لاعب الوسط البرازيلي روجيرو للاستفادة من فترة التوقف التي تعقب لقاء اليوم في كأس ولي العهد أمام الاتفاق، في حين وضع الأهلاويون أكثر من اسم آخر على طاولة النقاش في حالة عدم التمكن من التعاقد مع البرازيلي روجيرو. على صعيد متصل وصلت بعثة الفريق الأهلاوي مطار الملك فهد الدولي بالدمام مساء أمس تحضيرًا لملاقاة الاتفاق الليلة. وكان الفريق قد اختتم تدريباته على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام الساعة ٥:٣٥ دقيقة مساءً، حيث استهل مران الأمس في الثالثة والنصف عصرًا بإشراف المدرب جروس والتي تنوعت بين الفنية واللياقية لمجموعة من عناصر الفريق، إلى جانب تطبيق بعض الجمل التكتيكية التي اقتصرت أيضًا على القائمة الأساسية المشاركة في لقاء الاتفاق. 