“أسطوانة”.. تشعل الخلاف في الصفا 

 رفع سمير الناصر رئيس نادي الصفا شكوى رسمية إلى الهيئة العامة للرياضة، يطالب فيها بإسقاط عضوية خضر العباس الفائز في الانتخابات التي جرت في محرم الماضي وفق مصادر خاصة. واندلعت شرارة الخلافات عقب انتخابات الجمعية العمومية لمجلس الإدارة الحالي ووصول خضر العباس لعضوية المجلس. ورفض حينها النصر العمل مع العباس ولم يقم بدعوته للاجتماعات طوال الأشهر الثمانية الماضية، وفشلت محاولات مكتب هيئة الرياضة في الدمام في تقريب وجهات النظر. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر في الصفا أن الرئيس برر لأعضاء الجمعية العمومية مطالبته بإسقاط عضوية العباس بعدة أسباب من بينها إتلافه "أسطوانة جهاز حاسوب" تحمل وثائق تخص النادي إلى جانب تقديمه طعناً ضد الرئيس في فترة الانتخابات. يذكر أن الطعن الذي قدمه العباس في وقت سابق حسب مقربين منه كان بناء على عدم أهلية الرئيس الحالي لقيادة المجلس. ومنعت هيئة الرياضة في محرم 1434 الناصر من الترشح لرئاسة أو عضوية المجلس لمدة عامين على خلفية قيامه بمحاولة الاعتداء على الحكام والتلفظ عليهم بألفاظ خارجة عن الروح الرياضية. من جهته، اكتفى أثناء حديثه لـ"الرياضية" خضر العباس بقوله: "القضية منظورة وأنا ملتزم بما ستصدره الهيئة العامة للرياضة حيال ذلك". وأضاف: "يحزنني جداً محاولة تشويه صورتي تحت أي ذريعة كانت بعد اختلاف أو تباين في وجهات النظر". 