"FIFA" يفتح تحقيقاً في حالات تلاعب بنتائج مباريات 

 أعلنت لجنة القيم التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الأربعاء، فتح تحقيق رسمي مع الرئيس السابق لاتحاد جنوب أفريقيا، كيرستن نيماتانداني، إضافة لمسؤولين اثنين آخرين، في مزاعم مخالفات ترتبط بالتلاعب بنتائج مباريات دولية ودية في 2010. وذكرت اللجنة أنها "فتحت تحقيقاً مع نيماتانداني وجوناثان موسافنجانا المدير التنفيذي السابق لاتحاد زيمبابوي وبانا تشانيل المدرب السابق لمنتخب توغو". وطالب محقق في (فيفا) الأسبوع الماضي - بإيقاف نيماتانداني لست سنوات على الأقل وتغريمه 10 آلاف فرانك سويسري (10 آلاف و340 دولاراً) بسبب مزاعم ارتكابه مخالفات للوائح لجنة القيم. وأوصى المحقق جيمباراي بورنجار كذلك بإيقاف موسافنجانا وتشانيل مدى الحياة بسبب مزاعم مخالفات ترتبط بالحصول على رشاوى وفساد. وأوضحت الغرفة القضائية داخل لجنة القيم أنها ستستدعي المسؤولين الثلاثة للإدلاء بأقوالهم وربما تطلب عقد جلسة استماع. وأوقف اتحاد كرة القدم في توغو تشانيل عن ممارسة أي نشاط له صلة بكرة القدم لمدة ثلاث سنوات، بعدما قاد فريقاً متنكراً وكأنه منتخب توغو لخوض مباراة ودية في البحرين عام 2010. وتتعلق تحقيقات (فيفا) بمباريات ودية استعدادية خاضتها جنوب أفريقيا أمام تايلاند وبلغاريا وكولومبيا وغواتيمالا في مايو (أيار) 2010، قبل كأس العالم التي استضافتها البلاد آنذاك. 