عضو شرف هلالي يتحول لتشجيع النصر ويقدم دعماً للنادي 

 أعلن تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ انضمامه لاعضاء شرف نادي النصر حيث قام بتسديد رسوم العضوية الشرفية يوم الخميس, وقدم وعداً بتقديم مكافآت مجزية للاعبين في حال تحقيق بطولة كأس ولي العهد, كما قام بتقديم عشرة آلاف تذكرة للجماهير في النهائي. وقال آل الشيخ عبر حسابه لتويتر أنه كان يشجع نادي الهلال ولكنه قرر التحول لتشجيع نادي النصر, قائلاً عبر حسابه على تويتر “مافي شي اخبيه كنت هلالي وربي يحبني وصرت عالمي .. انا واضح ولا يهمني احد.. ولن ترجع الكره السعودية الا بعودة النصر … انا اتشرف اني عالمي”. يشار إلى أن تركي آل الشيخ هو ابن الداعم الاتحادي المعروف عبدالمحسن آل الشيخ. 