إبرهيم غالب : فوز مهم وصعب في بداية الموسم 

 بارك إبرهيم غالب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الي جماهير العالمي عقب الفوز على نادي الجزيرة الإمارتي في البطولة العربية للاندية. تفوق الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السعودي على نظيره بنادي الجزيرة الإمارتي بنتيجة 2/1 في مباراة ذهاب دور الـ32 بالبطولة العربية للاندية لكرة القدم. وغرد غالب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” الف مبروك جماهير العالمي”.  تابع :” فوز مهم وصعب في بداية الموسم”.  أتم :” بإذن الله يكون موسم مميز للكيان النصراوي”. 