الفيحاء يصدر بياناً حول حركة اللاعب فرنانديز 

 أصدرت ادارة نادي الفيحاء اليوم " الجمعة " بياناً صحفياً حول حول حركة اللاعب فرنانديز بعد تسجيله هدفا في مرمى الهلال ضمن الجولة الأولى من منافسات دوري جميل . وجاء البيان كتالي: نظراً لما تدولته بعض وسائل الاعلام ومواقع التواصل الإجتماعي حول الحركة التي قام بها مهاجم الفريق الأول التشيلي " روني فرنانديز" بعد تسجيله الهدف الأول في المبارة التي أقيمت ضد نادي الهلال على أستاد الملك فهد الدولي وما أثير حولها من تفسيرات وتأويلات وإساءات طالت النادي واللاعب وبعد التحقيق مع اللاعب ومساءلته أفاد بأنها لا إرادية وغير مقصوده ولم يكن على علم بمدلولها أو مصدرها أو تأثيرها أو متعها, مبيناً تقديره وأحترامه للمجتمع السعودي وأنظمته مبدياً اعتذاره لكل ماحدث ومتعهداً بعدم تكرارها. كما قامت إدارة نادي الفيحاء بتنبيه جميع اللاعبين على الالتزام بالأنظمة والتوجيهات التي تحمي شباب المجتمع من المنزلقات الخطيرة وأكدت حرصها الشديد على الالتزام بالقيم والأخلاق الإسلامية والتي عرف عن النادي الإلتزام بها طوال تاريخه والاستمرار في نهجها الداعي على التحلي بالأخلاق الفاضلة والحميدة للمساهمة في رقي شباب المجتمع. كما قدمت إدارة النادي شكرها الجزيل لكافة القطاعات الأمنية والحكومية التي تعمل من أجل حماية المجتمع والمحافظة على أخلاقياته. 