بعد السعودية ومصر.. المغرب وتونس تتأهلان لكأس العالم 

 حقق كل من منتخبي المغرب وتونس لكرة القدم إنجازا جديدا بعد النجاح في التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا، مساء اليوم السبت، بعد انتهاء الجولة الاخيرة من التصفيات. وتأهل الفريق الأول لمنتخب المغرب لكرة القدم إلى نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا بعد فوز مستحق على ساحل العاج 2-صفر، جاء الهدفان عن طريق نبيل ديرار في الدقيقة 25 ومهدي بنعطية في الدقيقة 30 من الشوط الأول، ليضمن الظهور في النهائيات لأول مرة منذ مشاركته الأخيرة عام 1998 في فرنسا. وحقق المنتخب التونسي مراده بالتأهل للمونديال العالمي بعد التعادل السلبي أمام نظيره الليبي، ليحافظ على صدارته للمجموعة الأولى بـ14 نقطة متقدما على الكونجو الديموقراطية بالمركز الثاني، ليتأهل للمونديال للمرة الخامسة في تاريخه. يشار إلى أن تأهل منتخبي المغرب وتونس جعل أربعة منتخبات عربية تضمن الوصول لكأس العالم 2018 بعد السعودية ومصر. 