صحيفة ماركا: السعودية تحتضن ودية «السامبا» و«التانجو» 

 كشفت صحيفة "الماركا" الإسبانية عن استضافة السعودية في أكتوبر المقبل مواجهة ودية تجمع بين منتخبي البرازيل "السامبا" والأرجنتين "التانجو" في مباراة يغيب عنها قائد ونجم الأرجنتين ليونيل ميسي. وكان المنتخب الأرجنتيني قد غادر مونديال روسيا الماضي من دور الـ16 على يد فرنسا حاملة اللقب، فيما خرجت البرازيل من دور الـ8 على يد بلجيكا. والتقى في التاسع من يونيو الماضي بمدينة "ملبورن" الأسترالية، ضمن استعدادات المنتخبين لاستئناف مشوارهما في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا، وانتهت لصالح التانجو بهدف وحيد. 