الاتحاد السعودي يعلن عن مواجهة فاصلة لتحديد النادي الهابط 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم الخميس عن إقامة مواجهة فاصلة نهاية الموسم الحالي لتحديد ثالث الهابطين لدوري الدرجة الأولى برفقة صاحبي المركزين الرابع عشر والثالث عشر. ويهبط نهاية كل موسم ثلاثة فرق من دوري المحترفين السعودي وهم أصحاب المركز الثلاث الأخيرة في جدول المسابقة بنهاية الدوري. واتخذ الاتحاد السعودي قراره بإقامة مواجهة فاصلة بنظام الذهاب والإياب بين الفريق صاحب المرتبة الثانية عشر في دوري المحترفين والفريق صاحب المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى لتحديد الصاعد والهابط لدوري المحترفين. 