كومبواريه:الفوز رفع النفسيات.. والأجانب ظهروا بشكل جيد 

 اعتبر الفرنسي أنتوان كومبواريه المدير الفني للهلال أن الفوز الكبير الذي حققه فريقه على نجران بسداسية نظيفة أعاد الثقة لعناصره وبصفة خاصة خط الدفاع. وقال كومبواريه عقب المباراة في المؤتمر الصحفي "سنستمر في العمل على علاج الأخطاء الدفاعية رغم سعادتي بالحفاظ على الشباك نظيفة". وأضاف "الأداء في مباراة اليوم كان مقبولا بالنسبة للاعبين الأجانب، وخلال الفترة القادمة سيتأقلم اللاعبون أكثر خاصة وأنهم يلعبون في دوري جديد عليهم". وتابع "ويسلي انضمّ إلينا قبل أسبوعين ومانجان كان مصابا لفترة طويلة، وبمرور الوقت سوف يستعيد اللاعبون قوتهم ولياقتهم". واختتم "لعبنا بشكل جيد ولم يكن نجران على نفس المستوى ولم يستطع مجاراتنا". 