بالفيديو .. النصر يتجاوز الشباب بهدف موسى 

 حقق النصر فوزاً صعباً وغالياً على الشباب بهدف دون مقابل في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد "الملز" في الرياض، ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل هدف النصر محترفه النيجيري أحمد موسى عند الدقيقة (35) من الشوط الأول، وشهدت المباراة طرد لاعب وسط النصر بيتروس عند الدقيقة 75 من عمر المباراة، ومدافع الشباب جمال بالعمري في الدقيقة الأخيرة من عمر المباراة. بهذه النتيجة ارتفع النصر برصيده من النقاط إلى 25 نقطة في المركز الثاني خلف المتصدر الهلال، فيما تجمد رصيد الشباب عند 16 نقطة في المركز الخامس من ترتيب الدوري. 