26 مليونا تنقل الزبيدي للأهلي 

 يبدو أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتفاق، علي الزبيدي في طريقه إلى الانتقال وبشكل نهائي إلى الأهلي، بعدما تقدمت إدارة النادي الأهلي بعرض إلى نظيرتها في الاتفاق لشراء المدة المتبقية من عقد اللاعب، بمبلغ فاق الـ26 مليون ريال، والذي يفوق العرض الذي تقدمت به إدارة النصر الساعية إلى كسب خدمات اللاعب والمقدر بـ11 مليون ريال. وكان الزبيدي انقطع عن معسكر فريقه المقام حاليا في تركيا، ودارت خلال الأيام الماضية أنباء حول إمكانية استغناء إدارة ناديه عن خدماته وانتقاله إلى نادٍ آخر دون تحديد وجهته المقبلة، ورغبة الاتفاقيين في الاستفادة من قيمة بيع ما تبقى من عقده لصاحب العرض الأفضل. يذكر أنه سبق للزبيدي أن خاض تجربة احترافية مع الأهلي الموسم قبل الماضي بنظام الإعارة، قبل أن يعود للاتفاق مرة أخرى، إلا أنه كان دائم التخلف عن المعسكرات والتمارين وكثير التأخير بحجة المطالبة بحقوقه من ثمن إعارته للأهلي من الرئيس الاتفاقي السابق عبدالعزيز الدوسري. من جهته، أكد رئيس الاتفاق المكلف أحمد الدوسري أن ناديه يرغب في الاستفادة من قيمة بيع عقد اللاعب، خصوصا بعدما أظهرعدم رغبته في البقاء في ظل تواجد الفريق في الدرجة الأولى، مشددا على أنهم لا يريدون أي لاعب يشكل تأثيرا سلبيا على بقية اللاعبين، لاسيما أن فارس الدهناء يمر بمعترك ومشاكل كبيرة تتعلق بالانتخابات المقبلة لإدارة النادي الجديدة. من جهة أخرى، رفض مدرب الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي، السويسري كريستيان جروس، دخول المحترف اليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس، في تدريبات الفريق خلال المعسكر المقام بمدينة لوزان السويسرية، حتى  ينهي البرنامج اللياقي الخاص الذي وضعه الجهاز الفني للاعب ليكون في كامل جاهزيته قبل الدخول في التدريبات الجماعية. وكان الفريق الأهلاوي اختتم مساء أمس مبارياته التجريبية في معسكره الخارجي، عندما واجه فريق لي مونت السويسري. وستكون عودة الفريق إلى جدة السبت المقبل، استعدادا لانطلاق المرحلة الثالثة من الإعداد والتي تتخللها إقامة مباراة تجريبية وحيدة قبل بداية الموسم الجديد، حيث يقوم الجهاز الإداري بمخاطبة عدد من الأندية الخليجية خلال الأيام الماضية لإقامة مباراة ودية، ليقف جروس على مدى جاهزية لاعبيه، حيث تحصلت إدارة النادي على موافقة مبدئية من الجزيرة الإماراتي لخوض مباراة ودية، على أن تقام  في العاصمة الإماراتية أبو ظبي. يذكر أن الجهاز الفني وضح تركيزه الكبير خلال التدريبات الأخيرة على العناصر الأساسية التي سيدخل بها أولى مبارياته في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أمام التعاون. 