قطر تجدد حقها في استضافة كأس العالم ومستعدة لأي تحقيق 

 دافعت قطر عن عرضها الناجح لاستضافة كأس العالم لكرة القدم 2022 اليوم الجمعة بعد فضائح فساد في الاتحاد الدولي (الفيفا) وقالت إنها ستواصل خططها لتنظيم الحدث. وقالت اللجنة المنظمة القطرية لكأس العالم في بيان إن قطر انتهجت أعلى معايير النزاهة والأخلاق في عرضها لاستضافة نهائيات 2022 لكنها ستمتثل لتحقيقات إضافية إذا طلب منها. وأضافت "نود التأكيد على أننا امتثلنا تماماً لكل تحقيق يتعلق بعملية استضافة كأس العالم 2018/2022 وسنواصل القيام بذلك إذا طلب منا". يشار إلى أن قطر تفوقت على عروض من استراليا واليابان والولايات المتحدة وكوريا الجنوبية لاستضافة أكبر بطولة كرة القدم في العالم. 