مليونا دولار لـ المنتخب السعودي بخليجي 24 

 حصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على جائزة مالية قدرها مليونا دولار أمريكي، وذلك بعد احتلاله للمركز الثاني في خليجي 24، حيث خسر المباراة النهائية بالأمس أمام منتخب البحرين بهدف دون رد. وكانت اللجنة المنظمة لخليجي 24 أعلنت قبل انطلاق البطولة عن جوائز مالية استثنائية في نسخة قطر 2019، ولن تتكرر في خليجي 25 الذي يُقام بعد عامين في الأراضي العراقية. يذكر أن منتخب البحرين نال 3 ملايين دولار أمريكي بعد تتويجه باللقب، أما المنتخبات التي ودعت البطولة من الدور الأول فنال كل منهما مليون دولار.   