بسبب خطأ في المحركات.. هبوط طائرة "ميسي" الخاصة في بلجيكا اضطرارياً 

 هبطت طائرة خاصة تابعة للاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي، صباح اليوم (الجمعة)، اضطرارياً في مطار بروكسل بالعاصمة البلجيكية، بسبب خطأ في الطائرة. وقالت مصادر وفقاً لصحيفة "ذا صن" البريطانية، إن الطائرة كانت في طريقها إلى تنريفي في جزر الكناري، وحدث أثناء الرحلة بعض المشاكل الفنية للطائرة واضطر قائدها للهبوط اضطرارياً. وأوضحت أنه لا يوجد معلومات مؤكدة عن هوية من كان على متن الطائرة سواء لاعب نادي برشلونة ميسي أو أي فرد من عائلته. ويعتبر ميسي من أفضل نجوم كرة القدم حصداً للدخل السنوي بقيمة 131 مليون يورو، متفوقاً على غريمه التقليدي، اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو، مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي الذي يحصل على 118 مليون يورو سنوياً. 