جماهير الليث لـ(سامي): الشباب سيعود معك إلى البطولات 

 رحبت جماهير نادي الشباب عبر مواقع التواصل الاجتماعي بالمدرب الجديد للفريق سامي الجابر، والذي وقع منذ قليل على عقد تدريبه لليوث لمدة 3 سنوات. وتوقع الشبابيون نجاح سامي في تجربته التدريبية مع النادي العاصمي، مؤكدين أنه لم يحصل على فرصة حقيقة خلال فترة توليه تدريب نادي الهلال، وأنه قادر على إعادة شيخ الأندية إلى الطريق الصحيح. وطالب المدرج الشبابي إدارة النادي بمساندة الجابر ودعمه خلال الفترة المقبلة، مع أهمية إبرام صفقات قوية تساعد الفريق على العودة إلى منصات التتويج مرة أخرى. 