موسى الموسى : هذا الزعيم المرعب .. فوز مستحق بتحكيم أجنبي 

 أشاد الشرفي الهلالي ، موسى الموسى بالأداء الهلالي والفوز الرائع الذي حققه ضد مضيفه الأهلي بهدفين لهدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة في كلاسيكو الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين،مؤكدا بأن الفوز مستحق بالتحكيم الأجنبي. كتب عضو شرف نادي الهلال " موسى الموسى " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الله على هالليلة .. شتاء ومطر .. فوز الهلال .. متصدرين .. ألف مبروك الله يديم علينا الأشياء الحلوة كالعادة تشجيع زعماء جدة غير". أضاف : " مباراة الليلة ذكرتنا بالزعيم في عنفوانه .. استحواذ تسجيل روح شراسة فرض أسلوب تجانس .. هذا هو الهلال المرعب .. فوز مستحق بتحكيم أجنبي". 