هذا ما قاله بواتينغ بعد الانتقال لبرشلونة 

 أكد المهاجم الغاني كيفين برينس بواتينغ، صفقة برشلونة الإسباني المقبلة، اليوم الثلاثاء، أن الانتقال للفريق الكاتالوني فرصة لا تعوض، في الوقت الذي أبدى أمنيته في التسجيل في شباك ريال مدريد خلال "كلاسيكو الأرض" المقبل على ملعب سانتياغو برنابيو. وقال بواتينغ في تصريحات لشبكة سكاي سبورتس من المطار أثناء توجهه لمدينة برشلونة: "أشعر بحماس شديد، لكنه أيضاً يوم حزين بالنسبة لي، لأنني أودع مجموعة رائعة، ونادياً كبيراً مثل ساسولو قدم لي الكثير، برشلونة فرصة نادرة لا تعوض". وتابع صاحب 31 عاماً في تصريحاته: "كنت أشعر بتعب شديد اليوم، ولكني كنت أرغب في توديع الجميع، أحترم ساسولو كثيراً". 