إصابة لاعب الاتحاد الأسبق "كهربا" بكورونا 

 أعلن النادي الأهلي المصري، أن نتائج فحوص كورونا الخاصة بالمهاجمين محمود عبد المنعم (كهربا) ـ لاعب الاتحاد الأسبق ـ ومروان محسن ولاعب الوسط أكرم توفيق والمدافع محمد هاني ظهرت إيجابية. وقال مدير الكرة بالأهلي، سيد عبد الحفيظ، وفقاً للموقع الرسمي لناديه اليوم الخميس:"المسحات الطبية التي أجراها الرباعي جاءت إيجابية وسيخضع اللاعبون للعلاج وفقا للبروتوكولات الصحية، وسيغيب اللاعبون بشكل مبدئي عن مباراة وادي دجلة في الدوري غدا الجمعة". وفي وقت سابق هذا الشهر أُصيب مدرب الأهلي بيتسو موسيماني والثلاثي محمد مجدي (قفشة) وعمرو السولية ورامي ربيعة بالفيروس. وعاد المدرب الجنوب أفريقي لقيادة الأهلي للفوز 4-صفر على الاتحاد السكندري في الدوري الأسبوع الماضي وهز كهربا وتوفيق الشباك. ويأمل بطل افريقيا في تعافي ثنائي الوسط قفشة والسولية والمدافع ربيعة لخوض لقاء الغد. وحقق الأهلي علامة النجاح الكاملة بالفوز في أول ثلاث مباريات في الدوري ويتأخر بفارق نقطتين عن الجونة المتصدر والذي لعب مباراة أكثر من الأهلي. 