وليد الفراج : ناساف ماضي .. وهذه رسالتي للمجانين 

 شدد الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج ، على ضرورة الهدوء من قبل الأهلاويين في ردة فعلهم على خسارة الفريق الكروي أمام ناساف الأوزبكي بهدفين لهدف مساء الأربعاء في الجولة الثانية بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا حتى لا يفقد بقية الموسم . ويعيش الأهلي حالة من الاضطراب الشديد منذ بداية الدور الثاني من الموسم الجاري بسبب الحضور الفني الغير جيد من اللاعبين والمدرب جروس ما قاد الفريق الكروي للخسارة ثلاثة مباريات متتالية بنهائي كأس ولي العهد وبالدوري السعودي للمحترفين للمرة الأولى أمام نجران واليوم على يد ناساف كارشي الأوزبكي بالبطولة الآسيوية . وقال وليد الفراج مقدم برنامج أكشن يا دوري ، عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " لا يوجد في كرة القدم فريق لا يخسر، ناساف ماضي، يجب أن يهدأ الأهلي في ردة فعله حتى لا يفقد بقيه الموسم " .  