رئيس العين يلقّن الإعلام الإيراني درسًا قاسيًا 

 وجّه غانم مبارك الهاجري رئيس مجلس إدارة شركة نادي العين الإماراتي لكرة القدم، انتقادًا شديدًا للإعلام الإيراني، الذي قام بتوجيه شتائم مختلفة لعدد من لاعبي فريق العين، بعد نجاح الفريق الإماراتي في الإطاحة بفريق استقلال طهران بسداسية والتأهل لدور الثمانية بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وقال الهاجري: "ما قام به الإعلام الإيراني بعد سقوط ممثلهم الاستقلال، الذي يعتبر الفريق الأكثر جماهيرية في إيران بسداسية تاريخية على يد العين، يعكس مدى الهمجية وعدم الاحترافية المهنية، وردّ العين كان في الميدان بعد أن أكّد العين علو كعبهم على الخصم فعلًا لا قولًا وتركوا للخصم البكاء على صفحات الصحف ووسائل الإعلام الإيرانية".وأوضح غانم الهاجري -في تصريحات تم نشرها على موقع نادي العين- أن التحدي الذي مرّ به الفريق في لقاء الذهاب كان كيفية مواجهة أسلوب اللعب غير النظيف الذي اعتمده الفريق الخصم في كل التفاصيل المتعلقة بالمباراة، عبر تصرفات مرفوضة لا تتسق مع مفاهيم كرة القدم الحديثة، في حين أن العين اتبع أسلوب اللعب النظيف وردّ على المنافس في المستطيل الأخضر. وقال: "كرة القدم أصبحت مساحة واسعة لإبراز ثقافات الشعوب وقيمهم وحضارتهم وأخلاقهم وفرصة كذلك لنبذ العنف والعنصرية، وما وجدناه في إيران لا يمت للروح الرياضية بصلة ويتعارض مع شعار الاتحاد الآسيوي".وفي شأن آخر، أكد الهاجري أن نادي العين لم يفاوض الظفرة على ضم عمر خريبين، لأنه ليس من ضمن الأسماء التي طرحها الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق الذي اعتمد في تقريره على الاحتياجات التي تمثّل الإضافة الفنية المرجوة وتعزز من قوة فريقه في استحقاقاته القادمة، وخريبين ليس من ضمنها. 