ريال مدريد يتمسك بـ ” جاريث بيل “ 

 تمسكت إدارة نادي ريال مدريد الإسباني، ببقلء اللاعب الويلزي غاريث بيل الذي لا يزال يتدرب مع الفريق الملكي في معسكره الخارجي الحالي في مونتريال بكندا؛ حيث جدد اللاعب رغبته في البقاء في ريال مدريد، وذلك خلال لقائه مع قادة النادي الملكي في كندا. ويشارك اللاعب في الفريق أكثر من أي وقت مضى، خاصة وأنه يريد إثبات خطأ وجهة نظر المدير الفني الفرنسي زين الدين زيدان وقراره بعدم الاعتماد عليه، خاصة وأنه رفض كافة العروض التي تلقاها خلال الفترة الماضية. وما زال هناك ثلاث سنوات في عقد بيل مع ريال مدريد، ويبدو أنه لا يوجد ما يغير رأيه خاصة وأن فترة الانتقالات في الدوري الإنجليزي سيتم غلقها في الثامن من الشهر المقبل؛ حيث يراهن فلورنتينو بيريز رئيس النادي بقوة على بيل. 