النويصر يقترح إقامة السوبر السعودي في دبي 

 طرح رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي محمد النويصر عبر حسابه في "تويتر" فكرة للنقاش حول إقامة كأس السوبر السعودي في كل عام بإحدى دول الخليج، بحيث تكون البداية من دبي بعد عيد الفطر وأثناء تواجد الغالبية من السعوديين، ثم قطر والكويت . وبرر إقامتها خارج المملكة لبلوغ عدة أسباب مثل "رفع شعبية الأندية ومتابعة الكرة السعودية في دول الخليج والانتقال مستقبلا للدول الأخرى، ورفع القيمة التسويقية وجذب رعاة جدد للأندية والمسابقات المحلية". ووجدت الفكرة تجاوبا كبيرا من "المغردين" والأغلبية أكدوا أنها فكرة رائعة جدا ولها أبعاد إيجابية عدة وطالبوا بتنفيذها ابتداء من السنة القادمة، وأشارت إحدى الفتيات إلى أنه في حال تطبيق الفكرة سيتسنى للأسر السعودية تحقيق حلمها بحضور مباريات فرقها المحلية بدون قيود أو نزاعات تعكر الجو العام، فيما اقترح أحدهم إقامتها في المصايف السياحية في السعودية لأنها ستكون عامل جذب للسياح بالإضافة للمردود الاقتصادي والتنموي، وآخرين وجدوا أنها فكرة مستحيل تنفيذها بسبب برمجة ورزنامة مشاركات الفرق المحلية والخارجية. 