"بيتزي" ضمن المرشحين لخلافة "ريجيكامب" في "الأهلي" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني السابق للمنتخب الوطني، بيتزي يأتي ضمن المرشحين لخلافة المدير الفني الروماني ريجيكامب في تدريب الأهلي بالموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ"البلاد"، إلى أن مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي يبحث عددا من الترشيحات لتدريب فريقه خلال الموسم المقبل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن المفاوض الأهلاوي موسى المحياني قد انتهج أسلوب المفاوضات المرئية بدلاً من الكتابية من خلال برنامج "سكايب" بحيث يقدم النادي خططه وأهدافه ويتناقش مع المدرب حولها. 