الأرجنتيني إدواردو بيريز مدرباً لأتلتيك بلباو 

 أعلن نادي أتلتيك بلباو اليوم الخميس تعيين الأرجنتيني إدواردو بيريزو كمدير فني للفريق الأول لكرة القدم لمدة موسم واحد، حتى يونيو .2019 وكان بيريزو 48/ عاما/ أقيل من منصبه كمدير فني لإشبيلية في ديسمبر الماضي، بعد سلسلة من النتائج السيئة في الدوري الإسباني. وعاد المدرب الأرجنتيني مؤخرا للعمل من جديد بعدما خضع لعملية جراحية لمعالجة سرطان البروستاتا. وبدأ بيريزو مسيرته التدريبية مع فريق إستدويانتيس الأرجنتيني قبل أن ينتقل لفريق أوهيجينس التشيلي في .2011 وبعد انتقاله لأوروبا تولى تدريب فريق سيلتا فيجور في 2014 عقب رحيل لويس إنريكي لتدريب برشلونة. واستمتع بيريزو بثلاث سنوات رائعة مع فريق سيلتا فيجو قبل أن يتم تعيينه مديرا فنيا لإشبيلية خلفا لخورخي سامبولي، ولكنه لم يصمد أكثر من ستة أشهر مع الفريق قبل أن يقال من منصبه. 