عبد الغني يوقع اليوم عقد استمراره مع النصر 

 يوقع قائد فريق النصر، حسين عبد الغني، مساء اليوم الخميس، عقدًا احترافيًا لمدة موسم واحد. ويذكر أن عبد الغني قرر البقاء موسما إضافيا بعد تأكد استمرار الأمير فيصل بن تركي رئيًسا للنصر، بعد أن كان قريبًا من الانتقال أو الاعتزال بعد استقالة الأخير نهاية الموسم الماضي. وعلمت «الشرق الأوسط» أن المدرب الكرواتي زوران ماميتش قد طلب توفير ما لا يقل عن 3 مباريات ودية خلال فترة الاستعداد. وركز الكرواتي خلال تدريبات الفريق الأيام الماضية على الجانب اللياقي بشكل كبير. واشتهر زوران باهتمامه بالجانب اللياقي، نظًرا لأسلوبه وتكتيكه في الملعب والذي يعتمد بشكل كلي على اللياقة البدنية. ومن جانبه ظهر الحارس عبد الله العنزي بشكل لافت للأنظار، بعد خضوعه لبرنامج خاص طوال فترة الإجازة لإنقاص وزنه، والاستعداد بشكل جيد للمنافسات هذا الموسم. من جهة ثانية تعقد اليوم الجمعية العمومية لنادي النصر، لتزكية المترشح الوحيد لرئاسة النادي الأمير فيصل بن تركي، في الوقت الذي كشفت مصادر أن الأمير فيصل بن تركي سوف يعلن بعد تنصيبه مباشرة تقديمه 15 مليون ریال لخزينة النصر. 