الشباب ينهي علاقته بالسعران بمخالصة مالية 

 وقعت إدارة نادي الشباب مساء اليوم الاثنين مخالصة مالية مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم عبد العزيز السعران وذلك بحضور وكيل أعمال اللاعب نواف المهدي . من جانبه أكد اللاعب عبد العزيز السعران أن المخالصة تمت بينه وبين إدارة النادي بطريقة عملية واحترافية بين الطرفين ، وقدم السعران شكره وتقدريه للإدارة الشبابية على تسهيل متطلبات المخالصة المالية قائلاً: " أتقدم بالشكر الجزيل لكل من وقف بجانبي في الفترة التي قضيتها في نادي الشباب وأتوجه بالشكر الجزيل لرئيس النادي الأستاذ خالد البلطان و لأعضاء شرف النادي وإدارييه ولاعبيه وجماهيره الذين قضيت معهم أجمل أيامي التي لن أنساها في نادي الشباب" . من جهتها قدمت إدارة نادي الشباب جزيل شكرها وتقديرها للاعب عبدالعزيز السعران على الفترة التي قضاها في نادي الشباب متمنين له التوفيق في مشواره الكروي" وامتدح الأستاذ نواف المهدي وكيل أعمال اللاعب آلية المخالصة المالية، مؤكداً أن الاحترافية التي تعامل من خلالها رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان كانت تتميز بالسلاسة والسهولة غير المستغربة من إدارة النادي. الجدير بالذكر، أن اللاعب كان قد هدد أمس الأحد بتقديم شكوى ضد إدارة نادي الشباب، متهما إياها بالمماطلة في مخالصته ماليا ما يهدده بفقدان العديد من العروض التي قدمت له من العديد من أندية دوري زين. 