جستنيه يدعو جمهور الاتحاد لدعم النمور أمام النصر في "الجوهرة" 

 وجّه الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، رسالةً إلى جماهير الاتحاد يحثّهم فيها على دعم الفريق، في مباراته المقامة اليوم الجمعة أمام النصر في ملعب "الجوهرة" باستاد الملك عبدالله الدولي بجدة. ومن خلال تغريدة أطلقها عبر حسابه الشخصي بـ "تويتر"، ذكّر جستنيه جماهير الاتحاد بأنهم كانوا سبباً رئيسياً في شحذ همم اللاعبين، ما ساهم في تغيير نتيجة المباراة وفوز غير متوقّع للفريق وجعل المباراة حديث الإعلام والصحافة الرياضية. وتوقّع جستنيه، خلال تغريدته، حضوراً قوياً وكثيفاً لجمهور الاتحاد يملأ مدرجات الملعب لدعم الفريق، الأمر الذي سيلهب حماس اللاعبين "الذين بدأ المدرب يقتنع بهم ويثق فيهم وهي فرصة لا تعوض ليثبتوا جدارتهم بارتداء الشعار". 