شاهد.. فهد المرداسي يكشف عن أكثر الأندية المتضررة من عدد ركلات الجزاء الغير محتسبة.. وهذا الفريق يتصدر القائمة! 

 كشف المستشار التحكيمي فهد المرداسي عن الركلات الجزاء الصحيحة والغير المحتسبة للأندية وكان في مقدمتهم الهلال والنصر كونهم الأندية التي تتصارع بقوة على صدارة جدول ترتيب الدوري. وقال المرداسي خلال ظهوره ببرنامج الدوري مع وليد: الهلال في المرتبة الأولى كان من المفترض أن يحتسب له 11 ركلة جزاء والرائد في المركز الثاني برصيد 8 ركلات جزاء والنصر في المركز الثالث برصيد 7 ركلات جزاء والأهلي في المركز الرابع برصيد 6 ركلات جزاء والاتحاد في المركز الخامس برصيد 5 ركلات جزاء.    #الدوري_مع_وليد⁩ | المستشار التحكيمي – فهد المرداسي حول قائمة ركلات الجزاء الصحيحة "الغير المحتسبة" لصالح الأندية حتى الجولة الـ19: #الهلال لم يحتسب له "11" ركلة جزاء صحيحة.#مفكرة_فهد#SBC pic.twitter.com/ZMQq0WjiJU
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 26, 2020  