أبطال أوروبا: لاعب الأسبوع في ريال مدريد 

 اختير مهاجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو، من قبل متصفحي موقع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) كأفضل لاعب هذا الأسبوع في دوري أبطال أوروبا بعدما قاد فريقه لاكتساح بروسيا دورتموند 3-1 الثلاثاء الماضي، ضمن مواجهات الجولة الثانية بالمسابقة. وحصل المهاجم البرتغالي على 35% من الأصوات ليتفوق على البرازيلي نيمار (27%) لاعب باريس سان جيرمان ومهاجم توتنهام هاري كين (16%)، ولاعب مانشستر يونايتد روميلو لوكاكو (13%). وخاض رونالدو مباراته رقم 400 مع "الميرينغي" أمام دورتموند وسجل هدفين قاد بهما فريقه للفوز (1-3) خارج الديار. 