فلادان: لا يهمني إذا كنا سنواجه "الهلال".. ومباراة الشرطة غدًا صعبة لهذا السبب! 

 عقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، فلادان ميلويفيتش، اليوم (الأربعاء)، مؤتمرًا صحفيًا، للحديث عن تجهيزات الفريق لمباراة يوم غدٍ مع نادي الشرطة العراقي، ضمن منافسات دوري أبطال آسيا 2020. وقال فلادان خلال المؤتمر الصحفي، إن فلسفته في تدريب فريق الأهلي تقضي بأن ينظر لكل مباراة على حده. وأضاف ميلويفيتش، أن مباراة الشرطة العراقي ستكون صعبة؛ بسبب الإصابات التي واجهت صفوف الفريق، مبينًا أن لديهم لاعبين متعافين من الإصابات، ولاعبين شبابا سيحظون بفرصة للعب في مواجهة الغد. وأشار فلادان إلى أنه لا يهمه إذا كان سيواجه فريق الهلال أو أي فريق آخر في ثمن النهائي، حيثُ إن تركيزه منصب حاليًا على فريقه ويريد الفوز بغض النظر عن اسم الخصم. 