"بعد أزمة صلاح".. كلوب: أخطأت بعدم منح شارة القيادة لـ "أوريجي" 

 رد المدير الفني الألماني لفريق ليفربول الإنجليزي، يورجن كلوب، على إبداء لاعب فريقه محمد صلاح، إحباطه من عدم حصوله على شارة القيادة خلال مباراة فريقه أمام نظيره الدنماركي ميتييلاند ضمن منافسات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وقال كلوب، في تصريحات صحفية له يوم أمس (الجمعة): "لم أشعر بأهمية شارة القيادة قبل مباراتنا أمام ميتييلاند، لم أدرك مدى أهمية ذلك للاعبين، ولكن القاعدة في ليفربول أن الرباعي: جوردان هندرسون، جيمس ميلنر، فيرجيل فان دايك وجيني فينالدوم هم من لهم الأحقية في الحصول على شارة القيادة، وإذا لم يوجدوا في الملعب فيكون اللاعب الأقدم في النادي عادة هو القائد وهذا ما رأيته في أرنولد". وأتم المدير الفني لفريق ليفربول تصريحاته بـ"تحدثت إلى صلاح حول هذا الموضوع، ثم أدركت أن الأمر لم ينجح بشكل جيد لذا شرحت ذلك، من الواضح أنه أصيب بخيبة أمل، لكن لم أفعل ذلك عن قصد، وإذا ارتكبت خطأ فهو عدم منح ديفوك أوريجي شارة القيادة في هذه المباراة". وأبدى محمد صلاح، خلال حوار أجرته مجلة آس الإسبانية معه إحباطه من عدم ارتدائه شارة القيادة أمام ميتييلاند، مضيفاً: "كنت أتمنى ارتداء شارة القيادة، ولكن هذا قرار المدرب، وأنا أتقبله". 