عبد الله بن مساعد ينفي إيقاف النشاط الرياضي بسبب "عاصفة الحزم" 

 نفى الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، ما تم تداوله عبر وسائل التواصل الاجتماعي، حول إيقاف وإلغاء الأنشطة الرياضية بسبب التحالف الدولي الذي تقوده المملكة للدفاع عن الشرعية في اليمن (عاصفة الحزم). وقال الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، وفقاً لـ "سبق": "إن النشاط الرياضي مستمر ولم يصلنا أي توجيه بإيقافه". جاء ذلك عقب تدشين سموه اليوم الأحد برنامج اليوم الأولمبي المدرسي، بحضور وزير التعليم الدكتور عزام الدخيّل بمدارس نجد الأهلية بالرياض. 