مالك عبدالرحمن: دخول العائلات في بطولة أوسن بالرياض للأجانب فقط 

 تواترت أنباء في بعض وسائل الإعلام والتواصل الاجتماعي اليوم الخميس عن دخول (عائلات) في مباريات البطولة الدولية الودية الرباعية التي تنظمها شبكة (أوسن) التلفزيونية بمشاركة منتخبات السعودية والإمارات ونيوزلندا وترينيداد وتوباغو اعتبار من اليوم الخميس على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وأكدت مصادر خاصة من داخل الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه بصدد إصدار بيان توضيحي بأن الدخول سيكون للعائلات الأجنبية، مثلما في بطولات دولية سابقة. من جهته، أكد لـ (قووول أون لاين) الأستاذ مالك عبدالرحمن المنسق الإعلامي للبطولة ومدير العلاقات العامة والمستشار الإعلامي لشركة (أوسن) التلفزيونية أن الأمر مقتصر على العوائل غير السعودية، بسبب وجود منتخبات أجنبية. وسيخصص لهم مكان في المدرجات. 