نجران يسعى للتشبث بالفرصة.. والمزاحمية يريد التأكيد.. فمن يكسب؟ 

 تُقام مساء اليوم الجمعة المباراة المعادة من فاصلة الصعود والهبوط والتي ستجمع المزاحمية بنجران على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض بعد الخطأ الفني الذي حدث في مباراة الإياب والتي انتهت بفوز المزاحمية بركلات الترجيح والتي تسببت في إعادة المباراة. لقاء الذهاب انتهى بالتعادل السلبي بلا أهداف مما يجعل الحظوظ شبه متساوية بين الفريقين، فالفوز يمنح المزاحمية الصعود لأول مرة في تاريخه وهو نفس الشيء لنجران الذي يبقيه في دوري الأمير محمد بن سلمان لموسم آخر، فيما سيلجأ الفريقان للأشواط الإضافية والترجيح في حال التعادل بأي نتيجة. الفريق النجراني قد يكون الأجهز نفسياً ومعنوياً في ظل إعادة المباراة والفرصة مرة أخرى وسيحاول الحفاظ على تاريخه بعد سنوات طويلة قضاها بين الكبار وعلى أمل العودة مرة أخرى بعدما خسر في الموسم الماضي فاصلة الصعود للدوري الممتاز ليجد نفسه هذه المرة في فاصلة من نوع آخر للابتعاد عن الهبوط، على النقيض يدخل فريق المزاحمية ربما وقد تسلّل الإحباط لدى لاعبيه بعد أفراح الصعود التاريخي لأول مرة والتي تبدّدت وتوجب عليه اللعب مرة أخرى لتأكيد أحقيته بخطف ورقة الصعود لدوري الأمير محمد بن سلمان. 