الاتحاد يكشف إصابة المولد بعد 48 ساعة 

 أعلن نادي الاتحاد، أن فهد المولد، لاعب فريق الكرة بالنادي، سيخضع لفحوصات طبية يوم السبت المقبل. وخرج المولد مصابًا، خلال مباراة التعاون والاتحاد، والتي انتهت بخسارة الاتحاد بنتيجة (3-5)، في لقاء الجولة الثالثة "جولة الوطن"، من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل المولد هدفين للاتحاد في لقاء التعاون، خلال الدقيقتين 23 و37، قبل أن يغادر المباراة في الدقيقة 63، ويشارك رومارينهو بديلًا له. وتجمد رصيد الاتحاد بلا نقاط، في المركز السادس عشر والأخير في جدول دوري المحترفين. 