30 مايو الحكم فى محاكمة اللاعب "كهربا" بتهمة تبديد "المنقولات الزوجية" 

 حجزت محكمة جنح مصر القديمة برئاسة المستشار محمد الملط، وحضور المستشار وليد زهوى ممثل النيابة العامة، المنعقدة اليوم الثلاثاء بمجمع محاكم جنوب القاهرة بالسيدة زينب؛ جلسة محاكمة لاعب المنتخب الوطنى محمود عبد المنعم كهربا، فى اتهامه بتبديد منقولات زوجته المذيعة سارة خليفة لجلسة 30 مايو الجارى للنطق بالحكم. ومن جانبه، سدد دفاع اللاعب محمود كهربا 200 ألف جنيه قيمة المنقولات دون قيمة المشغولات الذهبية. وكانت نيابة مصر القديمة الجزئية، حددت برئاسة المستشار محمد حسين، وإشراف المستشار وائل شبل المحامى العام لنيابات جنوب القاهرة، جلسة اليوم لبدء المحاكمة. وكشفت تحقيقات النيابة العامة وجود ورقة بتوقيع محمود كهربا على كل المنقولات فى شقة الزوجية، منها شبكة ذهبية بقيمة 200 ألف جنيه، كما تقدم محامى المدعية بمستندات تفيد أنه تزوج من المذيعة سارة خليفة فى شهر يونيو 2016، وهى الفترة التى احترف فيها "كهربا" فى نادى "اتحاد جدة" السعودي، وشهد على زواجهما مهندس صديق كهربا. وبدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة مصر القديمة بلاغًا من محامى زوجة "كهربا" تحرر به المحضر رقم 16440 جنح مصر القديمة لسنة 2017 يتهمه بتبديد منقولات موكلته الزوجية، بعدما تركت منزل الزوجية بسبب الخلافات الأسرية بينهما. 