صحيفة كورية : المشجع الوحيد للتعاون مثال يحتذى به 

 أفادت صحيفة "سبورت سيؤول" الكورية الجنوبية، أن المشجع الوحيد الذي حضر للقاء فريقه التعاون أمام فريق الفتح ضمن افتتاح الجولة الاولى من دوري جميل السعودي للمحترفين، يعتبر من الجماهير الوفية التي يحتذى بها في عالم كرة القدم على الرغم من تواجده وحيداً في المدرجات ليقف مسانداً لفريقة خلال مجريات المباراة. وأضافه ان المشجع واصل تقديم عملية التشجيع والدعم وحيداً لفريقة طوال سير المباراة الامر الذي جعل إدارة النادي تقدم له مكافأة مالية قدرها 10 آلاف ريال سعودي نظير تواجده في المدرج. واوضحت أن المشجع ربح مبلغ مالي نظير ما قام به في المدرج وهي تعد من الحالات النادرة التي تحصل في عالم كرة القدم. 