الأهلاويون يحتفلون بـ «مئوية السومة» - صور 

 أقامت إدارة النادي الأهلي احتفالا تكريميا خاصا للاعب النادي، الدولي السوري عمر السومة، بمناسبة تسجيله الهدف رقم 100 مع الفريق في منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وسجّل السومة الهدف 100 في الدوري في مباراة الأهلي أمام القادسية، والتي انتهت 2-1 لصالح الأهلي، حيث شهد مران الأهلي اليوم احتفالا باللاعب، قبل الاستعداد لمباراة باختاكور الأوزبكي في دوري أبطال آسيا. وسجّل السومة 16 هدفا في الدوري حتى الآن، وساهم في 5 أهداف أخرى صنعها لزملائه، محتلا المركز الرابع في ترتيب الهدافين حتى الآن، وكان قد انتقل للأهلي في يوليو 2014، ولعب له على مدار 5 مواسم.     