بيتي مارتينيز خارج حسابات النصر في فترة الإعداد للموسم الجديد 

 كشفت تقارير صحفية عن موقف محترف النصر بيتي مارتيميز من فترة إعداد الفريق قبل انطلاق الموسم الجديد 2021-2022. ويواصل بيتي مارتينيز وفقًا لـ" سعودي 360" علاجه وفق الخطة المحددة وتبقى له أسبوعان في العلاج الطبيعي. وأوضح، أن بيتي مارتينيز سيخضع لتدريبات تقوية لمدة (شهرين) ثم تدريبات خاصة في الملعب (3 أشهر) قبل أن يشارك في التدريبات الجماعية. وأشارت إلى أن اللاعب بيتي مارتينيز لن يكون موجودًا مع النصر في المعسكر الإعدادي القادم، حيث يحتاج إلى 5 أشهر في برنامجه العلاجي. 