ناقد: أسامة المولد .. كاد أن يكون أسطورة ولكن! 

 على الرغم من انتهاء علاقته بنادي الاتحاد منذ 10 أيام تقريبًا، إلا أنّ المدافع أسامة المولد، أكد أنّه لم يُحسم وجهته المقبلة سواء بالاعتزال أو الاستمرار في اللعب مع فريق جديد. وقال أسامة المولد: “عسيري وياسين حمزة والمنتشري يقدمون مستويات جيدة، وعليهم حمل كبير.. الجيل السابق أحرج الجيل الحالي بالبطولات والإنجازات، وأتمنى أن يُحقق الجيل الحالي من اللاعبين بطولات أكثر مما حققناها”. وعلق سلطان الغشيان، مقدم برنامج “أكشن يا دوري”، على تصريحات لاعب الاتحاد السابق، قائلًا: “أسامه المولد قدم لنادي الاتحاد الشيء الكثير، وحقق بطولات وإنجازات، ووصل مع الفريق للعالمية فهو يستحق التكريم”. فيما قال الناقد الرياضي، وحيد بغدادي: “أسامة المولد كاد أن يكون أسطورة في دفاع الاتحاد لولا الإصابات التي داهمته بشكل كبير”، وتابع: “يجب أن يكون رئيس الاتحاد القادم متفقًا عليه من الجميع، وسبق أن رأس النادي ولديه القدرة على الدفع”. وقال الناقد الرياضي طلال آل الشيخ: “لاعب الاتحاد أسامة المولد قادر على العودة، ولكن بالتدرج”. 