ريال مدريد ينتصر على بلباو في عقر داره.. ويعزز صدارته للدوري الأسباني 

 عزز فريق ريال مدريد موقعه في صدارة الدوري الأسباني لكرة القدم بعد فوزه على مضيفه اتلتيك بلباو 2 - 1 اليوم السبت في المرحلة الثامنة والعشرين من المسابقة. وعلى ملعب سان ماميس انتهى الشوط الأول بتقدم ريال مدريد بهدف نظيف سجله المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة في الدقيقة 25، وأدرك المهاجم المخضرم اريتز ادوريز زوبيلديا التعادل لبلباو في الدقيقة 65، ولكن البرازيلي كاسيميرو أضاف الهدف الثاني للريال في الدقيقة 69 . ورفع الريال رصيده في الصدارة إلى 65 نقطة بفارق خمس نقاط أمام أقرب ملاحقيه برشلونة الذي يلتقي غدا الأحد مع ضيفه فالنسيا. وحقق ريال مدريد فوزه الثالث على التوالي والعشرين له في الموسم الحالي مقابل خمسة تعادلات وهزيمتين فقط، وتتبقى للفريق مباراة مؤجلة. وخسر بلباو للمرة الأولى بعد انتصارين متتاليين ليتوقف رصيده عند 44 نقطة في المركز السابع. 