الاتفاق يسحق الطائي بسداسية تاريخية ويتأهل إلى دور الـ 16 بكأس الملك 

 سحق فريق نادي الاتفاق الأول لكرة القدم بقيادة المدرب الوطني سعد الشهري نادي الطائي بسداسية نظيفة في الدور الـ 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين التي أقيمت اليوم الأربعاء . تناوب على تسجيل أهداف الاتفاق كل من سعد السلولي (27-44) وسجل محمد الصيعري "هاتريك" في دقائق (33-48-49) وأضاف عمر السنين الهدف السادس والأخير عند (59). وبهذه النتيجة يتأهل نادي الاتفاق إلى دور الـ 16 من البطولة... وتعد هذه النتيجة قياسية على مستوى التاريخ حيث لم يسبق أن كسب نادي الاتفاق نظيره الطائي بنتيجة تجاوزت ثلاثة أهداف. 