شالكه يعين ريشكه مديرا تقنيا 

 اتخذ نادي شالكه خطوة أخرى نحو إعادة هيكلة النادي، اليوم الأحد من خلال الكشف عن تولي مايكل ريشكه منصب المدير التقني، الذي أنشئ حديثاً. ويبدأ ريشكه /61 عاما/ عقده المستمر حتى 2022 بداية من الشهر المقبل، وتم تكليفه بإعادة إصلاح قسم الكشافين بالفريق الأول والتخطيط للفريق. وقام شالكه بتعيين يوتشين شنايدر كرئيس لقطاع الرياضة في مارس الماضي وكما يتولى ديفيد فاجنر منصب المدير الفني للفريق في الموسم المقبل. ويملك ريشكه خبرة كبيرة في العمل الإداري حيث تولى العديد من المناصب في بايرن ميونخ وباير ليفركوزن ومؤخرا شتوتجارت. ويظل فقط منصب المدير الرياضي مفتوحاً في شالكه حيث يسعى الفريق لتقديم موسم أفضل من الذي قدمه هذا الموسم والذي أنهاه يوم السبت الماضي بصعوبة في المركز الرابع عشر. وكان شالكه أعلن أيضا اليوم الأحد أن جوناس كارلس، اللاعب الناشئ وقع على عقد احتراف مع النادي حتى 2022، بينما مدد الحارس البديل مايكل لانجير عقده حتى 2021. 