دونيس: بديل ديجاو جاهز.. وهذا اللاعب يستحق الايقاف شهرين 

 أبدى مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال اليوناني جورجيوس دونيس فخره الشديد وثقته الكبيرة بلاعبي فريقه, وذلك في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة الغد أمام الأهلي الاماراتي في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا . والتي ستقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وأضاف: "تجاوزنا بنجاح دور المجموعات ودور الـ16 ودور الـ8 حتى وصلنا الى نصف النهائي, وحققنا جميع الأهداف ولدي ثقة كبيرة بقدرات اللاعبين للخروج بنتيجة ايجابية.. سيقاتلون ويسهلون على أنفسهم مهمة الإياب دون شك." واستطرد: "لا أنكر أن المهمة صعبة, فالأهلي الاماراتي فريق قوي ولديه عناصر مميزة, أعرف الفريق جيداً ولكننا سنخرج بنتيجة ايجابية." كما قلل دونيس من أهمية إيقاف مدافع الفريق البرازيلي ديجاو بقرار انضباطي آسيوي لمباراتين وقال: "لم نفصح بعد عمن سيلعب غداً بديلاً لديجاو, ولكن كان لدينا تكهن مسبق بصدور القرار، وقد جهزت خطة بديلة لذلك." وواصل دونيس: "الغريب وغير الاحترافي من الاتحاد الاسيوي هو توقيت القرار, والذي صدر في اليوم الأخير الذي يسبق المباراة.. كل مباراة كرة قدم معرضه لحدوث احتكاكات أو صدامات، ونحن بعد المباراة ندرس مع اللاعبين جميع الأخطاء التي ارتكبوها, ومن ضمنها ردة فعل اللاعبين بعد المباراة." و أكد دونيس: "تحدثت مع ديجاو لأن ماحصل يؤثر على سمعته كلاعب محترف وعلى سمعة فريقه، وقد أقر بخطأه واعتذر لي واعتذر لزملاءه اللاعبين, هو بالنهاية لاعب محترف وسيتعلم من اخطائه، أحياناً في كرة القدم اللاعب لا يستطيع السيطرة على أنفعالاته." ووجه دونيس تساؤلاً للاتحاد الآسيوي بقوله: "اذا تم ايقاف ديجاو لمباراتين، لاعب لخويا الاسباني شيكو فلوريس بالتأكيد يستحق الإيقاف لشهرين.. نحن في داخل البيت الهلالي لا نعلن كل شيء، لدينا قوانين داخلية وأنا أقوم أحياناً بمعاقبة بعض اللاعبين لتفادي أمور قد تحدث مستقبلاً." كما حفز اليوناني جماهير الهلال للحضور غداً وقال: "من واجبنا أن نؤثر على جمهورنا بطريقة صحيحة ونحافظ على هدوئنا ولا نؤثر عليهم بطريقة سلبية، لعبت كثيراً في الدوريات الأوربية كلاعب و واجهت العديد من الجماهير، الهلال فريق عظيم ولديهم جمهور كبير وأنا متأكد من حضورهم غداً وأنهم سيدعمونا لكي نسعدهم." 