بالفيديو .. بايرن ميونيخ يسحق دورتموند بخماسية ويخطف صدارة الدوري الألماني 

 سحق بايرن ميونيخ حامل اللقب ضيفه بروسيا دورتموند 5-صفر اليوم السبت بعدما أحرز أربعة أهداف في شوط أول رائع ليستعيد صدارة دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم ويقترب من تمديد رقمه القياسي بحصد اللقب للمرة السابعة على التوالي. وبدأ الفريق البافاري المباراة بقوة وتقدم بهدفين في غضون 17 دقيقة عبر ماتس هوملز وروبرت ليفاندوفسكي وأضاف خابي مارتينيز وسيرج جنابري هدفين ليتقدم بايرن بنقطة فوق دورتموند صاحب المركز الثاني. وأصبح ليفاندوفسكي خامس لاعب في تاريخ دوري الدرجة الأولى الذي يصل إلى 200 هدف وهو أول أجنبي يفعل ذلك. وتراجع أداء صاحب الأرض، الذي تعادل 1-1 مع مستضيفه فرايبورج الأسبوع الماضي، في الشوط الثاني لكنه واصل سيطرته على اللعب ثم أكمل البولندي ليفاندوفسكي الخماسية في الدقيقة 89 ليرتفع رصيد بايرن إلى 64 نقطة قبل ست جولات من النهاية. بايرن ميونيخ ( 5 - 0 ) بوروسيا دورتموند الدوري الألماني 2019 