الزمالك يتصدر الأقوى عربيا في 2015 والهلال السعودي يخطف الوصافة 

 نشرت مجلة "فوربس" الأمريكية ذائعة الصيت تقريراً مطولاً حول أقوى فرق كرة القدم العربية في عام 2015 الذي شارف على الانتهاء. واختارت المجلة في تقريرها فريق الزمالك المصري كأقوى فريق عربي هذا العام بعد استعادته لقب الدوري المحلي بعد غياب 11 عاماً كاملة بجانب فوزه بالثنائية المحلية وبلوغه دور الأربعة ببطولة كأس الكونفدرالية الأفريقية. وأعلنت المجلة أنها اختارت القائمة وفقاً لبعض المعايير أبرزها المرتبة التي يحتلها الفريق في الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء في العام بجانب ترتيبه في الدوري المحلي وقوة المسابقة المحلية وعدد البطولات التي حصدها الفريق طوال تاريخه. ووضعت المجلة الهلال السعودي في المركز الثاني الذي تأهل إلى دور الأربعة ببطولة دوري أبطال آسيا كما جاء الكويت الكويتي في المركز الثالث بينما حل الأهلي المصري في المركز الرابع وخلفه النصر السعودي خامساً ثم العين الإماراتي سادساً والنجم الساحلي التونسي في المركز السابع ووفاق سطيف الجزائري ثامناً ثم الترجي التونسي في المركز التاسع والقادسية الكويتي في المركز العاشر. وجاءت في المراكز من 10 إلى 20 على الترتيب أندية السد القطري والأهلي السعودي والاتحاد السعودي والهلال السوداني والصفاقسي التونسي والشباب السعودي ولخويا القطري والرجاء المغربي والنجمة اللبناني والجزيرة الإماراتي.     