«إعلامي» يشعل تويتر بتغريدة عن “لجنة المنشطات” في مباراة الأهلي والنصر ! 

 طرح الإعلامي الرياضي خالد العمار، تساءلاً عن وجود لجنة المنشطات في مباراة الأهلي والنصر ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت بالتعادل السلبي بين الأهلي والنصر. وقال «العمار» عبر حسابه الرسمي على تويتر سؤال بريء :«لجنة المنشطات هل تواجدات في مباراة #الاهلي_النصر ؟.. كما تواجدت في مباراة #الهلال_التعاون». ويذكر أن لجنة المنشطات بالاتحاد السعودي،حضرت في لقاء الهلال والتعاون واختارت، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، لاعب فريق الهلال، للكشف عليه بعد انتهاء اللقاء.   