الدوري السعودي للمحترفين : الجولة السابعة تنطلق بثلاث مواجهات‬‎ 

 تستأنف منافسات الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم غداً بثلاث مواجهات في جولته السابعة بعد توقف دام أكثر من أسبوعين ، الأولى تجمع نجران مع الفيصلي على ملعب الأخدود ، وهجر مع نظيره العروبة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية ، ويلعب أيضاً التعاون والشعلة على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة . ومن أبرز مواجهات الجولة لقاءين الأول يوم السبت المقبل يجمع الأهلي الخامس بـ 12 نقطة مع النصر المتصدر بـ 18 نقطة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ، واللقاء الثاني بعد غد الخميس كلاسيكو قوي يجمع الهلال الثالث برصيد 16 نقطة بنظيره الشباب الرابع بالرصيد نفسه بالمركز الرابع . ويبدو أن الجولة السابعة ستظهر مدى التنافس الفعلي بين الفرق حيث ستتعثر بعض الفرق والبعض الآخر قد يبتعد بصدارة الدوري وربما يحدث تغيير في ترتيب الفرق ، لذا سيحاول النصر المتماسك الحفاظ على صدارته والعودة بالنقاط الثلاث بالرغم من قوة الأهلي الذي لايستهان به في ظل مايملكه من لاعبين مميزين كالمهاجم السوري عمر السومة هداف الدوري بـ7 أهداف ، وقائد الفريق تيسير الجاسم ووليد باخشوين ، إلى جانب احتمال وصول المحترف المصري محمد عبدالشافي غداً . ويحل بعد غد الجمعة الخليج ضيفاً على الاتحاد ، ويستضيف الفتح فريق الرائد. وستشهد الجولة غياب 8 لاعبين في عدة أندية بسبب حصولهم على إنذارات، وهم جمال باجندوح من الاتحاد، ولاعب التعاون سند شراحيلي، ولاعب الخليج شريف عدنان، ولاعب الرائد سلمان هزازي، ولاعب الشعلة سلطان اليامي، ولاعب الفتح عبدالله الدوسري، ولاعب العروبة فواز فلاته، ولاعب الفيصلي انطونيو ادريانو . 