محمد الشيخ: "المنازعات" ستلزم نادي النصر بدفع تعويض لكل من عبدالله السالم والفيحاء 

 توقع الإعلامي الرياضي محمد الشيخ أن تلزم غرفة فض المنازعات باتحاد الكرة نادي النصر بدفع تعويضات مالية لكل من اللاعب عبدالله السالم ونادي الفيحاء، وأن تفصل المنازعات في القضية قبل نهاية فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وغرّد الشيخ عبر حسابه على "تويتر": قائلاً: "وفق المعطيات في قضية اللاعب عبدالله السالم وناديي النصر والفيحاء، أتوقع أن تحكم غرفة فض المنازعات للاعب قبل انتهاء فترة الانتقالات الشتوية، ليتسنى له توقيع عقد جديد كلاعب حر، وسيتم إلزام نادي النصر بتعويضه مالياً عن الفترة التي خسر فيها ببقائه بلا نادٍ خلال فترة الانتقالات الصيفية". وتابع الشيخ في تغريدة أخرى قائلاً: "مصادر تؤكد أن غرفة فض المنازعات ستلزم نادي النصر بدفع تعويض لنادي الفيحاء عن قيمة انتقال اللاعب عبدالله السالم في قضيتهما المنظورة، باعتبار بند تفعيل الشراء الذي تقدمت به إدارة النصر موجباً، وذلك قبل التنصل منه". 