ليفربول يطيح بايفرتون ويتأهل لنهائي كأس الاتحاد الانجليزي 

 أحرز اندي كارول هدفا بضربة رأس في اللحظات الأخيرة ليقود ليفربول لتحويل تأخره بهدف أمام جاره ايفرتون إلى فوز 2-1 باستاد ويمبلي والتأهل لنهائي كأس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اليوم السبت.   وتقدم نيكيتشا ايلافيتش لايفرتون بعد خطأ دفاعي من جيمي كاراجر في الدقيقة 23 لكن بخطأ دفاعي اخر من سيلفان ديستان لاعب ايفرتون أدرك لويس سواريز التعادل في الدقيقة 62.   وقبل ثلاث دقائق على نهاية الوقت الأصلي للقاء ارتقى كارول - الذي كان قريبا في أكثر من مناسبة من هز الشباك - أعلى من رقيبه مروان فيلاني ليقابل كرة عرضية من ستيفن جيرارد بضربة رأس في شباك الحارس تيم هاوارد.   وسيلعب ليفربول في النهائي ضد تشيلسي أو توتنهام اللذين سيلتقيان في مباراة الدور قبل النهائي الأخرى غدا الاحد باستاد ويمبلي. 