تعليق مثير من خالد الشعلان على اداء التحكيم في مباراة الأهلي والتعاون 

 انتقد الكاتب الرياضي خالد الشعلان اداء التحكيم في مباراة الأهلي والتعاون ، التي أقيمت مساء أمس في مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان وانتهت بالتعادل الإيجابي بين الفريقين . حيث كتب الشعلان عبر حسابه الرسمي على تويتر تغريدة مرفقة بصورة مكتوب بها أبدع الأهلي في لعبه فأبدع التحكيم في ظلمه ، وكتب أعلى الصورة ” لو إِحتسَبَ الحكم هذا الخطأَ الواضح أمام عينيهِ لمصلحةِ الأهلي، لما كانَ هُناك هَدفاً للتعاون”. وتفاعل المتابعين مع تغريدة الشعلان وقال مغرد ” هذا ليس خطأً أبداً فاللاعب دخوله سليم على الكرة وقدمه على الكره وأمام أعين الحكم تماماً”. وعلق متابع ثاني “الأخطاء واردة لكن ليس خطأ قاتل وأداء الحكام الجولة الاولى جيد نسبة للسابق”. وقال مغرد ثالث ” يارجل اهتم في فريقك واترك الاهلي له رجالاته”. 