بالفيديو.. الثلوج تغطي ملعب البرنابيو وزيدان يعلق التدريبات 

 شهدت المدينة الرياضية لنادي ريال مدريد "فالديبيباس"، اليوم الاثنين، تساقطًا كثيفًا للثلوج؛ الأمر الذي حمل المدير الفني زين الدين زيدان على تعليق تدريبات الفريق. وبحسب ما نشرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، فإن ملعب سانتياجو برنابيو، لم يَنْجُ من تساقط الثلوج في مدريد؛ حيث غطى الصلج أرضية الميدان، باستثناء الجزء الذي توجد فيه ماكينات صيانة العشب. وتشهد عدة مدن إسبانية تساقط كميات كبيرة من الثلوج منذ بداية فصل الشتاء؛ الأمر الذي أدى إلى تعليق حركة السير في العديد من الطرق الرئيسية بسبب كثافة الثلوج. واستدعى سوء الأحوال الجوية التي تشهدها البلاد، تدخل وحدة الطوارئ في الجيش الإسباني لمساعدة المركبات العالقة على الطرق الرئيسية والسريعة. 