بارباع: عقوبة الأحمدي غير صحيحة 

 أكد مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي فهد بارباع أن العقوبة الصادرة بحق مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي استناداً إلى المادة 53 هي عقوبة غير صحيحة وأنه من المفترض الاستناد إلى المادة 2/47 التي تنطبق على حديث سالم وموضوعها سوء سلوك (الإساءة الإعلامية) وعقوبتها غرامة 40 ألف ريال فقط لاغير.. وذكر بارباع عبر حسابه الشخصي بتويتر: " هل التحريض على الكراهية والعنف التي أدت إلى الإساءة والتجريح والاتهام كانت هي السمة الأساسية في حديث سالم الأحمدي.. هل ذكر سالم الأحمدي خلال لقائه الإعلامي في قناة العربية بأن على الجمهور الأهلاوي معاداة إتحاد القدم ورئيس الاتحاد.. هل حرض سالم الأحمدي الوسط الرياضي والجمهور الأهلاوي تحديداً على اتحاد القدم أو رئيس الاتحاد أحمد عيد.. وهي مادة لاتنطبق على حديث سالم تماماً فالأخ سالم لم يحرض على الكراهية والعنف ولم تثبت الانضباط التحريض في قرارها.. موضوع المادة 53 التي استندت عليها لجنة الانضباط في قرارها هو التحريض على الكراهية والعنف.. اللي يسأل وين خطأ سالم الخطأ هو في استخدام بعض العبارات ولكن يبقى قرار الانضباط تطبيقه خاطئ ويجب تعديله من الاستئناف.. وأخيراً يجب أن نكون منصفين ونقول أن سالم أخطأ ولكن العقوبة الصادرة من لجنة الانضباط غير صحيحة وأتمنى من الاستئناف تعديلها.. المادة 2/47 هي التي تنطبق على حديث سالم وموضوعها سوء سلوك (الإساءة الإعلامية) وعقوبتها غرامة 40 ألف ريال.. ما أثبتته الانضباط في قرارها هو نص ما أدلى به سالم خلال اللقاء دون أن تثبت وجود التحريض الفعلي ولذلك المادة 2/53 لاتنطبق".  