تطور جديد يحرك النصر نحو صفقته الكبرى 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة نادي غلطة سراي التركي حددت 10 ملايين يورو، للتخلي عن لاعبها الجزائري سفيان فيغولي، للفرق التي تريد خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأوضحت إدارة النادي، وفقًا لموقع fennecfootball الجزائري الناطق باللغة الفرنسية، اليوم الأربعاء، أن هذه القيمة تعود للأزمة المالية التي يعاني منها النادي، بسبب فيروس "كورونا"، وهو ما دفعه إلى تحديد قيمة لاعبه تحسبا لبيعه مع نهاية الموسم الكروي الحالي. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الفترة الماضية إلى أن نادي النصر يريد ضم فيغولي إلى صفوفه في الموسم المقبل، حيث عرض عليه راتبا سنويا ضخما، إلا أن اللاعب الجزائري فضّل وقتها البقاء في أوروبا. وانتقل فيغولي إلى غلطة سراي في صيف 2017 من نادي وست هام يونايتد الإنجليزي مقابل 5 ملايين يورو، ولعب 101 مباراة مع الفريق التركي في مختلف المسابقات، سجل خلالها 26 هدفًا وصنع 22 أخرى. 