دوناروما يجري الكشف الطبي قبل التوقيع لباريس سان جيرمان 

 أجرى حارس مرمى المنتخب الإيطالي، جانلويجي دوناروما، اليوم (الإثنين) الفحص الطبي في روما، قبل توقيع عقود انضمامه لباريس سان جيرمان، في صفقة انتقال حر، بعد انتهاء عقده مع ميلان. وخضع دوناروما للفحص الطبي، وفقا لوسائل إعلام إيطالية، بعدما حصل على إذن المدير الفني للمنتخب الإيطالي، روبرتو مانشيني وغادر معسكر الفريق الذي يخوض منافسات كأس الأمم الأوروبية. وينتظر صاحب الـ22 عامًا نتائج الفحص الطبي قبل التوقيع مع النادي الباريسي في الساعات القليلة المقبلة على عقد يمتد حتى 2026. 