ستيرلينج نال جائزة لاعب العام وفقا لـ«الكتاب» 

 اختارت رابطة الكتاب الإنجليز مهاجم مانشستر سيتي رحيم ستيرلينج كلاعب الموسم في إنجلترا، بناء على الاستفتاء الذي شارك فيه معظم كتاب ونقاد الكرة الإنجليزية وتم إعلان نتائجه، يوم الإثنين. وجاء ستيرلينج في المركز الأول متفوقاً على الهولندي فيرجيل فان دايك صاحب المركز الثاني، بينما حل الأرجنتيني كون أجويرو ثالثاً في الترتيب. واختار بعض الكتاب أيضاً أسماء أخرى مثل برناردو سيلفا وألكسندر لاكازيت وإيدين هازارد، وفق ما أعلنت عنه شبكة "سكاي سبورت" في خبر رسمي. ونجح فان دايك في تحقيق جائزة لاعب الموسم وفق رابطة اللاعبين المحترفين، يوم الأحد، بينما فاز ستيرلينج بجائزة أخرى تمنحها رابطة النقاد الرياضيين في إنجلترا. 