"بريجوفيتش": أهدي كرة "الهاتريك" لرئيس الاتحاد.. وهذا سر تألقي أمام القادسية (فيديو) 

 تحدث مهاجم الاتحاد، الصربي ألكساندر بريجوفيتش، عن فوز فريقه أمام القادسية، برباعية لهدف، في مباراة اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "بريجوفيتش" في تصريحاته للقنوات الرياضية السعودية: "سعداء جدا بالفوز الذي تحقق اليوم، القادسية سجل هدفا في الشوط الأول من فرصة وحيدة، وسيطرنا على المباراة من الدقيقة الأولى". وأوضح اللاعب الصربي: "سعيد بالفوز والثلاث نقاط. جميع اللاعبين لم يقصروا معي، جميعهم تعاونوا معي في صناعة الفرص والعرضيات اليوم، كان يمكننا زيادة النتيجة ولكن النتيجة جيدة والفوز أيضًا". وذكر: "أهدي كرة الهاتريك إلى رئيس النادي الحبيب أنمار الحائلي، وأهدي الفوز للجماهير التي تستحق أكثر من ذلك، ونفتقد دعمها الكبير بالمدرجات، وتعود أقوى بعد انتهاء جائعة كورونا".    اليكساندر بريجوفيتش - لاعب #الاتحاد : الاتحاد فرض أسلوبه في مباراة اليوم، والهاتريك أتى بمساعدة زملائي اللاعبين.#القادسية_الاتحاد pic.twitter.com/UkRrmIYYW4
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 28, 2021  