الهلال ينهي اتفاقه مع ساماراس 

 توصلت ادارة الهلال الى اتفاق مبدئي مع المهاجم اليوناني جورجيوس ساماراس (٣٠عام) الذي يحمل الجنسية الأسترالية، ويلعب حاليا لوست بروميتش الانجليزي، اذ مثل خلال مسيرته عدد من الأندية الكبيرة مثل مانشستر سيتي الانجليزي وسيلتك الاسكتلندي. وتسعى ادارة الهلال لإنهاء التوقيع بشكل رسمي مع اللاعب خلال الساعات المقبلة بعقد يمتد حتى نهاية الموسم مع أحقية الهلال لشراء عقده في حال رغبة الادارة بعد نهاية الموسم. وتتجه نية ادارة الهلال في حال إنهاء التوقيع مع اللاعب بشكل رسمي الى تسجيله كلاعب آسيوي بدلا عن المدافع الكوري كواك تاي هي الذي سيتم إعارته حتى نهاية الموسم. من جانب آخر شارك مهاجم الهلال ناصر الشمراني بالجزء الأخير من التدريب قبل أن يكمل برنامجه اللياقي المٌعد له مٌسبقاً، فيما خضع لاعب الوسط محمد الشلهوب لجلسة علاجية في عيادة النادي الطبية اذ شعر بآلام في عضلة الساق اجرى على اثرها فحوصات إشعاعية. وسيؤدي الفريق تدريبه في الفترة الصباحية من يوم غد الخميس. 