قانوني يصدم جماهير الأهلي بشأن اجتماع الجمعية العمومية 

 تحدث المستشار القانوني خالد أبو راشد، عضو الجمعية العمومية بالنادي الأهلي، عن اجتماع العمومية المقرر إقامته في الرابع من شهر أبريل المقبل. قال خالد أبو راشد، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط" إن اجتماع الأعضاء المقبل سيقتصر على مناقشة أعمال مجلس الإدارة، متوقعاً عدم خروج الاجتماع بشيء يغير الكثير من الأوضاع الحالية للنادي. وأوضح "أبو راشد": "المحور الوحيد المطروح إلى الآن في اجتماع أعضاء الجمعية العمومية هو مناقشة أعمال مجلس الإدارة، وبالتالي أصبحت نتيجتها واضحة من بدايتها ولا أتوقع من الجمعية الكثير". وعن احتمالية تطرق الأعضاء لمناقشة رحيل مجلس إدارة النادي والدعوة لفتح باب الترشح، أشار إلى أن هذه الأمور ليست من صلاحيات الجمعية لا إقالة أو حل مجلس الإدارة. 