كايشينيا يُطبق في مران "الشباب" تكتيك مباراة أبها 

 واصل فريق الشباب، مساء اليوم (الخميس) تدريباته؛ استعداداً لمواجهة نظيره أبها يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت الحصة التدريبية على الملعب الرديف تحت قيادة بيدرو كايشينيا بتمارين إحماء وتسخين لياقية خفيفة بإشراف مدرب اللياقة أوسكار. وأخضع المدرب اللاعبين بعدها لتطبيق بعض التمارين الترفيهية عن طريق لعب كرة الطاولة بالأرجل. وطبق اللاعبون الجمل الفنية الخاصة باللقاء في منتصف الملعب، تلاها المدرب بتقسيمة تكتيكية خصصها لتطبيق النهج التكتيكي الذي ينوي تنفيذه في المباراة، فضلاً عن اختياره قائمة التشكيلة الأساسية التي سيُشارك بها. واختتمت التدريبات التي شهدت حضور رئيس مجلس الإدارة، خالد البلطان، بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 