«فيفا» يوقف متورطا بقبض رشوة من قطر مدى الحياة 

 ‬أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا» يوم الخميس، إيقاف لويس تشيريبوجا رئيس اتحاد الإكوادور لكرة القدم مدى الحياة، مع تغريمه مليون فرنك سويسري لتورطه في قبول رشوة. وكان تشيريبوجا عضواً سابقا في اللجنة التنفيذية لاتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم ومسؤولاً سابقاً في "فيفا". وسبق أن اتهم لويس بيدويا الرئيس السابق لاتحاد الكرة الكولومبي، قطر بعرض 15 مليون دولار كرشوة، لتنظيم كأس العالم لكرة القدم 2022، وذكر في معرض شهادته للمحكمة أن تشيريبوجا أحد متورطين ثلاثة في قبض مبلغ من المال لقاء تسهيل إرساء مناقصات بث تلفزيوني لمسابقات كروية على قطر. 