بالومينو يصل جدة ويعبر عن سعادته بتكرار التجربة 

 وصل إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة اللاعب الكولمبي خايرو بالومينو الذي سيمثل الأهلي في الموسم الرياضي المقبل . وتقدم مستقبليه إداري الفريق الأول محمد شليه وجهاز العلاقات العامة ومركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الإعلامي , وكانت أعداد جيدة من جماهير الأهلي قد توافدت إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي لاستقبال اللاعب والترحيب بعودته مجدداً لارتداء قميص الملكي . بدرره عبر الكولمبي خايرو بالومينو عن سعادته بتكرار التجربة الإحترافية في النادي الأهلي . 