مجموعة "الأهلي" الآسيوية.. مساعد مدرب "الاستقلال": الفائز من مباراتنا أمام "الدحيل" سيكون المتأهل الأول 

 قال مساعد مدرب استقلال طهران الإيراني، إن مباراتهم أمام نظيرهم القطري، الدحيل ستكون صعبة كونه فريقاً يمتلك تنظيماً جيداً. وأضاف مساعد مدرب استقلال طهران الإيراني، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام الدحيل، الذي عُقد اليوم (الثلاثاء):"الفائز من المباراة غداً سيكون هو المتأهل الأول". ويستعد فريق استقلال طهران لمواجهة نظيره الدحيل، مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويدخل فريق الاستقلال المباراة متصدراً لمجموعته برصيد 6 نقاط بفارق نقطتين عن الدحيل صاحب المركز الثاني، فيما يحل الأهلي ثالثاً برصيد نقطة وخلفه الشرطة العراقي متذيلاً بدون أي نقطة. 