قذيفة بودولسكي تقود ألمانيا لهزيمة إنجلترا 

 سجل المهاجم لوكاس بودولسكي هدفا قاد به المنتخب الألماني لتحقيق فوز ودي على حساب نظيره الإنجليزي مساء الأربعاء في لقاء الوداع الذي أقيم على ملعب “سيجنال إيدونا بارك” بمدينة دورتموند الألمانية. وجاء الهدف الوحيد في الدقيقة 69 من عمر اللقاء إثر تسديدة صاروخية أطلقها مهاجم جالاتا سراي التركي من خارج المنطقة لم يرها أحد إلا وهي تعانق شباك جو هارت. وتعد هذه آخر مباراة دولية يخوضها بودولسكي مع “المانشافت” بعد مسيرة استمرت نحو 13 عاما، شارك خلالها المهاجم المتألق في 129 مباراة محرزا 48 هدفا. 