كأس الدوري الإنجليزي في أبوظبي 

 يستعد نادي مانشستر سيتي لإحضار كأس الدوري الإنجليزي الممتاز إلى أبوظبي وعرضه أمام عشاق النادي ومحبيه لمشاركتهم الاحتفالات التاريخية التي يعيشها النادي هذا العام، ويصل الكأس إلى أبوظبي اليوم10 في جولة على المدارس والشركات، قبل عرضه في متجر “سيتي ستور” في مركز المارينا مول بأبوظبي يومي الجمعة والسبت المقبلين.  وسيتولى مايك سامربي، اللاعب الأسطوري السابق والسفير الرسمي لنادي مانشستر سيتي مهمة إحضار الكأس معه، وسيكون سامربي متواجداً أثناء عرضه في متجر “سيتي ستور” للقاء عشاق النادي من الساعة 6 مساءً إلى الساعة 7 مساءً يومي العرض.  وكان سامربي أحد أعضاء فريق مانشستر سيتي الذي حقق لقب البطولة عام 1968، وقال: “شاهدني الملايين من الأشخاص أنا وغيري من محبي النادي، ونحن نذرف دموع الفرح مع تحقيق الفريق للانتصار المذهل والغالي وبلوغ الإنجاز الرائع في أكثر المواسم الكروية إثارة في تاريخ كرة القدم”. وأضاف: “لقد كانت المشاعر التي انتابت الجميع في مانشستر بعد المباراة وأثناء الاحتفال بالكأس رائعة ولا تصدق على الإطلاق، أنا في غاية السعادة لأن عشاق النادي في الإمارات سيكونون جزءاً من هذه الاحتفالات”. يذكر أن مانشستر سيتي قد حظي باللقب الغالي في الدقيقة الأخيرة من اليوم الأخير للموسم الكروي الذي وصفه الكثيرون بأنه الأعظم في تاريخ كرة القدم الإنجليزي.
  
  
  
