ريال مدريد على بعد خطوة واحدة من مودريتش 

 ذكرت وسائل الإعلام اليوم الأربعاء أن نادي ريال مدريد حامل لقب الدوري الأسباني لكرة القدم يتطلع إلى انتزاع التوقيع على صفقة تقضي بضم لاعب الوسط الكرواتي لوكا مودريتش من صفوف توتنهام الإنجليزي. ووفقا لمحطة تليفزيون صحيفة "ماركا" فإن توتنهام وافق على قبول 30 مليون يورو (37 مليون دولار) مقابل التعاقد مع صانع اللعب مودريتش /26 عاما/ الذي يسافر إلى مدريد غدا الخميس للخضوع للفحوصات الطبية تمهيدا لتوقيع العقد الذي يمتد لخمسة أعوام مع النادي الملكي. وأشارت الصحيفة الكاتالونية إلى أن "الصفقة اقتربت من الانتهاء"، مضيفة بأن مودريتش سيسافر إلى مدريد مباشرة عقب نهاية المباراة الودية الدولية التي تجمع منتخب بلاده بنظيره السويسري في وقت لاحق اليوم الأربعاء. ويعول البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد على مودريتش من أجل زيادة قدراته في وسط الملعب. وسيصبح مودريتش الصفقة الأولى وربما الوحيدة لريال مدريد في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وقدومه سيعجل برحيل البرازيلي كاكا الذي قدم مسيرة محبطة منذ انضمامه إلى ريال مدريد في 2009 قادما من ميلان الإيطالي. وفي سياق أخر، يبدو أن برشلونة اقترب كثيرا من ضم الكاميروني الكسندر سونج نجم دفاع الارسنال، رغم نفي ارسين فينجر المدير الفني للفريق. ووفقا لصحيفتا سبورت وموندو ديبورتيفو، فإن برشلونة سيدفع نحو 15 مليون يورو للتعاقد مع سونج /24 عاما/. 