"الرائد" يكشف حقيقة مفاوضات الهلال لشراء عقد "الشهري" 

 كشف نائب رئيس نادي الرائد، صالح المرشود، حقيقة دخول نادي الهلال في مفاوضات رسمية من أجل شراء عقد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم صالح الشهري، خلال الفترة الماضية. وقال "المرشود" في تصريحاته لإذاعة "يو إف إم"، اليوم الإثنين: "الكرة في مرمى الهلال بخصوص اللاعب.. وحتى الآن لا يوجد شيء واضح ولا يوجد تواصل رسمي معنا". وأضاف نائب رئيس الرائد: "إذا كان الهلال يريد الشهري فلا يوجد أي مانع إذا وافق اللاعب على ذلك.. سنلبي كل ما يريده الشهري، لأنه إذا رحل أو قرر بقاءه معنا سيكون مكسب في كل الأحوال". وانضم صالح الشهري لصفوف الهلال في فترة انتقالات صيف 2019 قادماً من الرائد على سبيل الإعارة لمدة موسم رياضي واحد، ومدد الهلال عقده حتى نهاية الموسم الحالي وذلك بعد موافقة الرائد. 