الاصابة تبعد جهاد الحسين عن صفوف التعاون 

 واصل الفريق الأول بنادي التعاون تمارينه اليومية والتي قادها الطاقم الفني المساعد لظروف سفر المدرب ” جوزيه جوميز ” إلى بلاده لإنهاء بعض التزاماته حيث سيعود بعد يوم غدٍ لقيادة التدريبات . وبدأت التدريبات بعمليات التسخين ثم أدى اللاعبون عدد من التمارين اللياقية والتكتيكية المتنوعة، وشهدت التمارين مشاركة جفين البيشي بعد غيابه في اليومين الماضيين لحضور زواج شقيقه. و تسبب آلام الركبة بعدم مشاركة جهاد الحسين حيث سيجري كشفاً طبياً على موضع إصابته . واستضاف اللاعب مدالله العليان زملائه اللاعبين على مأدبة العشاء ضمن الملتقى الاسبوعي للفريق . ويؤدي التعاون غداً تمارينه عند الساعة الـ 4 عصراً على ملعب النادي 