رسميًا.. الانضباط ترفض احتجاج الهلال ضد النقاز 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء) رفض احتجاج نادي الهلال ضد مشاركة التونسي حمدي النقاز لاعب الأهلي. وجاء قرار اللجنة بعد أن اجتمعت واستمعت لأقوال اللاعب حمدي النقاز ومخاطبة لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم والنادي الأهلي، للرد على ما ورد في أسباب الاحتجاج المقدم من نادي الهلال. وقررت لجنة الانضباط اعتماد نتيجة المباراة التي أقيمت بين الفريقين على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بالتعادل (1-1). 