"آل الشيخ" يُعلن مقترح استئناف النشاط الرياضي 

 قدم مستشار رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، ومدير البطولة العربية للأندية، طلال آل الشيخ، اقتراحًا بشأن استئناف النشاط الرياضي داخل المملكة، بعد توقفها بسبب تفشي فيروس كورونا. وقال "آل الشيخ" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "استئناف الدوري بعد عودة النشاط، وإقامة دوري الموسم القادم بنظام المجموعتين حسب الترتيب الزوجي والفردي". وتابع: "وبعد النهاية إقامة دوري مربع للأول والثاني من المجموعتين لتحديد الـ4 الأوائل، ومربع للهبوط.. وتقليص فرقي كأس الملك". وكانت وزارة الرياضة، أعلنت رسميًا في وقت سابق، تعليق النشاط الرياضي في المملكة، بمختلف الألعاب الرياضية وكافة البطولات والمسابقات، لأجلٍ غير مسمى، بسبب تفشي فيروس "كورونا".    مقترح لاستئناف النشاط الرياضي، في حال عدم الغاء الدوري:استئناف الدوري بعد عودة النشاط، واقامة دوري الموسم القادم بنظام المجموعتين حسب الترتيب الزوجي والفردي، وبعد النهاية اقامة دوري مربع للاول والثاني منالمجموعتين لتحديد ال4 الاوائل، ومربع للهبوط. وتقليص فرقفي كاس الملك
 — طلال آل الشيخ (@Talal_Alshaikh) May 4, 2020  