النصر: عملية جراحية ناجحة للزبيدي.. وكدمة الراهب تزول 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته يوم الاحد على فترتين صباحية وخصصها المدرب للتقوية من خلال تواجد اللاعبين في صالة الحديد لمدة ساعتين خضعوا بعدها للراحة ثم تناولوا جميعاً وجبة الغداء اما الفترة المسائية فقد بدأت بالجانب اللياقي ثم بجانب تكتيكي بعدها قسم المدرب كارينيو اللاعبين لثلاث مجموعات مجموعتين تلعب مناورة تكتيكية على نصف الملعب والمجموعة الثالثة تجري تدريبات تكتيكية وتتبادل المجموعات الثلاث الأدوار فيما بينها . وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب حسن الراهب بعد تجاوزه للكدمة التي تعرض لها في تدريب الأمس . وسيواصل الفريق تدريباته غداً بمقر النادي على فترتين صباحية عند الساعة التاسعة ومسائية عند الساعة السادسة . من جهة ثانية يواصل اللاعب أيوفي برنامجه العلاجي بصورة يومية بالعيادة الطبية بالنادي . أجرى مدافع النصر اللاعب إبراهيم الزبيدي عملية جراحية للعضلة الضامة اليمنى تكللت ولله الحمد بالنجاح وذلك بمستشفى الحبيب. ويحتاج لثلاثة أسابيع يعود بعدها للمشاركة في تدريبات الفريق . وقد تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف بالنصر الأستاذ تركي بن فهد المشيقح بكافة تكاليف العملية في بادرة لا تستغرب منه تجاه ناديه ونجومه . 