سيتي يفلت من كمين ليفربول وارسنال يواصل الترنح بالدوري الإنجليزي 

 ظل فريق ارسنال دون أي فوز في الموسم الحالي واكتفى بالتعادل سلبيا على ملعب ستوك سيتي اليوم الأحد في المرحلة الثانية من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بينما أفلت مانشستر سيتي حامل اللقب من هزيمة محققة وتعادل بصعوبة مع مضيفه ليفربول بهدفين لكل منهما. وتقدم مارتن سكرتل بهدف لليفربول في الدقيقة 34 ولكن يايا توريه نجح في إدراك التعادل لسيتي في الدقيقة 63. وأضاف المهاجم الأورجوياني لويس سواريز الهدف الثاني لأصحاب الأرض في الدقيقة 66 ولكن قبل عشر دقائق على النهاية خطف المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز هدف التعادل لمانشستر سيتي. ورفع سيتي رصيده إلى أربع نقاط في المركز الخامس مقابل نقطة واحدة لليفربول في المركز السادس عشر. وعلى ملعب ستوك سيتي، حقق ارسنال التعادل الثاني له على التوالي بعد تعادله في الجولة الأولى مع ضيفه سندرلاند سلبيا كما حقق ستوك تعادله الثاني على التوالي بعدما كان قد تعادل مع ريدينج 1/1 الاسبوع الماضي. ورغم انفاق ارسنال اموالا طائلة في سبيل التعاقد مع ثلاثة مهاجمين هم اوليفر جيرود وسانتي كازورلا ولوكاس بودولسكي، فشل المدفعجية في انتزاع الفوز الأول لهم في الموسم الحالي. وشارك جيرود منذ البداية مع ارسنال فيما لعب بودولسكي في الجهة اليمنى مع استبعاد ثيو والكوت والدفع بكازورلا في مركز صانع اللعب، ولكن المشاكل ظلت كما هي مثلما حدث أمام سندرلاند، حيث الاستحواذ على الكرة مع الفشل في اختراق الدفاع. وسيطر ارسنال على الكرة في الشوط الأول ولكن الفرصة الحقيقة الوحيدة التي سنحت للفريق أهدرها كازورلا. ولم يشكل ستوك أي خطورة على مرمى فيتو مانوني حارس ارسنال والذي شارك بسبب معاناة الحارسين وجييش تشيزني ولوكاس فابيانسكي. ولم تتحسن الأوضاع في الشوط بالنسبة للارسنال ، حيث سنحت العديد من الضربات الركنية للمدفعجية ولكنه لم يبدو قادرا مطلقا على الوصول للشباك. ترتيب فرق الصدارة: 1- تشلسي 9 نقاط من 3 مباريات 2- سوانسي 6 من 2 3- ايفرتون 6 من 2 4- وست بروميتش 4 من 2 5- مانشستر سيتي 4 من 2 