رئيس الهلال يرد: عيد لم يتصل علي .. ولا نطالب سوى بحق نادينا 

 أكد الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أن الإدارة الحالية في يوم ما ستترك العمل الإداري في نادي الهلال , مشيراً أنه حتى يأتي هذا اليوم ستستمر الإدارة في بذل كل ما تستطيع لتحقيق طموحات محبي الأزرق . وقال بن مساعد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” :” لمن لا يريد استمرار الإدارة أقول سنترك في يوم ما , وحتى يأتي هذا اليوم سنبذل كل ما نستطيع لتحقيق طموحات محبي الهلال ” . وبشأن ما أُثير عن عدم رده على اتصالات رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد بعد الفوز على نادي الريان القطري في بطولة دوري أبطال آسيا , أوضح بن مساعد :” دائماً أغلق هاتفي وتأتيني رسائل بالمتصلين وأقسم بالله العظيم أنني لم أتلقى رسائل تشير لاتصال الأستاذ أحمد عيد وإنما وجدت رسالة نصية رددت عليها ” . وتابع :” أريد أن أعرف أين الإساءة التي يدعي البعض أننا وجهناها للأستاذ أحمد عيد؟ إلا إذا كانت مطالبتنا بحق نادينا ورفع الضرر عنه إساءة فلا داعي للنقاش ” . وأضاف رئيس الهلال :” أنا أرى أن تهنئة الأستاذ أحمد عيد برسالة كافية ولا مشكلة فيها , ولو كنت أريد أن أتجاهله أو أتجاهل اتصاله كما يقال لتجاهلت الرد على الرسالة ” . 