​مخترق حساب رئيس النصر: أنا هلالي وأردت إيصال رسالة من خلال حسابه لأن متابعيه كُثر 

 كشف "الهاكر" محيا العتيبي، الذي اخترق حساب رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي على "تويتر" قبل يومين، عن الأسباب التي دفعته لاختراق حساب رئيس النصر والنادي الذي ينتمي إليه، مبينا الحالة التي ربما يعود فيها لاختراق حسابات أخرى. وأوضح العتيبي وفقا ل "عين اليوم"، أنه من مشجعي نادي الهلال وأراد إيصال رسالة للجميع، واختار حساب الأمير فيصل بن تركي، لأن لديه متابعين كثيرين، ولأنه رئيس نادي النصر، وكان يريد أن يضمن وصول رسالته لأكبر عدد ممكن. وأضاف أنه شخص يريد معالجة مشاكل الوسط الرياضي، وقد يخترق حسابات آخرين إذا اقتضى الحدث ذلك، وضرب مثالا على واقعة عضو اتحاد الكرة الموقوف عبداللطيف بخاري. وبين أنه شخص في العقد الثاني من العمر وخريج المرحلة الثانوية ومتخصص نوعا ما في الإلكترونيات، مضيفا أنه لا توجد ثغرات في "تويتر" لكن إصرار المخترق على تنفيذ ما يريد هو ما يجعله ينجح في ذلك، وأشار إلى أنه توجد عدة طرق لتحصين الحسابات ولكن المخترق أيضا له وسائله لتخطيها. 