الجماهير للمقهوي.. شكرا على أخلاقك ( صورة ) 

 شكرت جماهير الاندية السعودي بجميع ميولها لاعب نادي الاهلي حسين المقهوي بعد احتضانه احد رجال الامن في الملعب بعد الهدف الاول الذي احرزه في شباك القادسية في المباراة المؤجلة من الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وعبرت الجماهير عن سعادته من اللفتة الجميلة التي قدمها حسين المقهوي بعد دعمه لأحد رجال الامن الذين يحضرون للملعب قبل بداية المباراة بحوالي 12 ساعة ويغادرون بعد نهاية المباراة بساعة لتنظيم المباراة بشكل أفضل ومنع اعمال الشغب والخروج عن النص من بعض الجماهير .   