بالفيديو .. العكايشي : سنتغلب على الظروف والقادم أفضل للعميد 

 أشاد نجم فريق الاتحاد ، التونسي المميز أحمد العكايشي بجماهير العميد ومساندتها المتواصلة والكبيرة للفريق الكروي الاتحادي ،مؤكدا بأن تركيزه منصب على تقديم الإضافة القوية بالمنطقة الهجومية وإسعاد جميع الاتحاديين. قال أحمد العكايشي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " أتفقنا كلاعبين على أن يتكفل كل لاعب في الفريق بإقامة وليمة عشاء كل أسبوعين أو قبيل أي مواجهة جماهيرية كبيرة للتقارب ولم شلمنا جميعا وكجو عائلي،وفهد المولد سبقني والأنصاري سيتكفل بذلك بالمرة القادمة". أضاف : " الأمور جيدة وثقة المسؤولين في النادي موجودة وسنتغلب على الظروف خارج الملعب،وكل شيء مبشر بالخير والأفضل للفريق الاتحادي بالفترة المقبلة بإذن الله ،وسنبذل قصارى جهدنا لإسعاد جماهيرنا الاتحاد الكبيرة ". أشار : " تركيزي بالوقت الحالي كله منصب على تقديم الإضافة والأفضل مع الاتحاد والأمور كلها خارج الملعب أصبحت متوفرة،وسأفعل كل ما وسعي رفقة زملائي لتحقيق الإنتصارات واثبات نفسي وفعل الشيء الذي تعاقد معي العميد من أجله داخل الملعب". أتم العكايشي تصريحاته،قائلاً : " جمهور الاتحاد رائع ومذهل وهو الدافع المعنوي الكبير للاعبين ،ورسالتنا لهم نحن بحاجتكم فدعمونا وساندونا في مبارياتنا الهامة المقبلة ولن نبخل بقطرة عرق في سبيل إسعادكم وتحقيق طموحاتكم". 