الاتفاق ينفي إلغاء مواجهة النصر التجريبية 

 أكد مدير التسويق والإعلام في نادي الاتفاق، خالد الناصر أن المواجهة التجريبية التي ستجمع فريقه أمام النصر، بعد غد، قائمة ولن تلغى. وأضاف أن الاتفاق على تنظيم هذه المباراة بشكل مبكر، كإعداد للفريقين في وقت التوقف الدولي، وأنه على الرغم من أن قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين أوقعت الاتفاق في مواجهة النصر إلا أن الفريق لم يفكر في إلغائها إطلاقًا. وأوضح الناصر أن المباراة الرسمية تبقى عليها 39 يومًا، ولم يطلب الجهاز الفني إلغاء المواجهة الودية. وكانت قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين قد أوقعت الاتفاق في مواجهة النصر، يوم 20 ديسمبر المقبل. 