إصابة عبدالغني لن تعيقه عن المشاركة أمام الهلال 

 أظهرت الفحوص الطبية التي أجراها قائد فريق النصر الأول لكرة القدم حسين عبدالغني، على موضع إصابته في الكتف، تعرضه لكدمة بسيطة لن تعيقه عن المشاركة في نهائي كأس ولي العهد أمام الهلال الجمعة المقبل. وكان عبدالغني قد شارك في آخر 20 دقيقة من المباراة التي جمعت فريقه بنظيره الاتفاق، والتي انتهت بهدفين دون مقابل نجح في إحرازهما محمد السهلاوي والبرازيلي رافييل باستوس. من جهة أخرى أعلنت إدارة النصر عن إغلاق تدريبات الفريق ابتداء من اليوم الثلاثاء، وحتى موعد المباراة النهائية. 