رسميًّا.. الكاميرون تستضيف أمم إفريقيا 2021 

 أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، عن تنظيم الكاميرون لكأس الأمم الإفريقية عام 2021. وقال الموقع الرسمي للاتحاد الإفريقي لكرة القدم "الكاف"، إن رئيس دولة الكاميرون أرسل خطابًا رسميًّا لـ"الكاف"، أعلن خلاله الموافقة على تنظيم بطولة كأس الأمم الإفريقية 2021، بعدما تقرر سحب تنظيم نسخة 2019 من الكاميرون". وتابع الاتحاد الإفريقي: "الفترة الماضية شهدت حملة قوية ضد الكاف من خلال معلومات خاطئة، الهدف منها التشهير بالهيئة التي تدير كرة القدم في إفريقيا". وأشار إلى أن "البعض حاول التصوير أن الكاف اتّخذ قرارات خلال اجتماعه في العاصمة الغانية أكرا نوفمبر الماضي، لا تعتمد على القواعد واللوائح"، مؤكدًا أن القرار الصادر بسحب البطولة من الكاميرون في عام 2019 جاء بعد دراسة تقارير لجان التفتيش. وأوضح الاتحاد الإفريقي، أن الكاميرون قبلت تنظيم كأس الأمم الإفريقية 2021 بعد سحب بطولة 2019 من أراضيها بسبب عدم جاهزية الدولة لاستضافة البطولة. وكان الاتحاد الإفريقي قرر سحب تنظيم بطولة كأس الأمم الإفريقية عام 2019 من الكاميرون بسبب عدم جاهزية البلاد، مع فتح باب الترشح لاستضافة البطولة بدلًا منها، لتتقدم دولتا مصر وجنوب إفريقيا. 