بعد استقرار النتائج.. إدارة النصر تتخذ خطوة بشأن مستقبل هورفات 

 عاد فريق النصر للمسار الصحيح بعد تولي الكرواتي ألين هورفات الإدارة الفنية للفريق عقب إقالة البرتغالي روي فيتوريا. وأوضحت صحيفة "المدينة" أن النصر يفكر في استمرار هورفات في مهامه كمدير فني بعد النتائج الإيجابية التي حققها الفترة الماضية. وفرط النصر مساء أمس الأحد في الفوز على الاتحاد، لتخرج المباراة بالتعادل الإيجابي بين الفريقين بهدف لكل فريق في مباراة الجولة الـ15 من الدوري. وبتلك النتيجة، أصبح فريق النصر في المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 21 نقطة بعد مرور 15 جولة. 