اجتماع لأعضاء شرف الاتحاد يرشح مجلس إدارة للانتخابات 

 تشهد الكواليس الاتحادية تحركات شرفية على مختلف الأصعدة لترتيب أوضاع البيت الاتحادي من الداخل. ووفقاً لما أوردت صحيفة " المدينة " أن هناك اجتماعًا شرفيًا هامًا يوم الخميس المقبل وذلك لتحديد مستقبل نادي الاتحاد، وسيتفق الشرفيون خلال الاجتماع على مجلس إدارة يرشحونه للانتخابات ويحظى بدعم كبار أعضاء الشرف. وذكرت المصادر أن هذا الاجتماع سيحضره أعضاء شرف بارزون ومن ضمنهم رؤساء سابقون للنادي. وسيركز المجتمعون على مستقبل نادي الاتحاد دون الخوض في أخطاء الإدارة الحالية أو السابقة بعيدًا عن أي نقاشات لا تخدم العميد. الاجتماع الشرفي حسب المصادر يعوَّل عليه كثيرا في مستقبل الاتحاد وجاء في خضم سوء الأوضاع المالية خلال عدة سنوات؛ وإدارات تعاقبت على رئاسة النادي مما أدى إلى تشكيل لجنة من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب للتدقيق المالي، سبقها لجنة أخرى في عهد الإدارة السابقة. ويأمل الشرفيون في وضع حد لكل هذه السلبيات ووضع لبنات للخروج بالعميد إلى عهد جديد يقوده مجموعة من الشباب الذين يملكون الحماس والخبرة الإدارية. 