27 مليون ريال دخل الاتحاد من الحضور الجماهيري 

 في ظل الحضور الجماهيري الكبير التي شهدته مواجهات فريق الاتحاد طوال الـ12 مباراة التي خاضها على ارضه واحتضنها ملعب الملك عبدالله الرياضية بجدة والتي تجاوز بها انصار الفريق الاصفر حاجز النصف المليون مشجع يظل السؤال العريض ماهو المبلغ المالي المتوقع حصول الاتحاد عليه من حضور الجماهير؟. "كووورة" يكشف النقاب وفق احصائية رقمية خاصة عكفت على اعدادها للرقم المتوقع الذي من المنتظر ان يشكله الدخل الجماهيري لنادي الاتحاد من ايرادات حيث تلخصت العملية الحسابية الى مايقارب 27 مليون ريال ينتظر ان تكون الايرادات المتوقعه من الحضور الجماهيري في حال كان الاتحاد هو المستفيد من الدخل لصالح خزينته. بلغ الحضور الجماهيري لنادي الاتحاد نصف مليون و7990 مشجع واذا تم استثناء 19200 الف من الرقم كمتوسط حضور جماهيري لدرجتي المنصة الفضية والذهبية بواقع 9600 مشجع لكل درجة في الـ12 مواجهة وتبلغ قيمة التذكرة الواحدة الذهبية 500 ريال والفضية 300 ريال ستكون القيمة المالية الاجمالية للمنصة الذهبية 4 مليون و800 الف ريال، فيما ستكون للفضية 2 مليون و880 الف ريال، أي باجمالي 7 مليون و680 الف ريال، فيما ستكون القيمة المالية للحضور الجماهيري بالدرجة الموحدة والتي قيمتها 35 ريال ستكون لعدد الحضور المتبقي 488790 مشجع يبلغ 17 مليون و107 الاف و650 ريال، اي باجمالي 24 مليون و787 الف و650 ريال. وتأتي الاحصائية تقريبية حيث من الممكن ان يكون العدد في المنصتين الذهبية والفضية اكبر الامر الذي سيكون المبلغ اعلى بطبيعة الحال الى جانب الغرف التي لم يتم احتسابها في المعدل واذا توقعنا ان تكون ايرادتها مايفوق2 مليون سيكون الاجمالي اقترب من حاجز الـ27 مليون ريال في نهاية الموسم كأقل تقدير ناهيك عن مباريات لعبت في كأس الملك . 