النصر يفاوض داسيلفا على تجديد عقده 

 قررت إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي تجديد عقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم الأوروجوياني خورخي داسيلفا موسما آخر بعد نجاحه في تقديم مستويات متميزة مع الفريق حتى الآن حافظ بها على صدارة دوري عبداللطيف جميل. يأتي ذلك رغم فقدان الفريق لقب مسابقة كأس ولي العهد بالخسارة أمام الأهلي 1-2 في الدور نصف النهائي على ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز بجدة، حيث رفضت الإدارة تحميل المدرب مسؤولية الخروج، معيدة إياه إلى سوء الطالع الذي لازم الفريق في مباراة الأهلي تحديدا. كما، تأمل إدارة النصر في إيجاد الاستقرار الفني للفريق قبل الدخول في المعترك الآسيوي في الأيام المقبلة. وكانت إدارة النصر اجتمعت بالمدرب واللاعبين والجهاز الإداري، وطالبتهم خلاله بنسيان مباراة الأهلي والتركيز على المستقبل بدءا من اللقاء المقبل أمام الرائد بالدوري. 