لاعب الاتحاد النجار: لن أرتدي قميص الأسطورة 

 أكد اللاعب الشاب في صفوف العميد عمار النجار أنه سينتظر انتهاء عقوبة إيقاف أسطورة الاتحاد محمد نور للحصول على قميصه الذي كان سيهديه له في مباراة اعتزاله وفقاً لما انفردت به (النادي) في عدد سابق، والتي حالت عقوبة المنشطات عن إقامتها، معتبراً أن ذلك شرف كبير له، كما أنه سيشكل حملاً ثقيلاً على عاتقه كون الرقم 18 يمثل إرثاً ذهبياً في تاريخ ناديه، متمنياً أن يحقق ولو جزء منه مع الفريق الاتحادي،، وقال: لا أنسى أن أشكر نور على دعمه لي قبل نهائي كأس ولي العهد وتأكيده بأنني سأكون من نجوم اللقاء، ما منحني الكثير من الثقة والتي بددت التوتر الذي كنت عليه قبل المباراة بأيام. وتحدث عمار أيضاً عن بدايته الموفقة مع الفريق الأول بالنادي وخصوصاً نهائي ولي العهد، الذي فاز به مع النمور مؤخراً، بقوله: أحمد الله على ذلك فلولا توفيقه لي ومن ثم دعاء الوالدين لما تحقق ذلك بالنسبة لي وللفريق ككل رغم الظروف التي يواجهها النادي والتي تصدى له رجالات الاتحاد كيفما ينبغي، وزاد: استطعنا تتويج تلك الجهود ببطولة أفرحت عشاق العميد، ونعدهم بالأفضل في القادم من الاستحقاقات. وتابع: سير التحضيرات للنهائي كان مميزاً كوننا اعتدنا أن نركز في كل مباراة على حدة، لذا استطعنا الخروج سريعاً من أجواء خسارة الهلال وحققنا اللقب أمام النصر، ومشاركتي بها تعطيني جرعة معنوية كبيرة لمواصلة العطاء والتطور بشكل أكبر في القادم. وعن عدم ضمه لمعسكر منتخب الشباب، أجاب عمار: أعتقد أن ذلك قرار فني من المدرب سعد الشهري وأنا أحترمه كثيراً، وسأسعى جاهداً للعودة إلى صفوف المنتخب مجدداً. وأردف: منحت الثقة من المدرب سييرا في خانة الجناح الأيمن وأنا أشكره على ذلك وأسعى لخدمة الفريق من أي مكان، وهو طلب مني أن أؤدي ما علي وأن أترك الباقي عليه وهو يتحمل مسؤولية ذلك. 