الشرطة تلقي القبض على حكم صربي بعد احتساب ركلة جزاء خاطئة 

 قالت وزارة الداخلية الصربية إنها ألقت القبض على الحكم سرديان أوبرادوفيتش واستجوبته بتهم تتعلق بسوء استغلال سلطته بعد احتسابه ركلة جزاء خاطئة بالدوري المحلي لكرة القدم. وأضافت وزارة الداخلية "من المشتبه أن أوبرادوفيتش أساء استغلال سلطته في المباراة بين سبارتاك سوبوتيتشا ورادنيكي نيس لصالح الفريق صاحب الأرض ضد الفريق الضيف. "سيتم احتجازه لمدة 48 ساعة وتسليمه للنائب العام". وفاز سبارتاك 2-صفر ليصعد للمركز الثالث متقدما على رادنيكي ويتأهل للدور التمهيدي للدوري الأوروبي قبل الجولة الأخيرة من الدوري المحلي بفضل ركلتي جزاء أصابت الركلة الثانية منهما المشاهدين والزوار بحيرة. وكان أحد مدافعي رادنيكي أبعد كرة منخفضة من ناحية اليمين بقدمه دون أن يلمس أي لاعب من لاعبي الفريق المضيف إلا أن أوبرادوفيتش احتسب ركلة جزاء مشيرا إلى أن اللاعب لمس الكرة باليد. ودفع ذلك سلافيسا كوكيزا رئيس الاتحاد الصربي إلى مطالبة سلطات كرة القدم بمعاقبة أوبرادوفيتش وإيقافه. وهاجمت وسائل الإعلام الصرية أوبرادوفيتش وعرضت لقطات فيديو لقائمة طويلة من قرارته الخاطئة في مباريات سابقة خاصة قمة بلجراد بين العملاقين رد ستار وبارتيزان في مارس 2017. وفي تلك المباراة سمح أوبرادوفيتش باستمرار اللعب رغم أن الكرة خرجت من الملعب ليسجل رد ستار هدفه في المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1 وسط احتجاجات مسؤولي ومشجعي بارتيزان. وسيدير أشهر حكم صربي ميلوراد مازيتش نهائي دوري أبطال أوروبا بين ريال مدريد حامل اللقب وليفربول في 26 مايو الجاري. 