تأهل مانشستر وأتليتكو وفالنسيا إلى دور ال16 بالدوري الأوروبي 

 أكد فريق مانشستر يونايتد حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم تأهله إلى دور الستة عشر لبطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم رغم هزيمته أمام ضيفه أياكس أمستردام الهولندي 1/2 يوم الخميس في إياب دور ال32 للبطولة. ولحق مانشستر يونايتد بغريمه اللدود مانشستر سيتي الذي حجز بطاقة التأهل لدور الستة عشر أمس الأربعاء عبر الفوز على ضيفه بورتو البرتغالي بأربعة اهداف نظيف. وكان مانشستر يونايتد فاز على أياكس بهدفين نظيفين في مباراة الذهاب ليتفوق الفريق بنتيجة 3/2 في مجموع لقاءي الذهاب والإياب. وتقدم المهاجم المكسيكي خافيير هرنانديز بهدف لمانشستر في الدقيقة السادسة ثم تعادل اراس اوزبيليز لأياكس في الدقيقة 37. وقبل نهاية المباراة بثلاث دقائق سجل توبي آلديرفيريلد الهدف الثاني لأياكس. وكرر أتليتكو مدريد فوزه على ضيفه لاتسيو الإيطالي وأسقطه بهدف نظيف تكفل دييجو جودين بتسجيله في الدقيقة 48. وانتهت مباراة الذهاب بفوز أتليتكو 3/1 ليتفوق الفريق الأسباني 4/1 في مجموع اللقاءين. وفاز ميتاليست خاركييف الأوكراني على ضيفه ريد بول سالزبورج النمساوي 4/1. وتقدم ميتاليست في الدقيقة 28 سجله مارتين هينتيريجر لاعب ريد بول عن طريق الخطأ في مرمى فريقه. وأدرك ياكوب يانتشر التعادل للفريق النمساوي في الدقيقة 56 ولكن ميتاليست أضاف هدفين في الدقيقتين 62 و63 عن طريق جوناثان ايزيكيل كريستالدو وسيباستيان بلانكو ثم سجل بلانكو الهدف الرابع قبل دقيقتين على النهاية. وانتهت مباراة الذهاب بفوز ميتاليست 4/صفر ليتفوق الفريق الأوكراني 8/1 في مجموع لقاءي الذهاب والإياب. وتأهل سبورتينج لشبونة إلى دور الستة عشر عبر الفوز على ضيفه ليجيا وارسو بهدف نظيف سجله ماتياس فرنانديز، بعد تعادل الفريقين ذهابا في بولندا 2/2. كما تأهل بشكتاش التركي إلى الدور المقبل رغم هزيمته أمام ضيفه سبورتينج براجا البرتغالي بهدف نظيف سجله ليما دوس سانتوس في الدقيقة 25. وكان بشكتاش فاز في مباراة الذهاب بهدفين نظيفين، ليتفوق في مجموع المباراتين 2/1. وفاز اولمبياكوس اليوناني على ضيفه روبن كازان الروسي بهدف نظيف سجله رفيق زهير جبور في الدقيقة 14، ليتفوق اولمبياكوس 2/صفر في مجموع لقاءي الذهاب والإياب بعد فوز الفريق اليوناني 1/صفر في مباراة الذهاب. وفاز الكمار الهولندي على ملعب اندرلخت الهولندي بهدف نظيف سجله مارتين مارتينز في الدقيقة 54، ليعبر الفريق إلى دور الستة عشر عبر الفوز 2/صفر في مجموع لقاءي الذهاب والإياب. وشق فريقا اتليتك بيلباو وفالنسيا الأسبانيان طريقهما إلى الدور التالي بعد أن حقق كلاهما الفوز على ملعبه. وفاز فالنسيا على ضيفه ستوك سيتي الإنجليزي بهدف نظيف كما تغلب بيلباو على ضيفه لوكوموتيف موسكو الروسي بالنتيجة ذاتها. وكان بيلباو خسر في موسكو 1/2 ليتعادل الفريقان في مجموع لقاءي الذهاب والإياب 2/2، ولكن الفريق الأسباني حجز بطاقة التأهل إلى دور الستة عشر مستفيدا بقاعدة احتساب الهدف خارج الأرض بهدفين. ويدين بيلباو بالفضل في هذا الفوز للاعبه ايكير مونيان الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 62. فيما كرر فالنسيا فوزه على ستوك بنفس النتيجة (1 / صفر) ليعبر الفريق الأسباني إلى دور الستة عشر عبر الفوز في مجموع لقاءي الذهاب والإياب بهدفين نظيفين. وسجل المهاجم البرازيلي جوناس جونالفيز اوليفيرا هدف الفوز لفالنسيا في الدقيقة 24. كما حجز فريقان هولنديان مقعديهما في دور الستة عشر، بعد فوز تفينتي انشيخيده على ضيفه ستيوا بوخارست الروماني 1 / صفر وفوز ايندهوفن على ضيفه طرابزون سبور التركي 4/1 . وجاء تأهل تفينتي إلى دور الستة عشر عبر فوزه في مجموع مباراتي الذهاب والإياب 2 / صفر فيما فاز إيندهوفن في مجموع لقاءي الذهاب والإياب 6/2. وسجل المهاجم البلجيكي ناصر الشاذلي هدف الفوز لتفينتي في الدقيقة 28. وفي إيندهوفن ، تقدم ديريس مارتينز بهدف لأصحاب الارض في الدقيقة 15 من ضربة جزاء ثم أضاف تيم ماتافز الهدف الثاني في الدقيقة 31 وتبعه كيفين ستروتمان بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 38. وقبل ثلاث دقائق على نهاية الشوط الأول أحرز بوراك يلميز الهدف الوحيد لطرابزون، فيما تكفل ماتافز بتسجيل الهدف الثاني له والرابع لإيندهوفن في الدقيقة 53. ولحق هانوفر الألماني بركب المتأهلين إلى دور الستة عشر عبر الفوز على مضيفه كلوب بروج البلجيكي بهدف نظيف سجله مامي بيرام ضيوف في الدقيقة 21، ليفوز الفريق الألماني بمجموع لقاءي الذهاب والإياب 3/1. وحقق اودينيزي الإيطالي فوزا ثمينا على ملعب باوك سالونيكا اليوناني بثلاثة اهداف نظيفة، تناوب على تسجيلها كل من دانيلو وانتونيو فلورو فلوريس وماوريتسيو دوميزي في الدقائق 6 و15 و51 . وكانت مباراة الذهاب انتهت بتعادل الفريقين سلبيا ليعبر أودينيزي إلى الدور التالي عبر الفوز في مجموع اللقاءين 3 / صفر. وخيم التعادل السلبي على المباراة التي جمعت ستاندر لياج البلجيكي بضيفه فيسلا كراكوف البولندي، ليعبر الفريق البلجيكي إلى دور الستة عشر مستفيدا من قاعدة احتساب الهدف خارج الأرض بهدفين، حيث انتهت مباراة الذهاب التي جرت في بولندا بالتعادل الإيجابي 1/1.  