تضاؤل فرص مشاركة لاعب الهلال أمام الفيصلي 

 أفادت مصادر بتضاؤل فرص مشاركة لاعب الهلال، علي البليهي، مع فريقه في الجولة المقبلة أمام نظيره الفيصلي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني للهلال، رازفان لوشيسكو فضّل تأجيل مشاركة اللاعب في التدريبات الجماعية حتى الاطمئنان تماماً على جاهزيته البدنية والفنية. ويخضع البليهي خلال الفترة الجارية لبرنامج تأهيلي خاص لإصابته في العضلة الخلفية وهي الإصابة التي أبعدته عن المباريات الماضية. ويلتقي الهلال نظيره الفيصلي، يوم الإثنين المقبل (25 يناير الجاري) ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة الدوري. 