الهلال يتعادل سلبيا مع جنوى في آخر وديات النمسا 

 تعادل فريق الهلال سلبيا مع جنوى الإيطالي في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم الأربعاء ( sportplatz neustift kamplersee ) الذي يبعد قرابة الـ45 دقيقة عن مقر معسكر الهلال في النمسا، في آخر مباريات الفريق الهلالي في معسكره الإعدادي الخارجي. دخل الروماني لورنتيو ريجيكامف مدرب فريق الهلال بتشكيلتين مختلفتين على مدار الشوطين، حيث بدا الشوط الأول بكل من: فايز السبيعي، ياسر الشهراني، ديجاو، كواك تاي هي، سلطان البيشي، ميهاي بينتلي، سلمان الفرج، نواف العابد، تياجو نيفيز، سالم الدوسري، ناصر الشمراني. فيما دخل الشوط الثاني بكل من: فهد الثنيان، أحمد شراحيلي، عبدالله الحافظ، سلطان الدعيع، محمد البريك، سعود كريري، محمد القرني، حمد الحمد، محمد الشلهوب، عبدالعزيز الدوسري، ياسر القحطاني. وظهرت المواجهة بشكل عام متكافئة، وأظهر الهلال فيها تماسكا في النواحي الدفاعية، فيما لم تتجلى بعد إمكانياته الهجومية، بسبب قوة الخصم صاحب المركز 13 في الدوري الإيطالي، والذي شارك بقائمته الأساسية، استعدادا لمواجهة بريشيا الإيطالي السبت المقبل، قبل أن يختتم مباريات الاستعدادية بمواجهة هوفنهايم الألماني في التاسع من أغسطس المقبل، فيما يختتم الهلال مبارياته الإعدادية بمواجهة الفتح في الرياض في الخامس من شوال. 