فهد بن نافل: نسعى خلال الفترة القادمة لتعزيز الجانب الاستثماري 

 أكد فهد بن نافل رئيس مجلس إدارة نادي الهلال اليوم الأحد بأن إدارته تسعى خلال الفترة القادمة لتعزيز الجانب الاستثماري ولتطوير البنى التحتية لمرافق نادي الهلال. وجاء تصريح بن نافل في تغريدات عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. مع نهاية فترة الانتقالات الصيفية، نكون كمجلس إدارة النادي أمضينا أكثر من شهرين، سعينا خلالها نحو العمل بالتزامن على جميع الملفات الفنية والإدارية والاستثمارية، وكل غاياتنا تنصب نحو إرضاء جماهيرنا الغالية.". وأضاف "في ملف كرة القدم، نجحنا بالتنسيق مع الجهازين الفني والإداري في تلبية متطلبات الفريق وفق ما يراه الجهاز الفني من خلال استقطابات جديدة، أو تجديد عقود لاعبين، إضافة إلى تعزيز إمكانات العيادة الطبية باستقطاب طاقم طبي جديد.. وفي الملف الاستثماري، نعتز بشراكاتنا ونتطلع في الفترة المقبلة إلى مرحلة جديدة من خلال تعزيز الجانب الاستثماري وتفعيله بصورة أكبر.. إداريًا، نمضي بخطوات متسارعة نحو إعادة الهيكلة الإدارية وتطبيق نظام حوكمة فعّال بما يحقق الاستقرار المالي والإداري، إلى جانب تحديث وتطوير البُنى التحتية لمرافق النادي، وعلى صعيد الألعاب المختلفة، تم استحداث إدارة متخصصة للألعاب المختلفة تهدف إلى تعزيز إمكانات كافة الألعاب الموجودة في النادي، وندرس زيادة الألعاب بشكل متدرج يؤسس فرقًا منافسة على جميع الألقاب". واختتم حديثه بالقول "جماهيريًا.. سعداء بالتفاعل الكبير مع #القوة_الزرقاء التي تم إنشاء إدارة مختصة بشؤونها حتى حققت نجاحًا كبيرًا ومؤثرًا وأصبح لاعبو الفريق يشعرون بتأثيرها بشكل أكثر مما مضى؛ بتحفيزهم وتأثيرهم على المنافسين.. وبإذن الله "يدًا بيد" سنكون أقوى.. والقادم أفضل، وختامًا، أبارك لكم الفوز على نادي الرائد، وأهنئ اخواني لاعبي الفريق والجهازين الفني والإداري على أداءهم، وبإذن الله ثم بدعم جماهيرنا الغالية تستمر الانتصارات في كافة المنافسات وجميع الألعاب 