أبيدال يجدد عقده مع برشلونة 

 ذكرت صحيفة "لا فانجوارديا" الأسبانية اليوم الإثنين أن الفرنسي إيريك أبيدال ظهير أيسر نادي برشلونة حامل لقب الدوري الأسباني جدد عقده مع النادي الكاتالوني لمدة عام واحد. وكان العقد الأصلي لأبيدال ينتهي بنهاية الموسم الجاري واستمرت المفاوضات بين اللاعب والنادي لعدة أشهر رغم إعلان ابيدال في نوفمبر/ تشرين ثان الماضي عن توصله لاتفاق مع النادي. وأشارت الصحيفة الأسبانية إلى أن أبيدال /32 عاما/ وقع عقدا جديدا مع برشلونة حتى نهاية عام 2013، مع إمكانية تمديد العقد لعامين إضافيين. وانضم أبيدال إلى برشلونة عام 2007 قادما من اولمبيك ليون الفرنسي. 