بمشاركة 24 لاعبًا.. أخضر الناشئين يفتتح غدا معسكر الدمام استعداداً لبطولة غرب آسيا 

 يفتتح المنتخب الوطني تحت 17 عامًا، غدًا الأحد، معسكره الإعدادي بمدينة الدمام، المقام استعدادًا للمشاركة في بطولة كأس اتحاد غرب آسيا للناشئين 2021، التي تستضيفها المنطقة الشرقية خلال الفترة من 5 إلى 13 ديسمبر. ويأتي "الأخضر" على رأس المجموعة الأولى، والتي تضم إلى جانبه منتخبي العراق ولبنان. واستدعى المدير الفني عبدالوهاب الحربي (24) لاعبًا، جاءت أسماؤهم على النحو التالي: "محمد المحمود، محمود البريه، محمد جعفري، ياسين خالد، رياض يامي، فهد فلاته، عبدالسلام برناوي، زياد عياش، سعد المطيري، عبدالله البيشي، فرحة الشمراني، نواف الجدعاني، جاذوب الظفيري، محمد هزازي، حسين آل طه، ثامر الظفيري، نواف الجناحي، بدر البيشي، إبراهيم الدوسري، سعيد الزهراني، نواف البشري، محمد العيسي، فارس يوسف، طلال حاجي". ومن المقرر أن يجري لاعبو المنتخب الوطني أولى حصصهم التدريبية مساء يوم الإثنين، على الملعب الرديف لملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. يذكر أن "الأخضر" يحمل لقب بطولة غرب آسيا للناشئين، التي أقيمت نسختها الماضية في الأردن منتصف عام 2019. 