مواطن يكشف قصة مشاركته المصري محمد صلاح الإفطار في رمضان لمدة 3 أيام دون أن يعرفه 

 كشف مواطن يُدعى صالح التويجري عن قصة مشاركته وجبة الإفطار لمدة 3 أيام في رمضان الماضي على موائد الحرم المكي مع محترف ليفربول، المصري محمد صلاح، دون أن يعرفه. وروى المواطن - الذي انتشر له مقطع فيديو في وقت سابق - لـ "العربية نت" قصة لقائه بصلاح الذي جلس بجانبه وتحدث معه مطولا لمدة ثلاثة أيام دون أن يعرف أنه ذاك اللاعب الشهير الذي يتحدث عنه العالم. وأكد التويجري أن "أبو مكة" على الرغم من الشهرة الكبير التي اكتسبها من موهبته لم يُظهر له شخصيته وكان يتعامل معه بتواضع كبير وأخلاق عالية، مشيرا إلى أن أحد الأصدقاء هو من كشف له عن شخصية محمد صلاح ليقوم بتوثيق لقائه بفيديو تُدوول بشكل كثيف على مواقع التواصل الاجتماعي. وتابع: "التقطت سيلفي معه، رغم أني غير متابع للدوريات الأوروبية"، واصفا إياه بسفير فوق العادة بما يحمله من تواضع في التعامل مع الناس جميعا. 