«فيفا» يرشح الأردن لاستضافة كأس العالم 2016 للناشئات دون 17 عاماً 

 أعلن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) السويسري جوزيف بلاتر اختيار الأردن لاستضافة كأس العالم 2016 للناشئات تحت 17 عاماً، لتكون المرة الأولى التي تستضيف فيه دولة عربية هذا الحدث. وأعتبر بلاتر في مؤتمر صحفي خلال تواجده في مدينة كوستا دو ساويبي البرازيلية أن تنظيم بطولة للسيدات في بلد عربي حدث تاريخي. واختارت اللجنة التنفيذية لـ«فيفا» جنوب أفريقيا لاستضافة كأس العالم 2016 للشابات تحت 20 عاماً، بينما كانت كوريا الجنوبية هي الاختيار الأول لمونديال الشباب تحت 20 عاماً لعام 2017، أما بطولة الناشئين تحت 17 عاما فكانت من نصيب الهند. وأشار المسئول الأكبر في «فيفا» أن اختيار الهند لاستضافة بطولة رسمية، هو قرار «جيوسياسي» بهدف تشجيع كرة القدم في ثاني أكبر الدول من حيث عدد السكان. ويتواجد مسؤولو الاتحاد الدولي لكرة القدم في البرازيل، لحضور مراسم سحب قرعة كأس العالم 2014. 