رازفان يطلب شراء جيوفينكو من الهلال 

 كشفت مصادر، عن رغبة المدير الفني السابق لنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو في التعاقد مع محترف الفريق الإيطالي، سيباستيان جيوفينكو وضمه لنادي باوك اليوناني. وطلب رازفان وفقًا لـ"الرياضية" من إدارة ناديه اليوناني شراء مدة الـ 9 أشهر الباقية من عقد سيباستيان جيوفينكو، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأضافت المصادر أن إدارة الفريق اليوناني قدمت عرض الشراء رسميًّا من أجل جيوفينكو، بناء على رغبة مدرب الهلال السابق. ويشارك جوفينكو مع الهلال حاليا في معسكر تدريبي في النمسا استعدادا للموسم الرياضي الجديد (2021-2022) بقيادة المدير الفني الجديد، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم. 