الاتحاد يعيِّن عيد الجهني مشرفاً على الفريق 

 كلَّف مجلس إدارة النادي عيد الجهني بالإشراف على الفريق الأول لكرة القدم، ومنحه الصلاحيات كافة التي تمكِّنه من أداء مهمته على أكمل وجه، واختيار الأجهزة الإدارية والفنية، على أن يكون ارتباطه برئيس مجلس الإدارة مباشرة. جاء ذلك بعد أن تعذَّر استمرار جمال فرحان في الإشراف على الفريق؛ لظروفه الأسرية والعملية. وقد قدَّم مجلس إدارة نادي الاتحاد شكره وتقديره لعضو الشرف على موافقته بالإشراف على الفريق، مثمناً مواقفه غير المستغرَبَة في خدمة النادي. كما قدَّم المجلس شكره لجمال فرحان على الجهود المخلصة، التي قدَّمها خلال فترة إشرافه على الفريق. على صعيد منفصل، كسب عصر اليوم فريق الاتحاد لدرجة الشباب لكرة القدم اللقاء الذي جمعه بنظيره فريق الأهلي على ملعب الأمير عبد الله الفيصل ضمن الجولة العشرين من مسابقة الدوري الممتاز لدرجة الشباب بنتيجة أربعة أهداف دون مقابل سجلها عبد الرحمن الغامدي "هدفين" وريان صديق وفهد المولد, وبهذا الفوز رفع الفريق رصيده إلى 22 نقطة في المركز الثاني في سلم الترتيب. 