عبر مكالمة فيديو.. "البلطان" يهنئ "بانيجا" باللقب الأوروبي 

 هنأ رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان النجم الأرجنتيني ايفر بانيجا بمناسبة حصوله على لقب بطولة الدوري الأوروبي مع فريق إشبيلية الإسباني. وأثنى البلطان خلال مكالمة فيديو أجراها مع بانيجا على الأداء المميز للاعب الأرجنتيني طيلة مشواره في البطولة، متمنيا أن يستمر هذا العطاء والتميز خلال مسيرته المقبلة مع الشباب. ومن جانبه، أعرب بانيجا عن شكره وتقديره على الدعم والتفاعل الكبير له من قبل كل جماهير الشباب خلال البطولة. وتقرر خلال الاتصال المرئي تحديد موعد وصول الدولي الأرجنتيني إلى الرياض منتصف شهر سبتمبر المقبل.   