نجومية الجابر تجذب العرب لأوكسير 

 سلطت صحيفة(الليكيب) الفرنسية الشهيرة الضوء على مهاجم الهلال والمنتخب السعودي السابق ومساعد مدرب اوكسير الفرنسي سامي الجابر من خلال تقرير خاص عنه، واجرت حوار معه للحديث عن تجربته الحالية مع الجهاز الفني لفريق اوكسير في بداية مشواره التدريبي، وأبرزت الصحيفة جزءا من تاريخ الجابر ومشاركاته مع المنتخب السعودي والهلال، مشيرة بأنه يؤدي هذه المهمة في إطار اكتساب الخبرة والتعلم في بداية مشواره الفني بعد حصوله على الشهادة التدريبية (A) من قبل معهد الاتحاد الانجليزي للمدربين المعتمد من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، فيما ترى ادارة اوكسير الفرنسي ان وجود نجم بأسم وتاريخ سامي الجابر عربيا ربما يجذب المستثمرين العرب ايضا للنادي بعد معرفته والاهتمام به. وأوضحت (الليكيب) أن الجابر يقوم بمهمة تدريب المهاجمين في اوكسير على مستوى الفريق الأول وبعض الحصص التدريبية لمهاجمي درجة الناشئين والشباب. وأكد الجابر أنه سيقوم بإحضار عائلته الى فرنسا خلال الفترة المقبلة للتواجد معه والوقوف الى جانبه خلال تواجده هناك. الجدير ذكره أن فريق اوكسير الفرنسي خاض اربع مباريات حتى الآن في الدوري فاز خلالها في مباراتين وخسر مثلهما. 