«فشل باريس» يعيد بوفون إلى يوفنتوس 

 أشارت شبكة «سبورت ميدياسيت» الإيطالية، يوم الخميس، إلى أن جانلويجي بوفون قد يعود من جديد إلى يوفنتوس خلال الموسم المقبل، لكن ليس كحارس مرمى للفريق بل ضمن الطاقم الإداري للنادي. وينتظر بوفون تجديد تعاقده مع باريس سان جيرمان لمدة موسم إضافي كما كان متفق عليه، لكن يبدو أن الوضع لن يكتمل حيث لم يعرض عليه مدراء النادي الفرنسي أي عرض للتجديد خلال الفترة الحالية. وقدم بوفون مستوى ضيعف مع سان جيرمان خلال منافسات دوري أبطال أوروبا، لذلك تتجه إدارة النادي الفرنسي إلى عدم التجديد معه والتعاقد مع حارس جديد في الميركاتو الصيفي. وفي حالة عدم تجديد تعاقده مع سان جيرمان فإن بوفون سيعود من جديد إلى إيطاليا، ليعلن اعتزاله اللعب بشكل نهائي ويتولى منصباً إدارياً في تورينو رفقة بطل الدوري الإيطالي. 