نجم الاتحاد يوجه رسالة غامضة بعد غيابه عن موقعة الهلال 

 ألمح عبدالعزيز البيشي، لاعب اتحاد جدة إلى تعرضه للظلم، بعد استبعاده من مباراة فريقه أمس أمام الهلال في الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتجاهل سييرا اللاعب منذ بداية الموسم، رغم أن الاتحاديين يعتبرونه أحد أفضل الصفقات التي أبرمتها الإدارة في الفترة الأخيرة. وتدخلت الإدارة عقب مباراة اتحاد جدة مع الهلال في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، للاستفادة من البيشي، لكن سييرا واصل تجاهله في مباراة الأمس. وقال عبدالعزيز البيشي، عبر حسابه بموقع "إنستجرام": "يمهل ولا يهمل.. الحساب في كل شيء مؤجل ليوم القيامة ما عدا ظلم الناس".  