الحميداني يكشف عن مصير أجانب الهلال 

 كشف محمد الحميداني رئيس نادي الهلال المكلف عن مصير المدرب اليوناني جورجيوس دونيس و محترفي الهلال الأجانب . وأكد الحميداني بقاء المدرب اليوناني دونيس بجانب الكوري الجنوبي كواك تاي هوي، والبرازيلي ديجاو بينما قال ان اللاعب البرازيلي تياغو نيفيز في طريقه للرحيل عن صفوف الفريق والأنتقال الي أحد الأندية الخليجية. وصرح الحميداني في برنامج صدى الملاعب ” اتخذنا عدة قرارات بالتنسيق مع الإدارة المرشحة القادمة وأخي الأمير نواف بن سعد قررنا الحفاظ على المدرب دونيس وكذلك بجانب الكوري الجنوبي كواك تاي هوي، والبرازيلي ديجاو مع الفريق في الموسم المقبل “ و تابع ” نيفز اجتمع معنا و أعلن رغبته في الرحيل عن صفوف الفريق لأسباب عائلة يمر بها اللاعب , اتفقنا على ان يخرج من صفوف الفريق بناء على رغبته في حالة وصول عرض مناسب “. و أضاف ” نيفيز يمتلك عرض نراه جيد من الناحية المالية وهو في الطريق للرحيل لنادي خليجي لكن ليس الأهلي الإماراتي بسعر أقل من 11 مليون يورو، كما هو متداول في وسائل الإعلام”. 