الاتحاد يختتم صفقاته الشتوية بالروماني نيقوليتا 

 اقتربت إدارة نادي الاتحاد من إقفال ملف اللاعبين الأجانب بعد أن قطعت شوطا كبيرا في التعاقد مع الروماني بانيل نيقوليتا (29 عاما) بصفته لاعبا رابعا يكمل عقد هذا الملف. ومن المقرر إنهاء الصفقة وإعلان اسم اللاعب خلال اليومين المقبلين، على أن يلتحق فورا ببعثة الفريق الأول الموجودة حاليا في دبي من أجل إقامة معسكر إعدادي خلال فترة التوقف الحالية لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. من جانبه، وصف إبراهيم البلوي، رئيس نادي الاتحاد، صفقة اللاعب البولندي لوكاس كازالا بالمثمرة جدا، مضيفا: «سيكون مكسبا كبيرا للعميد خلال منافسات الموسم الحالي، كما أنه سيلعب دورا مهما في توجيه اللاعبين الشباب في النادي من خلال استفادتهم من خبرته الفنية». وكانت إدارة النادي قد تعاقدت في وقت سابق مع العراقي سيف سلمان، والروماني سان مارتن، والبولندي لوكاس كازالا. وكشفت مصادر مقربة من إدارة الاتحاد أن قيمة صفقات اللاعبين الأجانب بلغت أكثر من 35 مليون ريال تم توفيرها من قبل أعضاء الشرف. من جانب آخر، تجري إدارة النادي اتصالاتها مع عدد من اللاعبين المحليين للتعاقد معهم قبل انتهاء الفترة الشتوية، وأكدت مصادر خاصة أن الاتحاديين فتحوا من جديد ملف مدافع الاتفاق أحمد عكاش، حيث وافقوا على شروط نادي الاتفاق المتمثلة في التخلي عن اللاعب بنظام الإعارة للفترة المتبقية من الموسم الحالي.   