التونسية "أٌنس جابر" تواصل كتابة التاريخ في رولان جاروس للتنس 

 تأهلت نجمة التنس التونسية أنس جابر للدور الرابع في بطولة فرنسا المفتوحة (رولان جاروس) للمرة الأولى في تاريخها عقب فوزها على البيلاروسية أرينا سابالينكا. واصبحت اونس جابر أول عربية تبلغ الدور الرابع في بطولة فرنسا المفتوحة للتنس بعد أن هزمت المصنفة الثامنة البيلاروسية أرينا سبالينكا. وبتلك النتيجة، اصبحت لاعبة التنس التونسية على بعد خطوة جديدة من معادلة أفضل إنجاز لها في بطولات الـ"جراند سلام"، والذي حققته مطلع العام الحالي ببلوغ دور الثمانية في بطولة أستراليا المفتوحة، قبل أن تودع أمام الأمريكية صوفيا كينن التي توجت باللقب بعدها. 