تعرف على نتائج اليوم الثاني من منافسات البطولة الآسيوية لكرة اليد 

 أسفرت نتائج اليوم الثاني من منافسات البطولة الآسيوية الـ23 للأندية أبطال الدوري لكرة اليد، المؤهلة لبطولة العالم للأندية "سوبر جلوب 2021" عن فوز فريق السالمية الكويتي على شاهد كازرون الإيراني 30-24. وفاز فريق السالمية في أولى مبارياته بالبطولة ضمن المجموعة الأولى، ونال  جائزة أفضل لاعب "حسن صفر" من السـالمية. فيما حقق العربي القطري فوزاً مهماً عزز في حظوظه نحو تصدر المجموعة والتأهل لنصف نهائي البطولة عقب انتصاره على مضر السعودي 24-26 في اللقاء الذي حصل فيه "فرانكس" على جائزة أفضل لاعب في المباراة. وضمن مواجهات المجموعة الثانية حقق أوزبك الأوزبكي فوزه الأول في البطولة بعد تغلبه على القطن اليمني بفارق 12 هدفًا بنتيجة 38-26، فيما تلقى الوحدة الخسارة الثانية على التوالي بعد خسارته من الدحيل القطري 34-31. وفي آخر مواجهات اليوم الثاني انتصر الكويت الكويتي على مس كيرمان الإيراني 24-25. ويشهد اليوم الثالث من منافسات البطولة إقامة خمس مواجهات على صالة الجوهرة، حيث يلتقي النجمة البحريني بنظيره شاهد كازرون الإيراني. ويواجه الدحيل القطري القطن اليمني، ومضر السعودي السالمية الكويتي، ومس كيرمان الإيراني يواجه الوحدة السعودي، ويلعب الكويت الكويتي ضد أوزبك الأوزبكي. 