بعد طرده أمام جيرونا.. ما هو موقف "راموس" من المشاركة في الكلاسيكو 

 حسمت صحف إسبانية موقف قائد ريال مدريد سيرجيو راموس من المشاركة في مباراة الكلاسيكو أمام برشلونة في الثاني من مارس المقبل، وذلك بعد تعرضه للطرد في مباراة أمس (الأحد) أمام جيرونا في الدوري الإسباني. وأكدت عدة صحف إسبانية، أن راموس سيغيب فقط عن المباراة المقبلة أمام ليفانتي في الجولة الـ 25 من الليغا الإسبانية، وسيكون بإمكانه المشاركة في مباراة الكلاسيكو التالية أمام البارسا، مبينة أن حصوله على بطاقة صفراء ثانية ومن ثم الطرد يغيبه مباراة واحدة فقط. يذكر أن راموس حطم الرقم القياسي لأكثر اللاعبين حصولاً على البطاقة الحمراء في تاريخ الدوري الإسباني، بحصوله على البطاقة الحمراء رقم 20 في تاريخه، في المباراة التي خسرها فريقه أمام جيرونا بهدفين مقابل هدف واحد. 