فيصل بن تركي معلقاً على فوز النصر على الحزم: خطوة مهمة نحو الفوز باللقب 

 بارك رئيس نادي النصر الأسبق الأمير فيصل بن تركي لجماهير النادي الفوز الذي حققه فريق النصر على الحزم بنتيجة 3 أهداف نظيفة، في المباراة التي جمعت الفريقين مساء السبت الماضي، ضمن الجولة 29 من الدوري. واعتبر كحيلان فوز النصر الذي يتصدر الدوري بفارق نقطة عن الهلال خطوة مهمة نحو الفوز بلقب الدوري. وطالب رئيس النصر الأسبق النصراويين بالتركيز والثقة بالإدارة والجهاز الفني واللاعبين، وعدم التهاون أمام أي خصم، متمنياً أن يكون الفوز حليف النصر. — فيصل بن تركي (@faisalbinturki1) May 11, 2019  