عطيف يبدي رغبته في البقاء.. والفترة الحرة تحرج الإدارة 

 أبدى لاعب فريق الهلال عبدالله عطيف، الذي دخل الفترة الحرة الجمعة الماضي رغبته بتجديد عقده مع الهلال، في وقت لم تتحدث فيه إدارة ناديه الهلال معه رسمياً، سوى من تلميحات سابقة بأنها والجهاز الفني راغبان في استمراره مع الفريق، ووفقاً لمصادر مطلعة فإن ضعف السيولة المالية في النادي هي السبب في تأخير تجديد عقد اللاعب الذي لن يكون الوحيد على طاولة التجديد الزرقاء، حيث سيدخل عدد من اللاعبين الفترة الحرة تباعاً خلال الأشهر المقبلة. ميدانياً، واصل فريق الهلال أمس تحضيراته لمواجهة «القادسية»، مساء السبت المقبل، وتخلّل المران تطبيقات مخصّصة لخطوط الفريق كافة في حالتي الدفاع والهجوم، ومناورة على نصف مساحة الملعب، وشارك المدافع «حسن كادش» في الجزء الأول من مران أمس، قبل أن يؤدي تدريبات خاصة باستخدام الكرة. 