استعان بعبدالله الزوري.. إعلامي يرد على الروقي بعد تصريحات مترجم الأهلي 

 علق الإعلامي الرياضي فهد الروقي، على التصريحات التي خرج بها مترجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، مشاري الغامدي، بشأن قرار مجلس الإدارة بإقالته خلال الأيام الماضية. ونشر "الروقي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأربعاء، صورة للغامدي، وعلق عليها: "ثم يطلبون من الله التوفيق"، ليرد عليه الإعلامي الرياضي خالد البدر، بخبر عن لاعب الهلال السابق عبدالله الزوري، بشأن مستحقاته المتأخرة لدى الهلال. وقال "الغامدي"، عبر حسابه بموقع "تويتر"، اليوم الأربعاء: "شكراً لكل من سأل وتطمن بعد تعرضي لحادث مروري وإجراء عملية جراحية قبل مباراة التعاون بيوم شكراً لكم جميعاً والله لا يريكم مكروه فيمن تحبون". وتابع مترجم الأهلي: "للتوضيح:لم يتواصل معي أي شخص من إدارة النادي الأهلي لا للاطمئنان ولا من أجل تخفيض راتب اللي وصل خطاب إنهاء عقد بدون ذكر سبب فيه".    ثم يطلبون من الله ( التوفيق ) pic.twitter.com/6waz1PfQpS
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) January 6, 2021  