محمد عبده يذكر جمهور الأهلي برئيسهم الراحل في أغنية «راقية» واكبت التتويج «ملف صوتي» 

   هيج الفنان محمد عبده مشاعر جمهور الأهلي في يوم تتويجهم الكبير، وذكرهم برئيسهم الراحل محمد العبدالله الفيصل، وبثت في ساعة متأخرة من مساء أمس أغنية حديثة قدمها الفنان لجمهور الأهلي بمناسبة حصولهم على كأس الأبطال، عقب أن توجهم خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز بكأس الأندية الأبطال للمرة الثانية على التوالي في نسختها الخامسة بعد فوزه على النصر (4-1) في المباراة النهائية التي جمعتهما في استاد الأمير عبد الله الفيصل بجدة مساء أمس.  وكان مطلع الأغنية التي سجلت عصر أمس “وينك يا محمد تشوف الأهلي ما له وصوف، جبلنا أغلى كأس” وفي مقطع آخر للأغنية يقول “الأهلي والله رجال ما يعرفون المحال”.  ويظهر من الأغنية وكأنها مقدمة كهدية للرئيس الراحل محمد العبدالله الفيصل الذي يعد من رموز النادي الأهلي، وتولى رئاسة النادي لسنوات عديدة، وانتقل لرحمة الله في شهر أغسطس الماضي. الملف الصوتي للأغنية  