المنتخب السعودي للكريكيت يسحق الصين بنتيجة تاريخية 

 حقق المنتخب السعودي للكريكيت فوزاً تاريخياً على منتخب الصين في المباراة الافتتاحية لبطولة آسيا المؤهلة لدوري الكريكيت العالمي والمقامة خلال الفترة من أبريل من 22 ابريل إلى 1 مايو في تشيانغ ماي بتايلاند تحت رعاية المجلس الدولي للكريكيت. وفاز منتخب السعودية بنتيجة تاريخية وبفارق قياسي بلغ 390 نقطة، ليحتل بتلك النتيجة المركز الأول في التصفيات الأسيوية برصيد 418 من مجموع 50 نقطة، حيث سجل نجم الأخضر السعودي محمد افضال 120 هدفا في 100 كرة (بمعدل 14 4 و 4 6 ثانية) ليحصل على جائزة افضل لاعب في اللقاء، وتألق في اللقاء ايضا عدة اسماء ساهموا في تحقيق النتيجة الكبيرة للمنتخب السعودي على الصين مثل شعيب علي وشهباز رشيد وإبرار الحق و عمران عارف. من جهته قال نديم نادوي، الرئيس التنفيذي للإتحاد السعودي للكريكيت: "ظهر المنتخب السعودي بمستويات متميزة مع بداية انطلاقته في البطولة الاسيوية وقدم اداء مميز ومازال لديه الكثير ليقدمه في الاستحقاقات المقبلة وابارك للاعبين الفوز ومازال املنا كبير في لاعبي الأخضر السعودي للكركيت في تحقيق انجازات جميلة ومستحقة نسعد بها الجميع".  