بالفيديو.. بن شرقي يتفادى أزمة مع مهاجم ومدرب الهلال بسبب مُراسل " beIN SPORTS " ! 

 أشادت جماهير نادي الهلال عبر مواقع التواصل الاجتماعي بالرد الذكي من جانب محترف الفريق، الدولي المغربي أشرف بن شرقي، على مراسل قناة “بي إن سبورت” القطرية عقب مباراة فريقه الهلال وضيفه العين الإماراتي في الجولة الاولى لدوري أبطال آسيا، والتي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف. وأكد الهلاليون أن بنشرقي كان يقظا مما جنبه الوقوع في ورطة كبيرة مع مدربه وزملائه خلال إجابته عن سؤال المراسل حول ما إذا كان عانى من غياب التفاهم بينه وبين مهاجم الهلال وهل هو في حاجة إلى من يساعده لقيادة هجوم النادي السعودي. وكان رد بنشرقي أنه يتبع تعليمات المدرب رامون دياز وهو فقط من يعرف كيف يوظف لاعبين.، وأضاف اللاعب أنه لا يهمه أين يلعب ومع من، بل ان يأدي بشكل جيد على المستطيل الأخضر. هذا وانتهت قمة الهلال وضيفه العين الاماراتي بالتعادل السلبي 0 – 0 ، في المباراة الاولى على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. 