عبد العزيز بن تركي الفيصل يوجه رسالة هامة إلى الجماهير (فيديو) 

 وجه وزير الرياضة، عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رسالة هامة إلى الجميع، وذلك للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، خلال الفترة المقبلة. وحل "الفيصل" ضيفًا على برنامج "في الصورة" على شاشة "روتانا خليجية"، وهو يرتدي الكمامة في بداية لقائه، وقال في رسالته للجميع: "الصحة والسلامة أهم شيء في ظل جائحة كورونا.. كورونا لازال موجودا".    #فيديوصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يرتدي الكمامة في بداية لقائه مع برنامج #في_الصورة ويوجه رسالة للجميع: الصحة والسلامة أهم شيء في ظل الجائحة، و #كورونا لازال موجودا..#وزير_الرياضة_في_الصورة pic.twitter.com/YmqTbcraiV
 — في الصورة (@almodifershow) November 16, 2020  