القروني يبدأ مهمة الشباب 

 قاد خالد القروني دفة الأمور الفنية لفريق الشباب الأول لكرة القدم سريعاً، وذلك بعد ساعات من إعلان الإدارة الشبابية تعيينه مديراً فنياً للفريق حتى نهاية الموسم، خلفاً للأوروجوياني دانييل كارينيو، الذي أقالته الإدارة بعد خسارته أمام النصر أمس الأربعاء 1-0، ضمن مباريات الجولة الـ18 "مؤجلة" من الدوري السعودي للمحترفين. وبدأ القروني مهمته التدريبية باجتماع مع اللاعبين، شرح لهم خلاله طريقة عملة والطريقة التي سينتهجها في الفترة المقبلة، مشدداً على أهمية المباريات المقلبة للفريق، حيث طالب اللاعبين ببذل المزيد من الجهد في التدريبات والمباريات. وعلى الصعيد الميداني، قسم القروني الفريق إلى مجموعتين، ضمت الأولى المشاركين في لقاء النصر، حيث خضعت لتدريبات استشفائية واسترجاعية، فيما أدت المجموعة الثانية تدريبات إحماء وتسخين ولياقة، طبقوا بعد ذلك عدداً من الجمل التكتيكية في منتصف الملعب، فيما اختتم القروني التدريبات بتمارين الإطالة وتفكيف العضلات. هذا ويستضيف الشباب صاحب المركز العاشر برصيد 29 نقطة، نظيره الفيحاء يوم السبت المقبل،ضمن مباريات الجولة الـ24 من الدوري السعودي للمحترفين. 