"وزير الرياضة" يوجه بإضافة 4 ملاعب رديفة في المدينة الرياضية بجازان 

 وجه وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الثلاثاء)، بإضافة 4 ملاعب رديفة بكامل خدماتها في مدينة الملك فيصل الرياضية بمنطقة جازان. وأوضحت وزارة الرياضة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن توجيه وزير الرياضة الفيصل، يأتي لخدمة أندية المنطقة ورياضييها. وكان وزير الرياضة، قد التقى، يوم أمس، خلال زيارته للمنطقة بعددٍ من شبابها وشاباتها، ورؤساء أنديتها، بحضور نائب أَمير المنطقة الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز. 