«نور» يحذر من المخدرات والمنشطات 

 حذر قائد نادي الاتحاد السابق محمد نور، الشباب السعودي من مخاطر المخدرات والمنشطات وأضرارهما على أفراد المجتمع. وقال نور خلال الاحتفال باليوم الوطني أمس الأول في الصالة الرياضية بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة إن المخدرات والمنشطات آفتان خطيرتان ويجب على الجميع الحذر من التعامل معهما، سواء بقصد أو بدون قصد. وكان نور تعرض للإيقاف من محكمة CAS لمدة أربع سنوات من منتصف ديسمبر 2016 عقب أن تم تأييد الاستئناف المرفوع من الاتحاد الدولي لكرة القدم ضد اللجنة الأولمبية السعودية واللجنة السعودية للمنشطات واللاعب محمد نور بخصوص قرار الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات بتاريخ 17 أبريل 2016. واعتبرت الجماهير الرياضية أن خروج نور في هذا التوقيت والتحذير من آفتي المخدرات والمنشطات تحسب للاعب ولمسيرته الكروية الزاخرة بالبطولات والإنجازات، ورسالة هادفة لمكافحة المخدرات والمنشطات 