بالصور.. شركة عبداللطيف جميل تحتفل باليوم الوطني للمملكة 

 احتفلت شركة عبداللطيف جميل باليوم الوطني للمملكة العربية السعودية الـ 86 قبل بداية لقاء فريقي الأهلي والاتحاد التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبد العزيز الرياضية (الجوهرة المشعة) ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين في نسخته الثالثة. ووجدت الاحتفالية تفاعلاً جماهيريا كبيرا بين الجماهير الرياضية الحاضرة في الجوهرة المشعة، حيث تزين الملعب بشعار المملكة مجاوراً له عبارة "vision 2030"، في إشارة إلى رؤية المملكة عام 2030 التي أطلقتها القيادة السياسية.     