بعد "نور" مدرب الاتحاد يستبعد "الشهيل" من حساباته في الفترة المقبلة 

 كشفت مصادر اتحادية، أن مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا، قرر استبعاد اللاعب عبدالله الشهيل من حساباته في مباريات الفريق المقبلة، مشيرة إلى أن الشهيل سيكون الضحية الثانية لبيتوركا في الفريق، بعد أن استبعد المدرب قائد الفريق محمد نور. ووفقاً لصحيفة "قول"، فإن بيتوركا استبعد الشهيل لعدم سفره مع بعثة الفريق للأحساء لخوض مباراتها أمام هجر، ضمن الجولة 22 من دوري "جميل"، والتي كسبها الاتحاد بهدف واحد، وفيما أرجعت المصادر عدم سفر الشهيل مع البعثة إلى عدم استلامه مستحقاته، نفى اللاعب من جانبه ذلك عازياً عدم سفره إلى أسباب فنية استبعدته من السفر. يذكر أن الاتحاد يستعد لخوض مباراة مهمة في الجولة القادمة "الجولة 23" من الدوري ضد نظيره الهلال، يسعى عبرها الفريق لانتزاع المركز الثالث من الهلال، لضمان المشاركة الآسيوية، وأيضا الاقتراب من صدارة الدوري والمنافسة على اللقب. 