برودوم يواصل الهجوم على الملاعب ويكشف قصة التبغ 

 واصل البلجيكي برودوم المدير الفني لفريق الشباب السعودي هجومه المتواصل على الملاعب السعودية مؤكدا أن هناك كثير منها لا تصلح لمباريات كرة القدم مؤكدا أنه يحتاج للاعبين من نوع معين وليس لاعبيه الحاليين. برودوم سخر من الملاعب مؤكدا أنه بحاجة إلى لاعبين طول كل لاعب منهم متران على الأقل، يقفزون طوال اللقاء ولا يعلبون كرات على الأرض. برودوم دافع عن لقطة التبغ حينما وضع جزء منه تحت لسانه، أثناء إحدى المباريات مما تسبب في انتقادات شديدة له مؤكدا أنه أمر طبيعي ولا يستحق كل تلك الضجة. 