"الفيفا": انتخاب رئيس جديد للاتحاد الدولي في الشتاء المقبل 

 ذكر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الخميس في بيان رسمي أن انتخاب رئيس جديد خلفاً لـ"سيب بلاتر" سوف يتم خلال فضل الشتاء المقبل في الفترة بين ديسمبر/كانون الأول وفبراير/شباط. وذكرت "الفيفا" أنه سيتم تحديد موعد الانتخابات بدقة في اجتماع اللجنة التنفيذية الذي سينعقد في "زيوريخ" في 20 يوليو/تموز المقبل. جدير بالذكر أن "سيب بلاتر" أعلن استقالته من منصب رئيس "الفيفا" بعد فضيحة فساد هزت عرش الاتحاد الدولي، تم على أثرها إلقاء القبض على مسؤولين تنفيذيين كبار لدى "الفيفا"، وجاءت الاستقالة بعد انتخاب "بلاتر" بأيام قليلة لولاية خامسة. 