"المسحل": "أوروبي" رئيساً للجنة الحكام.. ومكافأة الحكام تضاعفت 

 كشف ياسر المسحل رئيس اتحاد القدم، عن اقتراب الاتحاد من التعاقد مع حكم أوروبي لرئاسة لجنة الحكام، كما أن الاتحاد قرر رفع مكافآت الحكام من 600 إلى 1200 ريالٍ لحكام الدرجة الأولى. وأضاف أن الاتحاد ليس له سلطة في تقديم أو تأجيل مباريات الدوري، لأنها مسؤولية رابطة الدوري، وأن مباراة كأس السوبر بين النصر والتعاون ستُقام في يناير المقبل، وأن موعدها وملعبها سيحددان لاحقاً. وعن قضية اللاعب عبدالله السالم مع نادي النصر، أكد أنها منظورة، وأن الاتحاد حريص على الوقوف مع جميع اللاعبين، وفق الإجراءات النظامية.   