إعلامي رياضي: تعادل الأخضر مع الفلسطيني سببه لاعبو الهلال وأقترح إبعادهم من المنتخب 

 لقيت تغريدة للإعلامي الرياضي سطام الثقيل تفاعلا كبيرا، بعد تحميله لاعبي الهلال مسؤولية تعادل المنتخب الوطني سلبياً أمس أمام المنتخب الفلسطيني، مقترحاً إبعادهم من المنتخب. وقال الثقيل في تغريدته: "اتفق مع جلّ النصراويين والأهلاويين أن سبب تعادل المنتخب هم لاعبو الهلال، واقترح إبعادهم من المنتخب نهائياً، اللي يتفق مع اقتراحي يضع قلب". وفيما أيّد بعض متابعي الثقيل اقتراحه بإبعاد لاعبي الهلال من المنتخب، مشيرين إلى أن مدرب المنتخب يجامل لاعبي الهلال، تهكم آخرون على اقتراحه ورفضوا. وكان المنتخب الوطني قد تعادل سلبياً أمام المنتخب الفلسطيني، في المباراة التي جمعتهما أمس الثلاثاء في رام الله ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 