مقاعد الجوهرة على طريقة ويمبلي 

 أنهت إدارة مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة ترقيم مقاعد مدرجات ملعب الجوهرة، وأرسلت خريطة المقاعد إلى مؤسسة البريد السعودي كي يتم تحميلها على النظام وعرضها على منصة مكاني.ويعد النظام جاهزا الآن بشكل نهائي وستحظى الجماهير بالترقيم الجديد على مدرجات ملعب الجوهرة بدءا من مساء الأربعاء المقبل حيث تقام مباراة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أمام تيمور الشرقية ضمن تصفيات كأس العالم 2018 و آسيا 2019.وأكد مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة المهندس إبراهيم القوبع لـ"الوطن" أن التوجه لتوفير هذا النظام الذي يضاهي ملعب ويمبلي بإنجلترا ونادي برشلونة بإسبانيا هو تسهيل جلوس الجماهير بحصولهم على مقاعدهم بيسر وسرعة، وقال "تهيب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة من جميع الجماهير الالتزام بالمقاعد المخصصة لهم حسب ما تظهر الأرقام الموجودة على تذاكرهم". يذكر أن مشروع الوصول السهل "finding way" تم تغييره ليصبح بالأرقام دون حروف وبألوان ستة هي بنفسجي، برتقالي، أزرق، أحمر، أصفر، أخضر، ورمادي للمنصة وقاعة كبار الزوار. ويتم الوصول إلى المقعد المحدد من خلال إحدى البوابات (1،2،3،4،5،6 وvip) حيث تم منح لون لكل بوابة وطريق يؤدي إليها ثم إلى المقعد. وسيمنح هذا المشروع الفرصة للمشجع بأن يختار موقفا لسيارته بجانب البوابة التي سيدخل للإستاد منها ليكون قريبا من مقعده. 