الأرجنتيني بيلسا في طريقه إلى «جميل» 

 كشفت تقارير صحفية نقلتها صحيفة «lanacion» الباراجوانية أن المدرب الأرجنتيني مارسيلو بيلسا يفاضل بين عرضين أحدهما لتدريب منتخب الباراجواي، والآخر لتدريب أحد الأندية السعودية خلال الفترة المقبلة، خصوصا أنه لا يشرف على أي فريق بعد نهاية عقده مع فريق أتليتيك بيلباو الإسباني. وكانت تقارير سابقة قد تحدثت أنّ المدرب السابق لاتليتيك بيلباو قد تردد اسمه لتدريب فريق الهلال عقب خسارة الفريق لبطولة كأس ولي العهد على يد منافسه التقليدي النصر، لكن الأنباء تلاشت بعد فترة وجيزة قبل أن تعود للظهور مجددا، حسبما كشف الصحفي الشهير «فرناندو نييمبرو» الذي يعمل في صحيفة «سبورت فوس». وعلى الرغم من أنّ المدرب الأرجنتيني الذي كانت أفضل نتائجه مع فريق إقليم الباسك الإسباني هو إقصاء فريق مانشستر يونايتد من مسابقة دوري أوروبا عام 2011 موجود حاليا في الباراجواي من أجل التفاوض حول إمكانية تدريبه للمنتخب الأول إلا أنّ رئيس اتحاد الكرة في باراجواي اعترف بصعوبة المفاوضات ملمحاً إلى إمكانية رحيل المدرب إلى الشرق الأوسط. 