مصادر: إدارة الأهلي تتحرك بشأن أزمة المستحقات المتأخرة 

 كشفت تقارير صحفية، مساء اليوم الإثنين، عن تحرك إدارة النادي الأهلي لحل أزمة المستحقات المالية المتأخرة للاعبي فريق الكرة وذلك بدفع راتب شهر واحد متأخر. وأوضحت التقارير وفقًا لـ" عكاظ" أن إدارة الأهلي قد سلمت راتب شهر واحد للاعبي الفريق الأول من مستحقاتهم المتأخرة. وفي سياق متصل، منح لاعب الأهلي فيجسا الإدارة مهلة لتسديد رواتبه المتأخرة وإلا سيلجأ لفسخ عقده مع النادي. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره ضمك يوم السبت المقبل، وذلك ضمن منافسات الجولة الـ22 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 