علي الحبسي يُعلن اعتزاله كرة القدم بهذه الكلمات 

 أعلن الحارس العماني علي الحبسي، اليوم الجمعة، اعتزاله كرة القدم عقب مسيرة طويلة في الملاعب. ونشر الحبسي صوراً من مسيرته على حسابه بموقع تويتر، مُذيلاً إياها بتعليق:"بعد سنوات تشرفت فيها بتمثيل عدد من الأندية داخل الوطن وخارجه، أُعلن اليوم إنهاء مسيرتي كلاعب كرة قدم وبهذه اللحظة ارفع خالص شكري وعظيم امتناني لكلِّ مَن ساندني طوال مسيرتي، مؤكداً استمراري في خدمة وطني من مواقع أخرى، أخوكم/ علي الحبسي". وسبق ومثّل الحارس العماني الدولي فريق الهلال خلال الفترة مابين يوليو 2017 و2019.  بعد سنوات تشرفت فيها بتمثيل عدد من الأندية داخل الوطن وخارجه، أُعلن اليوم إنهاء مسيرتي كلاعب كرة قدم.وبهذه اللحظة ارفع خالص شكري وعظيم امتناني لكلِّ مَن ساندني طوال مسيرتي ، مؤكداً استمراري في خدمة وطني من مواقع أخرى.أخوكم/ علي الحبسي pic.twitter.com/LSqA0fC6ln
 — Ali Al-Habsi (@AliAlhabsi) August 21, 2020  