إدارة النصر تنهي ارتباط "أحمد الفريدي" بتوقيع مخالصة مالية معه 

 أكّدت مصادر توقيع إدارة نادي النصر، اليوم الإثنين، مخالصة مالية مع اللاعب "أحمد الفريدي"، منهيةً بذلك ارتباطها به، وذلك بعد تعاقب المدربين الذين أبعدوا اللاعب عن خياراتهم بالمشاركة في المباريات. وكان النصر برئاسة سعود السويلم، جدّد عقد اللاعب في يناير العام الماضي إلى مدة موسمين، وذلك بعد انتهاء عقده الاحترافي مع الفريق الذي كانت مدته 4 سنوات عقب انتقاله من الاتحاد. فيما حقّق اللاعب العديد من البطولات، خلال وجوده مع الهلال لمدة 5 مواسم، ومن بعده الاتحاد ومؤخراً مع النصر، حيث ظل بعيدا عن خيارات المدرّب البرتغالي "روي فيتوريا". 