بالصور.. "إنترناسيونال" أول فريق برازيلي يستأنف التدريبات بعد التوقف بسبب "كورونا" 

 استأنف فريق "إنترناسيونال" بورتو أليجري البرازيلي لكرة القدم تدريباته مساء أمس (الثلاثاء)، وذلك رغم تفشي فيروس كورونا المستجد، ليصبح أول نادٍ برازيلي يستأنف التدريبات، بعد توقف دام أسابيع. وذكر النادي في حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد اتباع كل القواعد النظامية، أدى الفريق وحداته التدريبية الأولى". وعمل النادي على أخذ الاحتياطات اللازمة، حيث أظهرت الصور قياس درجات حرارة اللاعبين على أرض الملعب، وأيضًا تعقيم الأدوات الرياضية. كما أظهرت الصور ممارسة اللاعبين لتدريبات على أرضية الملعب والركض، إذ إنهم ملتزمون بقواعد التباعد الاجتماعي.     