خوله الحساوي : روح النصر عادت 

 أشادت سيدة الأعمال الكويتية وعضوة شرف نادي النصر، خوله الحساوي، بالمستوى الذي قدمه الفريق النصراوي خلال مباراته أمام الأهلي، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1 ضمن مباريات الجولة 17 من دوري جميل. وعقب نهاية اللقاء، أكدت الكويتية خوله بأن روح العالمي عادت أمام الأهلي، وقالت عبر حسابها الشخصي على موقع تويتر :" قدر الله وما شاء فعل، مباراة جميلة جمعت هجمات وحماس وأداء جيد نتمنى يستمر مستوى اللاعبين بالمباريات القادمة بنفس الروح وأفضل، كل التوفيق للنصر ". هذا ورفع النصر رصيده إلى 23 نقطة في المركز السادس، فيما أصبح رصيد الأهلي 39 نقطة في المركز الثاني، بفارق نقطة واحدة خلف نادي الهلال صاحب المركز الأول.    