منع لاعبي فريق إيطالي من إطلاق لحاهم 

 قرر سيلفيو بيرلسكوني رئيس الوزراء الإيطالي الأسبق ورئيس نادي مونزا؛ منع لاعبي فريق الكرة بالنادي من إطلاق لحاهم أو وضع الوشوم على أجسادهم. ونقلت صحيفة "كوريري ديللو سبورت" الإيطالية عنه قوله إن هذه الخطوة تهدف إلى جعل الفريق مثالًا للالتزام، خاصةً أن فريقه سيكون فريقًا شابًّا من اللاعبين الإيطاليين فقط. وأوضح السياسي الإيطالي المخضرم، أنه تم الاتفاق مع مصففي شعر للاعبين، حتى يضمن المظهر الجيد في المباريات، وقال إنه يريد أن يكون فريقه مهذبًا ومثالًا للعدالة واللعب النظيف. وأضاف أنه سيلزم اللاعبين بالاعتذار للمنافسين في حالة ارتكاب الأخطاء أثناء اللعب، وسيتعاملون مع الحكام باحترام، موضحًا أنه يريد أن يكون فريقه مختلفًا في كل شيء. 