بالصور... منزل أسامة يحتضن حفلا اتحاديا بكأس الملك 

 وسط حضور جماهيري كبير أقام مدير فريق الاتحاد أسامة المولد احتفالية أمام منزله بمناسبة تحقيق الفريق الاتحادي لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، تخلله عدد من الفقرات إذ شارك الفنان المعروف ابو هلال بكسرةة تغنى فيها بالاتحاد إضافة لقصيدة شعرية من الشاعر عبدالرحمن الهُذَلِي تفاعل معها الحضور، فيما شارك اللاعبون عمار النجار وزياد المولد وتركي الخضير وخالد السميري في لعبة المزمار. وكان النجم الدولي السابق اسامة المولد قد وجه الدعوة لجميع الاتحاديين من خلال مقطع فيديو تدوالته الجماهير الاتحادية عبر مواقع التواصل الاجتماعي.       