رسميًا.. عودة لويس إنريكي لتدريب منتخب إسبانيا 

 أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم برئاسة، لويس روبياليس، عن عودة لويس إنريكي كمدرب لمنتخب إسبانيا الأول ورحيل روبرت مورينو عن منصبه. وقال روبياليس في تصريحات بمؤتمره الصحافي في مقر الاتحاد الإسباني: "نؤكد على عودة لويس إنريكي لمنصبه كمدرب لمنتخب إسبانيا. كما قلنا دائمًا، عندما يريد إنريكي العودة إلى المنتخب في أي وقت سيعود، لقد علمنا من روبرتو مورينو بأن إنريكي يريد العودة لذلك تحدث معه بالأمس حول ذلك الأمر".  وكان إنريكي قد ترك منصبه مدربا للمنتخب قبل أشهر بعد حادثة وفاة إبنته، ليعود ليكون على رأس الجهاز الفني في بطولة كأس أمم أوروبا 2020. 