مسؤول اتحادي : حسم ملف الأنصاري سيكون في هذا التوقيت 

 أكد عمر أحمد مسعود نائب رئيس نادي الاتحاد ،على كون محترف الفريق الكروي الأول الكويتي فهد الأنصاري قريب من الاستمرار مع العميد ،وسيتم حسم ملفه عقب نهاية المباراة المرتقبة ضد النصر بالجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. وقال عمر مسعود في تصريحات أبرزتها إذاعة يو إف إم : " الإدارة سوف تجتمع بالمحترف الكويتي فهد الأنصاري عقب مباراة النصر القادمة لوضع الخطوط النهائية بشأن مستقبله مع العميد". أضاف : " الأنصاري لديه رغبة قوية في الاستمرار مع الفريق الاتحادي وعبر عن ذلك كثيرا ،ولكنه لم يحسم قراره النهائي بعد ،وعقب نهاية مواجهة النصر الهامة سوف نرى ما إذا كان سيمدد إعارته معنا أو سينتقل لصفوفنا بشكل نهائي،وهو لاعب مهم ورائع بالفريق الاتحادي واستمراره مطلب ضروري بالفترة المقبلة". وأتم عمر مسعود تصريحاته،قائلاً : " سننهي ملف الرعاة قريبا ،ونعمل على ذلك حالياً،وإدارتنا قادرة على حل قضية الديون الحالية والعمل على تسيير العمل بالصورة المطلوبة،والقادم أفضل للاتحاد بإذن الله". 