قمة بين الاتحاد والشباب .. الخليج يستضيف الهلال ..والفتح يلتقي التعاون 

 تقام يوم الخميس ثلاث مباريات في افتتاح الجولة السادسة من منافسات دوري جميل للمحترفين. ويلتقي الفتح مع التعاون، ويحل الهلال ضيفاً على الخليج، بينما تجمع قمة مباريات اليوم بين الاتحاد المتصدر والشباب المتألق في الفترة الأخيرة الفتح والتعاون تعتبر مواجهة الفتح والتعاون من المواجهات المتكافئة والصعبة لكلا الفريقين في نفس الوقت بسبب الوضعية الصعبة من جانب والمدرب الجديد من جانب آخر. وينتظر أن تكون المباراة هي الأولى لقسطنطين جالكا المدرب الروماني الجديد للتعاون بينما ستكون الثانية للعائد التونسي فتحي الجبال مع الفتح. ونجح المدرب الذي قاد الفتح للقب دوري المحترفين قبل ثلاث سنوات في تحقيق التعادل في مباراته الأولى مع الفريق أمام الاتفاق. وحذر الجبال من أن ينخدع لاعبي فريقه بسجل المواجهات مع التعاون والذي يصب في صالح فريقه حيث فاز الفتح في أخر أربع لقاءات بين الفريقين. ولم يحصد التعاون منذ انطلاق المسابقة إلا 4 نقاط احتل بهم المركز الحادي عشر بينما يتذيل الفتح الترتيب بنقطتين. الهلال ضيف الخليج ستكون مباراة الخليج التي ستقام على ملعب الأمير محمد بن فهد هي الأخيرة للمدرب المؤقت للهلال سيبيريا قبل أن يتولى رامون دياز المهمة رسمياً. وأعلنت إدارة الهلال يوم السبت عن التعاقد مع دياز في أعقاب الفوز على الفيصلي برباعية نظيفة واصل بها الفريق مسيرته الجيدة في الموسم الحالي والتي لم يعكرها سوى خسارة أمام الاتفاق. ويحتل الهلال المركز الثاني في سلم الترتيب بفارق نقطة خلف الاتحاد المتصدر، أما الخليج فخسر بصعوبة شديدة أمام الشباب الجمعة الماضي. وشدد جلال قادري مدرب الخليج على أن المواجهات الكبرى تحفز لاعبيه، مؤكداً ولاعبيه أن الخسارة أمام الشباب شهدت تقديم فريقه لأداء جيد. ويأتي الخليج في المركز العاشر بفوز وتعادل وثلاث هزائم. قمة مثيرة ستكون مباراة الاتحاد والشباب هي قمة مباريات الخميس وستشاركها مباراة النصر والأهلي الجمعة في كونهما قمتي الجولة 6 لدوري جميل. ويقدم فريق الشباب مردوداً جيداً بعد نجاحه في تسجيل اللاعبين الأجانب وهو ما انصب في صالح أفكار المدرب الواعد واللاعب المخضرم سامي الجابر. وبات الشباب هو أول من يهزم حامل اللقب الأهلي في المسابقة ثم أكمل الفريق مسيرته الجيدة بالفوز على الخليج الجولة الماضية مما يعني أن كتيبة الجابر بدأت السير في الطريق الصحيح. ويعبر لاعبو الشباب عن دعم وسعادة بالعمل مع المدرب الذي سجل أهدافاً في ثلاث كؤوس عالم مختلفة. أما فريق الاتحاد فهو المتصدر للمسابقة ويعيش حالة فنية رائعة في ظل تألق الثنائي فهد المولد ومحمود عبد المنعم "كهربا". ويتصدر كهربا مناصفة مع عمر السومة ترتيب هدافي البطولة بستة أهداف وخلفهما يأتي المولد بخماسية. وستكون المباراة بين الاتحاد والشباب خارج التوقعات حيث يسعى الجابر للوصول إلى النقطة 11 والصعود أبعد من المركز السادس. 