الفتح يفوز على الباطن بثنائية في دوري المحترفين (فيديو وصور) 

 حقق نادي الفتح فوزًا غاليًا على حساب نظيره الباطن، خلال المباراة التي أقيمت اليوم (الأحد) ضمن الجولة الرابعة من دوري المحترفين. وسجل محترف نادي الفتح، جوستاف هدفي الفريق في الدقيقتين "21" و"42" من شوط اللقاء الأول. وبهذة النتيجة رفع نادي الفتح للنقطة السابعة في المركز الثالث مؤقتًا، فيما توقف رصيد الباطن عن 4 نقاط في المركز الثاني عشر. ومن المقرر أن يواجه الباطن نظيره الطائي يوم الخميس المقبل، فيما يلتقي الفتح أمام الأهلي يوم الجمعة، ضمن الجولة الخامسة من الدوري.   