جيرارد يعلن اعتزاله اللعب دولياً 

 أعلن نجم كرة القدم الإنجليزي ستيفن جيرارد - 34 عاما - اليوم عن اعتزاله اللعب الدولي بعدما خاض 114 مباراة دولية مع الفريق على مدار 14 عاما. وبدأ جيرارد مسيرته مع المنتخب الإنجليزي قبل 14 عاما بينما كان آخر ظهور له مع الفريق في مباراته التي انتهت بالتعادل السلبي مع نظيره الكوستاريكي في ختام مباريات الفريقين بالدور الأول لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل والتي ودع بها المنتخب الإنجليزي المونديال البرازيلي. وصرح جيرارد نجم خط وسط ليفربول وقائد المنتخب الإنجليزي، على موقع الاتحاد الإنجليزي للعبة بالانترنت، إنه كان يتمنى مواصلة اللعب مع المنتخب ولكنه يرى أن اعتزال اللعب الدولي قرار صائب مع تأهل ليفربول لدوري أبطال أوروبا في الموسم الجديد. وقال جيرارد "بعد كثير من المعاناة، قررت اعتزال اللعب مع المنتخب الإنجليزي واعتزال اللعب الدولي، كان قرارا صعبا للغاية. كان شيئا فكرت فيه كثيرا ولم يكن التفكير فيه فقط بعد كأس العالم". 