الحسن اليامي : راح القادح وضاع الشباب 

 أستغرب لاعب نادي الاتحاد السابق والمنتخب السعودي الحسن اليامي، حال الشباب حالياً بعد تعرضه لخسارة مذلة امام مضيفه التعاون في مباراة الجولة العشرون من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي خسرها الشباب بنتيجة كبيرة اربعة اهداف مقابل هدف . وعلق الطير عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلا : الشباب راح القادح وقدحت الأندية على الفريق الذي بناه من جديد عودة شيخ الأندية من عودة القادح اللي قول وفعل . واشتعلت النار بين جماهير الشباب في مواقع التواصل الاجتماعي نظير الخسارة الكبيرة التي لحقت به اليوم وابعدته عن المركز الرابع المؤهل لدوري ابطال آسيا المقبل . 