عقب تصرفه "غير الأخلاقي".. الكشف عن العقوبة المتوقعة ضد "حمدالله" (فيديو) 

 كشف القانوني الرياضي، يعقوب المطير، أن محترف فريق النصر، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، مهدد بعقوبة قاسية، بعد تصرفه غير الأخلاقي الذي قام به تجاه لاعب الفيصلي، وليد الأحمد، خلال مواجهة الفريقين بنصف نهائي كأس الملك. وقال "المطير" في تصريحات لبرنامج "المنتصف" عبر قناة "الإخبارية": "الكثير شاهد التصرفات والحركة غير الأخلاقية التي تمت خلال مواجهة النصر مع الفيصلي، ولكن السؤال هنا هل مسؤولو المباراة سواء الحكم أو المراقب قاموا بتسجيلها في التقرير الرسمي أم لا؟.. لأن ذلك سوف يحدد مصير القضية". وأوضح: "لجنة الانضباط كي تنظر في مثل هذه المخالفات لابد أن تكون مسجلة في تقارير المباراة، أو يتقدم الطرف المتضرر سواء النادي الآخر أو لاعبه بشكوى رسمية". وتابع "المطير": "في رأيي سيتعرض حمدالله لنفس عقوبة لاعب نادي الكوكب، المنصوص عليها في اللائحة مادة 81/6/4، وتقضي بإيقاف اللاعب لمدة 6 أشهر، وغرامة مالية 50 ألف ريال، لأن ما حدث يعد اعتداء على الحرمة الجسدية والمعنوية على لاعب الفريق المنافس".    فيديو | يعقوب المطير المختص في القانون الرياضي لـ #المنتصف: تصرف محترف #النصر حمدالله يستحق نظاميا الإيقاف لمدة 6 أشهر وغرامة تصل إلى 50 ألف ريال pic.twitter.com/OnMvgx1rcl
 — المنتصف - الإخبارية (@al_montasaf) April 5, 2021  