أرقام من تاريخ مواجهات النصر ضد الفيحاء في الدوري 

 يستضيف ملعب مدينة المجمعة الرياضية، مباراة هامة بين فريق النصر، أمام نظيره الفيحاء، المقرر لها اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة العاشرة، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولعب النصر والفيحاء 6 مباريات ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين، قبل مواجهة اليوم المرتقبة، وشهدت تفوقًا للنصر، حيث تمكن من تحقيق الفوز في 3 مباريات. على الجانب الآخر، نجح فريق نادي الفيحاء في الفوز على النصر، في مباراة واحدة، فيما خيم التعادل على نتيجة مباراتين في بطولة دوري المحترفين. وقبل مباراة اليوم يحتل فريق النصر المركز السابع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 12 نقطة، فيما يقع الفيحاء في المركز السادس برصيد 13 نقطة.  