هيجيتا يرحب بوصول كانافارو لتدريب النصر السعودي ( صورة ) 

 رحب المدرب المؤقت لنادي النصر السعودي لكرة القدم، رينيه هيجيتا، بالمدير الفني الجديد للفريق، الايطالي فابيو كانافارو. واعلن النادي السعودي، بشكل رسمي الاثنين عن وصول الايطالي كانافارو لتدريب الفريق، في الفترة المتبقية من الموسم الحالي. وعقب اقالة المدرب الاوروجواياني خورخي دا سيلفا من كرسي تدريب النصر، لجأت ادارة النادي لمدرب حراس المرمى، الكولومبي هيجيتا لتولي المهام الفنية للفريق بشكل مؤقت. هيجيتا اتجه الى حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر)، ليرحب بوصول كانافارو للنصر، حيث قال: "مرحبا بك يا كانافارو في النصر، و اتمنى لك نجاحا كبيرا مع الفريق".  