إيسكو يُنقذ إسبانيا من الخسارة أمام إنجلترا 

 انتزع المنتخب الإسباني تعادل ودي مثير 2-2 خلال المباراة التي جمعته بنظيره الإنجليزي باستاد ويمبلي. سجل هدفي إنجلترا كل من آدم لالانا، في الدقيقة التاسعة من الشوط الأول، عن طريق ركلة جزاء، وجيمي فاردي، في الدقيقة 48، فيما قلص إسباس الفارق في الدقيقة 89، بتسجيل هدف إسبانيا الأول،، قبل أن يدرك إيسكو هدف التعادل، في الدقيقة 95. وفي مباراة ثانية تعادل المنتخب الإيطالي أمام ضيفه الألماني سلبيًا خلال المباراة الودية التي جمعت المنتخبين بملعب سان سيرو. وعلى ملعب بوليرت ديليليس، تعادل المنتخب الفرنسي دون أهداف مع نظيره الإيفواري. وتعادل المنتخب التشيكي مع ضيفه الدنماركي وديًا «1-1»، وسجل أنتونين باراك، هدف التشيك في الدقيقة الثامنة، وتعادل للدنمارك، نيكولاي يورجنسن، في الدقيقة 38. وفاز منتخب أوكرانيا على نظيره الصربي وديًا أيضًا «2-صفر»، في كراكوفا. وسجل يفجيني شاكوف، في الدقيقة 38، وآندري بارمولنكو، في الدقيقة 87، هدفي أوكرانيا. وخسر منتخب المجر أمام نظيره السويدي «0-2» في بودابست، حيث سجل سام لارسون، في الدقيقة 30، وإيزاك تيلين، في الدقيقة 67، الهدفين. 