بالفيديو .. العنزي : مكافأة النصر الموسم الماضي أكثر من 45 مليون ريال.. هل وصل المبلغ خزينة النادي؟.. والفراج يعلق! 

 تساءل الناقد الرياضي محمد العنزي عن مكافأة نادي النصر بطل الدوري الموسم الماضى، حيث قال انها أكثر من 45 مليون ريال هل وصلت إلى خزينة النادي؟. وقال العنزي في برنامج “الدوري مع وليد” : “عندي سؤال النصر بطل الدوري الاستثنائي الموسم الماضي، مكافأة الدوري التي أعلن قبل بداية الدوري أنها 45 مليون ريال، هل هذا المبلغ إلى اليوم وصل النصر أم لم يصل؟” وجاء رد وليد الفراج بأن المكافأة كانت من الناقل الرسمي للبطولة موضحًا أن العقد قد تم إلغائه.      ⁧#الدوري_مع_وليد⁩محمد العنزي يتساءل: مكافأة #النصر بطل الدوري بالموسم الماضي أكثر من 45 مليون ريال.. هل هذا المبلغ وصل لخزينة النادي؟.. و #وليد_الفراج يعلق: المكافأة من الناقل التلفزيوني والعقد ألغي.. يبدو أن النصر يعاني أزمة مالية. pic.twitter.com/8AAhzPJ8U4
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 20, 2020  