تدريبات لياقية ومناورة فنية في مران الفتح استعدادًا للباطن 

 فتح المدير الفني لفريق الفتح يانييك فيريرا ملف الإعداد لمواجهة الباطن الأحد بعد المقبل ضمن الجولة الرابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك من خلال التدريب الذي أجراه الفريق مساء اليوم السبت على ملعبه الرديف بمقر النادي. وانطلق المران بعمليات الإحماء من خلال الدوران حول مساحة كامل الملعب، ثم تطبيق العديد من التدريبات اللياقية من خلال المرور بين الأقماع والقفز على الحواجز، بعدها شرع المدير الفني في تطبيق تدريبات تكتيكية بتناقل الكرة من لمستين، ثم أجرى مناورة فنية شهدت حماساً كبيرا ومنافسة بين اللاعبين على تقديم أفضل مستوى. ويحتل فريق الفتح المركز السابع بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 4 نقاط. 