بالفيديو.. الشرطة تلجأ لإطلاق النار لإنهاء مشاجرة بين فريقين في مباراة بحائل 

 لجأ أحد رجال الأمن إلى إطلاق النار في الهواء، لإنهاء مشاجرة نشبت بين لاعبي فريقي النجمة والجبلين عقب انتهاء مباراتهما بدوري الدرجة الثانية بمدينة حائل. وكانت مباراة الفريقين على ملعب نادي الجبلين في حائل قد شهدت أحداثاً مؤسفة عقب إطلاق الحكم صافرة النهاية، معلناً تعادل الفريقين بهدف لمثله، إذ اشتبك بعض لاعبي الفريقين لعدم قناعتهم بالنتيجة. وأوضح شهود عيان أن الأمر بدأ بمشادة لفظية بين بعض اللاعبين، تطورت لعراك وتشابك بالأيدي تدخلت فيه أطراف أخرى قبل أن يتدخل رجال الأمن محاولين فض الاشتباك بإطلاق النار في الهواء. 