الأهلي يدرس فسخ عقد ميتريتا 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة)، عن اقتراب إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي من فسخ تعاقد محترف الفريق الروماني، ألكسندرو ميتريتا. وقالت المصادر وفقًل لـ"جول" إن الأهلي سيفسخ عقد ميتريتا قبل نهاية عقده، وذلك بهدف إتاحة مكان في قائمة الفريق للموسم المقبل. وأشارت المصادر إلى أن العقبة تكمن في أن فسخ عقد ميتريتا سيكلف النادي الأهلي مبلغ 3 ملايين ريال، حيث يتبقى في عقد إعارة اللاعب 5 أشهر فقط. وفي حال الوصول إلى اتفاق حول فسخ التعاقد سيعود ميتريتا إلى فريقه نيويورك سيتي الأمريكي، والمعار منه إلى الأهلي لمدة موسم ونصف. 