الفيصلي يعلن تعاقده مع مندش 

 أعلن نادي الفيصلي السعودي تعاقده رسميا مع سلطان مندش، لينضم اللاعب إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم. وينتقل مندش من نادي الاتحاد إلى صفوف الفيصلي بعقد لمدة عامين اعتبارا من الموسم الجديد. وذكر نادي الفيصلي عبر حسابه بموقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" :"وقع اللاعب سلطان مندش في مقر معسكر الفيصلي في هولندا لمدة عامين ومثل النادي الفيصلي أمين عام النادي الأستاذ مساعد المويس وبحضور مدير عام الكرة الأستاذ مدلج المدلج ." وأضاف النادي: "من جانبه عبر اللاعب عن سعادته بتمثيل الفيصلي ، متمنيا أن يقدم المستوى المأمول الذي يرضي محبي الفيصلي ويحقق تطلعات إدارة النادي والجهاز الفني والإداري." 