رئيس النصر يشكر رئيس الهيئة العامة للرياضة بعد التدخل في أزمة إستاد الملك فهد 

 قدم رئيس نادي النصر صفوان السويكت الشكر لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بعد التدخل في أزمة إستاد الملك فهد الدولي. وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة، قد وجه بتشكيل فريق عمل لاتخاذ إجراءات لإزالة المعوقات التي صعبت على الجماهير الوصول إلى مدرجات ملعب الملك فهد في مباراة النصر والوحدة. يُذكر أنه قد انتشرت مقاطع مصورة عبر وسائل التواصل الاجتماعي توضح صعوبة وصول الجماهير النصراوية في مباراة فريقها أمام الوحدة الإماراتي بسبب أعمال صيانة تحيط بالملعب. 