منصور الحربي يبدي رغبته بالرحيل عن الاتحاد.. وعضو شرف بالنصر يعرض انتدابه خلال الانتقالات الشتوية 

 كشفت مصادر أن عضو شرف بنادي النصر عرض على إدارة الفريق انتداب الظهير الأيسر لفريق الاتحاد منصور الحربي، وذلك بعد أن أبدى اللاعب رغبته في الرحيل عن فريق الاتحاد في الانتقالات الشتوية. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"اليوم"، أن اللاعب وعد بتذليل كافة العقبات في حال رغب النصراويون باستقطابه، ومن ذلك التنازل عن جزء من مستحقاته المالية، وذلك لعدم قدرته على تقديم أي إضافة لنادي الاتحاد، إلى جانب الصراعات الإدارية التي يعيشها الفريق والتي تسببت بمنافسته على المراكز المتأخرة في ترتيب المسابقة. وكان المدير الفني لنادي النصر البرتغالي روي فيتوريا، قد أوصى إدارة الفريق بسرعة التعاقد مع لاعب في مركز الظهير الأيسر؛ بسبب عدم وجود من يشغل هذا المركز في حال غياب عبدالرحمن العبيد، وذلك بعد أن رفض فكرة استقطاب لاعب الوحدة عبدالله الزوري بسبب عمره. 