بالفيديو.. النويصر : هذه حقيقة تشفير الدوري السعودي .. ومباراة السوبر اقتباس اوروبي 

 أكد محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس رابطة دوري المحترفين، على أن الدوري السعودي سيتم إذاعته على القنوات غير المشفرة وسيكون بمقدور الجمع مشاهدته. وقال النويصر في تصريحات تليفزيونية : كل ما يقال عن تشفير إذاعة مباريات الدوري السعودي للمحترفين غير صحيح ومجرد شائعات فقط ، وأؤكد أنه لن يكون هناك أي تشفير لأي مباراة في الموسم المقبل ، وستذاع مباريات الدوري عبر شبكة قنوات (ام بي سي برو سبورت) المفتوحة . وأشار : أنا أول من دعا إلى إقامة مباراة السوبر السعودي في أحدى دول الخليج ، واقتبست الفكرة من الأندية الأوروبية التي تقيم بعض مبارياتها في دول خارجية لصنع شعبية لهم ، وتطبيق الفكرة عندنا سيزيد من شعبية أنديتنا في الخليج . 