أحمد كعكي يوضح حقيقة رحيل الجهاز الفني للاتحاد وبعض اللاعبين (فيديو) 

 كشف نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أحمد كعكي، صحة ما يتردد بخصوص مستقبل الجهاز الفني للفريق بقيادة فابيو كاريلي أو بعض اللاعبين. وقال كعكي، خلال مقطع فيديو نشره الإعلامي الرياضي علاء سعيد: "حتى الآن لا يوجد أي شيء، سنتخذ القرار في نهاية الموسم وكل ما يُثار شائعات". وأتم نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، تصريحاته بقوله: "في نهاية الموسم سنُقيّم العمل الذي تم ومن ثمّ نتخذ القرارات المناسبة". ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره العين، مساء يوم (الثلاثاء) المقبل ضمن منافسات الجولة 29 من بطولة الدوري. 