الاتحاد والنصر يستهلان المشوار الآسيوي 

 يسعى فريق النصر بطل الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم عن استعادة مستواه الذي تغير في الفترة الأخيرة، عندما يحل غداً ضيفا على نظيره بونيودكور الأوزبكي ضمن المجموعة الثانية لمنافسات الدور الثاني لدوري أبطال آسيا. وكان النصر تعادل مع بونيودكور 3-3 في افتتاح مباريات الدور ، حيث أفلت النصر من الخسارة أمام بونيودكور بعد أن كان الفريق الأوزبكي متقدما 3-1 حتى الدقيقة 75 قبل أن يسجل البديل يحيى الشهري وحسين عبد الغني هدفين. وتشهد الجولة غدا مواجهة الاتحاد السعودي مع ضيفه لوكوموتيف الأوزبكي ضمن المجموعة الأولى حيث تعادل الفريقان 1-1 ذهابا في الجولة الأولى, فيما تأهل الاتحاد إلى الدور الأول من دور المجموعات عقب فوزه على الوحدات الأردني 2-1 ضمن منافسات الملحق. كما أعادت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي برمجة مباريات الدور الأول لتجنب مواجهة الفرق السعودية والإيرانية ويبدو الاتجاه لإقامة مباريات الفرق السعودية والإيرانية على ملاعب محايدة، لكن لجنة المسابقات ستتخذ القرار النهائي في هذا الشأن في 15 مارس المقبل. وفي المجموعة الأولى يلتقي النصر الإماراتي مع نظيره سيباهان اصفهان في دبي ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى ، أما المجموعة الثانية يلعب لخويا القطري مع ذوب اهان وبونيودكور ، وخسر لخويا على ملعبه أمام ذوب اهان 0 -1 في الجولة الأولى، التي تعادل فيها النصر الإماراتي مع بونيودكور 3-3. ويلعب غداً في المجموعة الخامسة فريق اف سي طوكيو الياباني مع شونبوك موتورز الكوري الجنوبي، وجيانغسو الصيني مع بيكاميكس الفيتنامي ، وشهدت الجولة الأولى فوز شونبوك على اف سي طوكيو 2-1، وتعادل بيكاميكس مع جيانغسو 1-1. وفي المجموعة السادسة يلتقي غداً فريق سيول الكوري الجنوبي مع سانفريتشي هيروشيما الياباني ، وشاندونغ ليونينغ الصيني مع بوريرام يونايتد التايلاندي ،وكان سيول فاز على بوريرام بسداسية نظيفة، في حين خسر سانفريتشي من شاندونغ 1-2 في الجولة الأولى. 