كاميرات خاصة لكشف الشمراني 

 كشفت مصادر (النادي) أن الاتحاد السعودي لكرة القدم قد يلجأ إلى مخاطبة إدارة استاد الملك عبدالله بجدة (الجوهرة) ويطلب منهم التسجيل الخاص بكاميرات المراقبة لأحداث المنصة التي حدثت يوم الجمعة قبل الماضية في نهائي كأس الملك والذي تغلب من خلاله نادي الهلال على نظيره النصر بركلات الترجيح متوجا بالبطولة. وأشار المصدر إلى عدم وجود أي تواصل بين الاتحاد وإدارة الملعب، مبينا أنه في حال حصولهم على تسجيلات موثقة عن أحداث المنصة ستتخذ اللجنة قرارتها تجاه المتجاوزين سواء لاعبين أم مسؤولي أندية. وأكد المصدر أن ناصر الشمراني الذي فلت من العقوبة حتى الآن وظهر في فيديو مسرب وهو يبصق على احد الجماهير الحاضرة في المنصة لم تثبت إدانته ولو ثبتت فعلته فسيعاقب كما عوقب ثلاثي النصر عبدالغني وعيد والراهب المتجاوزين في المنصة. ولفت المصدر إلى الإمكانات الهائلة التي تتمتع بها الجوهرة ومن ذلك كاميرات المراقبة التي ترصد جميع التجاوزات التي حدثت في المنصة من لاعبي الفريقين وسيتم اتخاذ عقوبات رادعة فيها .  وشدد على أن كاميرات المراقبة التي تتواجد في ملعب الجوهرة بكثافة ترصد جميع جنبات الملعب ومنها المداخل والمخارج، مبينا أن من مهامها المحافظة على أمان الملعب والجماهير الحاضرة بالإضافة إلى مرافق المدينة الرياضية. وأكد على أن الاتحاد سيستفيد منها في القرارات التي تصدر من لجنة الانضباط في حال تطلب الامر ذلك بدلا من كاميرات الناقل الحصري للمباريات التي لم تستطع رصد أحداث المنصة. 