الشمراني: أثق في فوز الهلال باللقب الآسيوي ( فيديو ) 

 دخل النجم ناصر الشمراني لاعب الهلال والاتحاد السابق في حالة من البكاء فرحًا وذلك بعد فوز الهلال أمس على نادي أوراوا الياباني بهدف دون رد في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وانتشر فيديو متداول عبر مواقع التواصل الاجتماعي لـ ناصر الشمراني وهو يبكي فرحًا بعد نهاية مباراة الهلال ضد أوراوا. أبدى ناصر الشمراني مهاجم الهلال والمنتخب السعودي السابق، سعادته الكبيرة بفوز الزعيم على ضيفه أوراوا ريد دياموندز الياباني بهدف في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، مؤكدا ثقته في قدرة الفريق على حصد اللقب. وقال الشمراني الملقب بـ"الزلزال" عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر): "ألف مبروك لممثل الوطن الهلال باقي الشوط الثاني.. كلي ثقة في زملائي اللاعبين بالفوز في اليابان وحصد اللقب بإذن الله". يذكر أن ناصر الشمراني وصل مع نادي الهلال إلى نهائي دوري أبطال آسيا في عام 2014، أمام نادي ويسترن سيدني الأسترالي لكن الحظ لم يُحالف الفريق الهلالي للتتويج باللقب الآسيوي في ذلك الوقت. وقدم الهلال مباراة كبيرة أمام أوراوا بملعب جامعة الملك سعود بالرياض، وظفر بالفوز بهدف نظيف، وسط دعم ومساندة كبيرة كالعادة من ناصر الشمراني رفقة أولاده بالمدرجات. 