بعد بيان الشباب.. مغردون يعيدون تداول فيديو للعويس يؤكد فيه اعتزاله اذا لم يجدد عقده مع الفريق 

 تداول ناشطون على مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو للقاء قديم مع حارس الشباب محمد العويس، أكد خلاله أنه في حال لم يتلق عرضاً من نادي الشباب يمكن أن يوافق عليه، سيعتزل ويتجه لتشجيع الفريق من المدرج. وكان الإعلامي مصطفى الآغا مقدم برنامج "صدى الملاعب" بقناة "mbc" عرض أمام العويس تغريدة لأحد المغردين يسأل فيها العويس حول ما إذا كان سيقبل الانضمام لنادي الهلال إذا قدم له عرضا جادا ومغريا. وقال العويس رداً على ذلك: "أنا باق في الشباب.. لو انتهى عقدي ولم يقدم لي العرض الذي أريده، قد أعتزل وألبس تي شيرت الشباب وأرتقي المدرج وأقعد مع الجمهور، وأرجع أتوظف". يذكر أن نادي الشباب أصدر يوم أمس بياناً أكد خلاله أنه لن يعتمد على اللاعب العويس خلال الفترة القادمة، وذلك بسبب ما وصفها النادي بـ"مماطلات" من قبل اللاعب خلال عدة جولات للتفاوض معه لتجديد عقده مع النادي. 