مصادر: إعلان بطولات الأندية في أكتوبر أو بداية نوفمبر 

 ذكرت مصادر الجزيرة بأن الإعلان عن نتائج عمل لجنة توثيق البطولات السعودية سيكون في أواخر شهر أكتوبر الحالي أو بداية شهر نوفمبر المقبل، ولن يتأخر عن ذلك. هذا وقد تأخر إعلان نتائج لجنة توثيق البطولات كثيراً، حيث كان من المفترض إعلانه قبل أكثر من شهر، ولكنه تأجل بسبب لعب المنتخب السعودي في التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم، حينها صدر بيان من الهيئة العامة للرياضة بتأجيل إعلان النتائج إلى موعد آخر، فيما عارض النصر والأهلي إعلان النتائج بسبب ما أسموهم عدم تعاون اللجنة معهم، فيما مصادر الجزيرة تؤكد بأن اللجنة أرسلت للناديين خطابات لتستفسر منهما ولكنها لم تجد أي رد!. الجدير بالذكر أن الجزيرة سبق وأن نشرت بطولات الأندية السعودية الرسمية بناء على مصادرها، حيث تزعم الهلال القائمة بـ54 بطولة تلاه الاتحاد بـ33 بطولة وثالثاً الأهلي بـ31 بطولة ومن ثم الشباب والنصر بـ21 بطولة لكل فريق، ومن ثم الاتفاق بـ11 بطولة ومن ثم القادسية والوحدة بـ3 بطولات لكل فريق ومن ثم الرياض والفتح ببطولتين لكل فريق. 