بأمر كحيلان : 400 ألف لكل لاعب نصراوي 

 أكد الأمير فيصل بن تركي ان العمل لاستحقاقات الموسم بدأ من هذه اللحظة بعد ان حقق فريقه لقب دوري عبداللطيف جميل أمس الأول أمام غريمه التقليدي الهلال، وكشفت المصادر ان الامير فيصل بن تركي سيعقد بعد نهاية الموسم اجتماعاً مع اثنين من الشرفيين خارج المملكة لوضع ترتيبات الموسم الجديد وتقرير مصير المدرب الاورجوياني خورخي داسيلفا واللاعبين الأجانب الذي يتوقع ان تشهد تغييرا كاملا باستثناء البولندي ادريان. من جانب اخر، قدم سمو الأمير الوليد بن طلال مبلغ مليون ريال مكافأة للاعبي النصر بعد فوزهم بالدوري للمرة الثانية على التوالي، وينتظر ان تتلقى ادارة النصر تبرعات كبيرة من عدد من أعضاء الشرف الذين سبق وأن وعدوا الإدارة بتقديم مكافآت الفوز باللقب للاعبين، وبحسب مصادر داخل البيت النصراوي فإن الامير فيصل بن تركي وعد اللاعبين قبل مباراة الهلال بأن مكافأة الفوز بالدوري ستكون 400 الف ريال. وعلى صعيد اخر تقرر ان يغيب الحارس عبدالله العنزي عن الفريق لمدة ثلاثة أسابيع بعد ان كشفت الأشعة التي خضع لها العنزي امس عن وجود تمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية، وستمنع هذه الإصابة العنزي من المشاركة مع الفريق في مواجهة الشباب في ختام مواجهات دوري عبداللطيف جميل وكذلك مواجهة الباطن في كأس خادم الحرمين الشريفين وكذلك التعاون في حال تأهل الفريق للدور نصف النهائي من المسابقة. وسيغيب البولندي أدريان عن مواجهة الشباب القادمة بعد نيله البطاقة الصفراء الثالثة أمام الهلال، ومن المنتظر أن يكون يحيى الشهري البديل لادريان في المواجهة.   