سامي الجابر: كانافارو نجم في كل مكان وزمان 

 تداول رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تغريدة، نشرها نجم الكرة السعودي السابق سامي الجابر، قبل يومين عبر صفحته على الموقع، أثنى فيها على المدرب الإيطالبي فابيو كانافارو. وكانت تقارير صحفية كشفت السبت، أن كانافارو وافق على تدريب فريق النصر السعودي خلفا للاوروجوياني المقال خورخي داسيلفا الذي أعلنت إدارة النصر الجمعة إقالته من منصبه لسوء النتائج. ونشر الجابر قبل يومين صورة له رفقة كانافارو خلال تحليلهما لمباراة باريس سان جيرمان الفرنسي وريال مدريد الإسباني في دوري أبطال اوروبا مساء الأربعاء. وعلق الجابر على الصورة بقوله: "فابيو كانافار، يبقى نجم في كل مكان وزمان". 