بحضور "حجازي".. مصر تسقط أمام الأرجنتين في أولمبياد طوكيو 2020 

 سقط المنتخب المصري الأولمبي، في فخ الخسارة أمام نظيره الأرجنتيني بهدف دون رد، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الثالثة بمنافسات كرة القدم للرجال بأولمبياد طوكيو 2020. ويدين المنتخب الأرجنتيني بالفضل في هذا الفوز للاعبه فاكوندو ميدينا الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة (52). وحصد المنتخب الأرجنتيني أول ثلاث نقاط له في البطولة، فيما توقف رصيد المنتخب المصري عند نقطة واحدة. وكان المنتخب الأرجنتيني خسر أمام نظيره الأسترالي بهدفين دون رد، في الجولة الأولى، فيما تعادل المنتخب المصري مع الإسباني سلبيا دون أهداف. 