كانيدا: ننتظر دعم الجماهير .. الراهب: سنهدي كأس الملك للأمير فيصل بن تركي 

 أكد الإسباني راؤول كانيدا المدير الفني للنصر أن مباراة الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ستكون فرصة للفريق لمحو الصورة السيئة التي كان عليها هذا الموسم. وقال كانيدا في المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء الجمعة للحديث عن المباراة التي يحتضنها ملعب "الجوهرة المشعة" الأحد "سنواجه فريقا قويا، ويكفي أنه بطل الدوري وسنتسلح للمباراة بالروح العالية والحماسة الكبيرة للفوز". وأضاف "استفدنا من فترة التوقف بلعب مباراة ودية امام الإنتاج الحربي ، وكانت فرصة لتنويع الحصص التدريبية" وأعرب كانيدا عن ثقته الكبيرة في اللاعبين لما يملكونه من إمكانيات فنية ومهارية وخبرة لهه المباريات الكبيرة. وعن أجواء جدة قال كانيدا إن الأهلي تعود على أجواء الرطوبة في جدة، ولكنها لن تكون مؤثرة على النصر. وناشد المدير الفني للنصر جماهير الفريق بالوقوف خلف الفريق في هذه المباراة المهمة، مؤكدا جاهزية اللاعبين للمباراة. كما قال اللاعب حسن الراهب مهاجم نادي النصر إن الفريق سيسعى للتتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين من أجل إهداء الكأس للأمير فيصل بن تركي رئيس النادي. وأشار الراهب خلال المؤتمر الصحفي الذي حضره رفقة المدير الفني راؤول كانيدا للحديث عن مباراة الأهلي في نهاي كأس الملك، إلى أن هذا الإهداء سيكون كعرفان له على ما قدمه للاعبين والنادي من دعم وعمل وكبير. وأضاف "اهتمامنا من بداية البطولة كبير بتحقيقها بعد فقدان المنافسة ببقية البطولات" وتابع "المباراة تحتاج إلى الانضباط التكتيكي والروح العالية وبهذه المباريات النسب تعتبر متساوية والحظوظ متقاربة" وواصل "المباراة تفرض نفسها وتعتبر حدثاً مهم بتشريف خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز والسلام عليه". واختتم "الجهاز الفني جهز اللاعبين بشكل مميز للمباراة والمباراة ستجمع بطل الدوري الموسم الماضي والموسم الحالي" 