شكوى نصراوية ضد عبده عطيف بعد المقطع المسرب 

 بعد أن تسبب في حالة كبيرة من الجدل خلال الساعات الماضية، تعتزم إدارة نادي النصر تقديم شكوى ضد لاعب الفريق السابق عبده عطيف، وذلك بحسب ما أعلنه الإعلامي سعود الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر. وقال الصرامي: “حصري.. إدارة النصر تعتزم تقديم شكوى ضد عبده عطيف بعد ظهور تسجيل صوتي له في سوشل ميديا.. يشدد أن عبدالغني هو الرئيس الفعلي لنادي النصر.!”. هذا وكان الإعلامي تركي العجمة قد أذاع عبر برنامج (كورة) تسجيلات صوتية منسوبة للاعب المنتخب السعودي والشباب والاتحاد والنصر سابقا، عبده عطيف، حيث وصف الجماهير النصراوية بأنه مدرج “مُسير” ولا يعلم أي شيء عما يدور في البيت النصراوي الذي يرأسه الأمير فيصل بن تركي. هذا وينتظر أن يظهر عبده عطيف خلال الأيام المقبلة لتوضيح الصورة للرأي العام، والكشف عن حقيقة هذا المقطع، وإن كان الصوت المسرب والمنسوب له صحيح أو لا. 