تبرئة الرئيس السابق لبرشلونة من تهمة تبييض الأموال 

 برأت محكمة إسبانية اليوم الأربعاء، ساندرو روسيل، الرئيس السابق لنادي برشلونة لكرة القدم، من تهمة تبييض الأموال التي أوقف احتياطيا بسببها في عام 2017. واعتبرت المحكمة أن الأدلة المقدمة بحق روسيل لم تكن كافية. وكان الاتهام موجها إلى روسيل وزوجته وأربعة أشخاص آخرين بـ "تبييض أموال على نطاق واسع"، في مبلغ يقدر بـ19.9 مليون يورو منذ عام 2006. وطلب الادعاء في البداية بسجنه 11 عاما وتغريمه 59 مليون يورو. وخلال المحاكمة التي بدأت في أواخر فبراير الماضي، خفضت النيابة العامة العقوبة المطلوبة إلى 6 أعوام سجن، في الاتهام الموجه إليه وزوجته بإخفاء أموال بطريقة غير مشروعة حصلا عليها من الرئيس السابق للاتحاد البرازيلي لكرة القدم، ريكاردو تيكسييرا. ونفى روسيل خلال الجلسات التهم الموجهة إليه، معتبرا أنها "أخطاء وأكاذيب"، ومؤكدا أنه لم ينل أي عمولة أو يقدم على خطوات مخالفة للقانون. واستقال روسيل من رئاسة برشلونة عام 2014 بعدما فتحت المحكمة العليا تحقيقا في مخالفات تتعلق بصفقة التعاقد مع البرازيلي نيمار. 