العين يُهنيء نادي الهلال بعد تتويجه بلقب دوري أبطال آسيا 

 حرص نادي العين الإماراتي، على تهنئة شقيقه الهلال السعودي، بالحصول على لقب بطولة دوري أبطال آسيا لعام 2019، بعد تغلبه على أوراوا الياباني في عقر داره. وتوّج “الزعيم” بطلاً لدوري أبطال آسيا، بعد أن حسم لقاء الذهاب بهدف نظيف في مرمى أوراوا، على ملعب “محيط الرعب”، ولقاء الإياب بهدفين دون ردوفاز فريق الهلال، بقيادة المدير الفني الروماني رازفان لوشيسكو، على مضيفه أوراوا الياباني، بهدفين نظيفين، في المباراة التي انتهت منذ قليل، بإياب نهائي البطولة الآسيوية. نادي العين يهنيء الهلال على لقب دوري أبطال آسياوسجل ثنائية الهلال في مرمى أوراوا، خلال موقعة اليوم، سالم الدوسري في الدقيقة 74، وجوميز في الوقت القاتل بالدقيقة 93، ليقودا “الزعيم” إلى منصات التتويج الآسيوية من جديد. وكتب الحساب الرسمي لنادي العين الإماراتي، عبر موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”، عقب فوز “الزعيم” السعودي: “نبارك لفريق الهلال السعودي فوزه ببطولة دوري أبطال آسيا”.    نبارك لفريق الهلال السعودي فوزه ببطولة دوري أبطال آسيا #نادي_العين pic.twitter.com/W9LG8dDfcM
 — Al Ain FC (@alainfcae) November 24, 2019  