ضمك يعلن تعاقده مع لاعب الشباب على سبيل الإعارة 

 أعلن نادي ضمك، اليوم (الإثنين)، عن إنهاء إجراءات تعاقده رسميًا مع اللاعب محمد عطية لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال منافسات الموسم الرياضي المقبل. وأوضح النادي في بيان رسمي، أن إدارة النادي وقعت مع عطية عقدًا احترافيًا بنظام الإعارة ليمثل صفوف الفريق الكروي الأول قادمًا من نادي الشباب وذلك بحضور الأمين العام للنادي عبدالوهاب بن دخيل. ويسعى النادي لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم بصفقات مميزة خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، للظهور بشكل جيد في الموسم المقبل، بعد أن عانى من تذبذب المستوى وتراجع النتائج في الدوري. 