تــأهل المنتخب السعودي للصالات لنهائيات كأس آسيا في أوزبكستان بدلا من الكويت 

 تأهل المنتخب السعودي لكرة قدم الصالات رسمياً لنهائيات كأس أمم آسيا لكرة قدم الصالات التي ستقام في أوزبكستان خلال شهر فبراير المقبل من العام الجديد 2016م ، وذلك بديلاً عن المنتخب الكويتي . جاء ذلك في خطاب تلقاه الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ممثلاً في لجنة العاب كرة القدم التي يرأسها الدكتور صلاح السقا , من الاتحاد الآسيوي لكرة قدم الصالات يفيد فيه عن تأهل المنتخب. وأعرب رئيس لجنة العاب كرة القدم عضو الاتحاد السعودي الدكتور صلاح السقا عن سعادته بتأهل المنتخب السعودي للمشاركة في نهائيات كاس أمم آسيا ،مفيداً أن الجهاز الفني والإداري للمنتخب بدأ تحضيراتهما لوضع برنامج المنتخب استعداداً للمشاركة في كأس أمم أسيا. وقدم شكره لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب , ولرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي على جهودهما لتطوير لعبة كرة قدم الصالات . 