رئيس الأهلي: اللاعبون بريئون من تهمة (الشيشة) 

 استغرب رئيس نادي الأهلي الأمير فهد بن خالد مما تم إثارته في الأيام الأخيرة الماضية حول تدخين بعض لاعبي الفريق الأول لكرة القدم لـ (الشيشة) في أحد مقاهي مدينة جدة، موضحا أن كل ما كتب في هذا الجانب غير صحيح. وكانت صورا قد انتشرت لبعض اللاعبين وهم متواجدين في أحد المقاهي بالزي الرسمي لنادي الأهلي، وأوضح الأمير فهد بن خالد في هذا الصدد أن اللاعبين تواجدوا بالفعل في المكان وأن الصور حقيقية، ولكن لا يوجد بها أي مخالفة تذكر، حيث أنهم تواجدوا بالمقهى لمشاهدة إحدى المباريات ولم يقوموا بتدخين الشيشة. وأضاف الرئيس الأهلاوي خلال حديثه في صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أن ذهاب اللاعبين جاء بإذن مسبق من مدير الكرة طارق كيال وذلك لمشاهدة مباراة مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد بالدوري الانجليزي. واختتم الأمير فهد بن خالد حديثه، بالتأكيد على أن اللاعبين لم يقوموا بأي تصرف خاطئ وأنه يتحدى من يحاول تشويه سمعة النادي في إرفاق صورة واحدة، توضح أي أمر مخالف ارتكبه اللاعبين". 