الاتحاد يبعد غورهي وينتظر بالهنده.. ورومارينهو يفاجئ بيليتش 

 تسابق إدارة نادي الاتحاد برئاسة لؤي ناظر الزمن لإنهاء إجراءات التعاقد مع لاعب غلطة سراي التركي يوسف بلهنده قبل انتهاء فترة الانتقالات الشتوية والتي على ضوئها سيتم تحويل حارس المرمى البرازيلي غورهي إلى لاعب استثمار، وتلقى مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد الكرواتي بيليتش ضربة موجعة بعد الإصابة التي تعرض لها المحترف البرازيلي رومارينهو في العضلة الضامة وحرمته تكملة المباراة الماضية أمام فريق الشباب والتي تحتاج لبرنامج علاجي وتأهيلي لمدة أسبوعين لينضم بذلك اللاعبون المصابون عبدالرحمن الغامدي والصربي بريجوفيتش الذي سيصل خلال اليومين المقبلين بعد أن غادر خارج المملكة لعرض إصابته على أحد الأطباء المختصين وخضوعه لبرنامج تأهيلي وعلاجي، وشارك اللاعب جمال باجندوح مع زملائه في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعاني منها. ميدانيا واصل الفريق تحضيراته لمواجهة فريق الوحدة يوم غد الاثنين على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع ضمن مباريات الجولة 18 من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقبل بداية التدريب اجتمع المدرب مع اللاعبين وسط الملعب وشرح لهم بعض الأخطاء الفنية التي ارتكبوها في اللقاء السابق أمام فريق الشباب وطالبهم بتلافيها. ويسعى بيليتش لتجهيز اللاعب عبدالعزيز البيشي المنتقل حديثا لصفوف الفريق ليشارك أساسيا في لقاء الوحدة بديلا عن المصاب رومارينهو بعدها انطلقت التدريبات على مرحلتين الأولى في صالة اللياقة البدنية والثانية على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي والتي تم خلالها إجراء مناورة بين اللاعبين تم الاعتماد فيها على لعب الكرة من لمسة واحدة وتطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية. 