إعلان حكام الجولة العاشرة من دوري جميل 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة العاشرة لدوري جميل للمحترفين لكرة القدم. وجاءت تكليفات الحكام كالتالي: * الخميس  ـ الاتفاق مع الفيصلي في الدمام ، 5.30 مساء، يقودها الحكم خالد السناني، ويعاونه عبدالله معافا وعيسى الخيبري، وحسن الحبيب رابعاً. - الوحدة مع الخليج في مكة المكرمة، 7.40 مساء، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه الدولي عبدالله الاحمري وعمر الجمل، وسلطان العكيري رابعاً. * الجمعة ـ الباطن مع الفتح في حفر الباطن، 5.40 مساء، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي ماجد الناصر ومحمد الشهري، ونايف المريخي رابعاً. ـ التعاون مع النصر في القصيم ، 7:40 مساء، يقودها الحكم سلطان الحربي، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي وخلف زيد، و الدولي تركي الخضير رابعاً.  * السبت ـ الرائد مع الشباب في القصيم ، 5.55 مساء، يقودها الحكم فيصل البلوي، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني وفهد العمري، ومشاري المشاري رابعاً. ـ القادسية مع الاتحاد في الخبر، 7:50 مساء، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدوليان عبدالرحيم الشمري و هشام الرفاعي ، والدولي حسين الستري رابعاً. 