الهلال يوقع مع (موبيل1) بعد أيام في مقر النادي 

 يحتضن مقر نادي الهلال بعد ايام مراسم توقيع ادارة النادي عقدها مع شركة ( موبيل 1) احد رعاة النادي وشركائه وسيتخلل ذلك مؤتمر صحافي بحضور مسؤولي الشركة وتوضيح لالية الشراكة .. وكان نادي الهلال قد تصدر المشهد الاستثماري في المنطقة خلال الفترة الماضية من خلال توقيعه لحزمة من العقود الاستثمارية مع عدد من الشركات في مختلف المجالات والانشطة. من جانب اخر علمت (الجزيرة) ان مشروع تطبيق الهواتف الذكية الذي سيقدم للجماهير الهلالية ينتظر ان يرى النور في نوفمبر المقبل اذ سيقدم المحتوى كل مايهم المشجع الهلالي عن فريقه ومستجداته وكشفت المصادر الى ان شركة موبايلي ستدعم التطبيق من ناحية التسويق له في حين ستتولى شركة اخرى تشغيله وتطويره وتفعيله ليتواكب مع متطلبات الجماهير ورغباتها . 