تفاصيل جديدة تقلق جماهير الأهلي بشأن مغادرة "فيجسا" إلى بلده 

 ذكرت مصادر صحفية، اليوم الأحد، تفاصيل جديدة بشأن سفر محترف فريق الأهلي، اللاعب الصربي فيجسا، إلى بلده في ظل المرحلة الحالية الحاسمة للفريق خلال الموسم الرياضي الجاري. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن "فيجسا" تقدم بطلب إلى الإدارة لاستكمال برنامجه العلاجي في بلاده عقب الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة الأهلي أمام الشباب 22 فبراير الماضي. وأوضحت المصادر، أن الطلب الذي تقدم به اللاعب وافق عليه المدير التنفيذي نايف القاضي، الذي اشترط على اللاعب إرسال خطاب رسمي يتعهد من خلاله بالعودة إلى جدة في موعد أقصاه يوم الخميس 25 مارس الجاري. وتابعت المصادر، أن عودة اللاعب تبقى محفوفة بالمخاطر رغم تعهده بالعودة عبر خطاب رسمي، حيث إن اللاعب غادر المملكة رغم أن لديه مستحقات مالية متأخرة تجاوزت 400 ألف يورو، وشهدت الفترة الماضية مطالبات عديدة من اللاعب بسداد المبالغ المتأخرة ولكن دون جدوى. 