"الرشود" ينشر لقطة من مباراة الأخضر أمام عمان ويطالب بإيقاف سالم الدوسري 

 نشر الإعلامي الرياضي بندر الرشود لقطات من مباراة الأخضر ضد منتخب عمان في دور المجموعات بكأس الخليج، وطالب على إثرها بإيقاف اللاعب سالم الدوسري، وإبعاد مَن يرى نفسه فوق المنتخب السعودي. وتظهر اللقطة سالم الدوسري يستهلك الوقت قبل مغادرة أرض الملعب بعد قرار المدرب باستبداله، لينزل اللاعب محمد كنو بدلا منه. وعلق الرشود على اللقطة قائلاً: "لا أحد أكبر من منتخب الوطن لا لاعب ولا إداري ولا مدرب.. مصلحة المنتخب حالياً ووجود نهائي مهم أمام الأشقاء منتخب البحرين تتطلب التريث". وأضاف: "لكن هناك عودة بعد النهائي.. ودون شك إيقاف وإبعاد منتظر من اتحاد القدم لمن يرى نفسه فوق المنتخب السعودي".  لا أحد اكبر من منتخب الوطن لا لاعب ولا إداري ولا مدرب مصلحة المنتخب حالياً ووجود نهائي مهم امام الاشقاء منتخب البحرين تتطلب التريث ولكن هناك عودة بعد النهائي.. ودون شك إيقاف وإبعاد منتظر من اتحاد القدم لمن يرى نفسه فوق المنتخب السعودي pic.twitter.com/OPsfaXhxQL
 — بندر الرشود (@bandar4343) December 6, 2019  