الفوزان: 300 ريال تكفي وزيادة على شغل mbc وننتظر تطورهم بعد التشفير 

 أوضح الخبير الاقتصادي ومدير قناة CNBC الاقتصادية راشد الفوزان ان عزم الناقل التلفزيوني للمسابقات السعودية ( mbc prosports ) تشفير المنافسات تلفزيونياً فكرة غير مجدية. وأضاف الفوزان في تصريحه الخاص لموقع "الرياضية": " تغطية الناقل حالياً للمنافسات السعودية لا تستحق الدفع مقابلها، فهي لا تملك الآن الاستعدادات والاستديوهات والتقنيات، والاسماء المتواجدة في الاخراج والتقديم والتحليل الفني ضعيفة ". وشدّد الفوزان ان انخفاض الكرة السعودية على المستوى الفني والحضور الجماهيري وغياب انجازات الاندية والمنتخب لا يساعد على تشفيرها تلفزيونياً بمقابل مالي، مؤكداً انه وفي حال تمت خطوة التشفير فان السعر العادل لا يتجاوز 300 ريال سنوياً لكافة المسابقات السعودية. وعارض الفوزان استبدال فكرة التشفير ببيع حقوق بعض المباريات المهمة في المسابقات السعودية لقنوات اخرى كحل وسط يرضي الناقل والاتحاد والاندية والمشجع، وبرر معارضته لاعتبارات حكومية لا يملك معها الناقل التلفزيوني اي صلاحية. واختتم الفوزان حديثه الخاص لموقع "الرياضية" بقوله: " التشفير قد يؤدي الى عزوف المُعلن في ظل قلة الاندية الجماهيرية وتردي المستوى الفني وعدم وجود مواهب واسماء جماهيرية كما في السابق، وقد يؤثر هذا العزوف من المعلنين الى تراجع موارد الاندية ورابطة دوري المحترفين واتحاد القدم". 