أربعة معلقين لنهائي الكأس .. وبرامج مباشرة عبر الرياضية 

 أكد مدير العلاقات العامة في القنوات الرياضية السعودية وليد بن طالب اعتماد أربعة معلقين للتعليق على نهائي كأس سمو ولي العهد الذي سيجمع فريقي الهلال والنصر يوم السبت المقبل على استاد الملك فهد الدولي. حيث تم إسناد مهام التعليق للقناة الأولى جعفر الصليح وللقناة الثانية نبيل نقشبندي وللقناة الثالثة متعب الحواس (باللغة الانجليزية) وللقناة الرابعة ابراهيم الجابر. وأضاف بن طالب إن القنوات الرياضية السعودية حرصت على التفاعل مع هذا الحدث الكبير والهام الرغبة في نقله بطريقة تتواكب مع أهميته وتتناسب معه. وقال حرصنا على تقديم مفاجآت سارة تسر الجمهور الرياضي السعودي لمتابعة نهائي كبير ، كما صرح أنه تم اعتماد برامج خاصة تسبق هذا الحدث المرتقب حيث ستبدأ التغطيه من يوم الجمعه إلى موعد النهائي وسيتخلله العديد من الفقرات التي تخص البطولة ومسيرة الفريقين للنهائي حيث سيتم تقديم فقرة (ذكريات النهائي) وسيتم الحديث فيه مع لاعبين قدامى من كلا الفريقين , كما سيتم عرض برنامج (ساعة الصفر) يوم الجمعه الثانية عشر مساءً ويستضيف البرنامج كلاً من العماني احمد الرواس والاعلامي السعودي سعود الصرامي , كما سيتم عرض اهداف من لقاءات الهلال والنصر عبر التاريخ , ايضاً سيتم عرض برنامج (حياكم) يوم السبت الساعة الرابعة عصراً مع مجموعة المراسلين ويعرض البرنامج تقارير منوعة عن النهائي والكواليس وسيكون هناك ربط من ارض الملعب. كما ستقوم القنوات الرياضية السعودية بعرض برامج (ساعة هلالية) و (ساعة نصراوية) في تغطيتها للنهائي المرتقب , إضافة إلى لقاءات خاصة مع رئيس الهلال ورئيس النصر. وفي يوم النهائي سيتم عرض الاستديو التحليلي للمباراة وسيكون الاستديو من ارض الملعب بقيادة طارق الحماد وضيوفه الكباتن يوسف خميس وعبدالعزيز الخالد على الرياضية 1 , إضافةً لعرض برنامج (صافرة) بعد نهاية المباراة والاستديو التحليلي ويستضيف البرنامج المحلل التحكيمي للقنوات الرياضية السعودية عبدالرحمن الزيد. وعقب انتهاء اللقاء سيكون هناك ربط من مقر الفريق الفائز وربط من مقر الفريق الخاسر , وسيكون هناك ربط مباشر من اماكن متفرقة لعرض ردة فعل الجماهير , كما سيتم في وقت لاحق عرض كواليس المباراة وردود فعل الجماهير قبل واثناء وبعد المباراة بإذن الله. 