النصر ينهي تحضيراته للوحدة 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، السبت، تحضيراته لمواجهة الوحدة غداً السبت لحساب الجولة العاشرة من دوري كـأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرايع. وأنهى الفريق العاصمي مرانه السبت، حيث أجرى البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر تدريبات لياقية متنوعة، ثم أتبعها بعدد من الجمل التكتيكية، مختتماً الحصة التدريبية بإجراء مناورة كروية على منتصف الملعب. على ذات الصعيد تغادر بعثة الفريق النصراوي إلى مكة المكرمة مساء اليوم السبت تأهبا لمواجهة الوحدة. ويسعى النصر لحصد نقاط الوحدة واستغلال تأجيل مواجهة المتصدر الهلال ليصعد إلى صدارة ترتيب فرق دوري كأس محمد بن سلمان. 