القادسية يودع.. الفيحاء يبقى .. الحزم للملحق 

 ودع فريق القادسية الأول لكرة القدم، دوري المحترفين، وهبط إلى الدرجة الأولى، وأرسل ضيفه الحزم إلى مواجهة ملحق البقاء بعد تعادلهما 2-2 في المباراة التي جمعتهما يوم الخميس على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي، في الجولة الختامية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. النتيجة رفعت رصيد الحزم"31" على النقطة في المركز الثالث عشر، بينما بقي القادسية في نقاطه الـ28 في المركز الرابع عشر الثاني عشر. سجل للحزم دياجو فيريرا عند الدقيقة "41" والبرازيلي ألميدا الدقيقة " 44". وسيواجه الحزم نظيره الخليج رابع الدرجة الأولى في ملحق البقاء في دوري المحترفين. وفي مباراة ثانية ضمن فريق الفيحاء البقاء في دوري المحترفين بعد أن اكتسح الفريق البرتقالي نظيره الوحدة بخماسية نظيفة، واستفاد من النتيجة التعادلية لمباراة القادسية امام الحزم. النتيجة رفعت رصيد الفيحاء على النقطة في المركز الثاني عشر بينما بقي الوحدة عند 42 في المركز السابع. 