فريق خاص يجهز العويس 

 يسابق حارس المرمى محمد العويس الزمن من أجل تهيئة نفسه لمشواره المقبل من ناديه الجديد الأهلي، بعد أن وقع له قادما من صفوف فريق الشباب. ويستغل اللاعب فترة توقف المنافسات وقضاء المهلة المتبقية له في عقده مع الشباب، في تدريبات يومية بأحد المراكز الرياضية الخاصة، سعيا للمحافظة على لياقته وعدم فقدان حساسية الكرة، كما شكل فريقا خاصا يتدرب معه يوميا. وأبان لـ «مكة» مصدر قريب من اللاعب، أن الأخير ورغم انقطاعه عن اللعب رسميا منذ أكثر من 5 أشهر، رفض المشاركة في أي من الدورات الرمضانية رغم الإغراءات الكبيرة التي لاحقته. 