رئيس الاتحاد : العنصر الأجنبي في الاتحاد تعبان .. وشباب العميد سيأكلون الزلط 

 أشاد رئيس نادي الاتحاد محمد الفايز بلاعبي فريقه الذين شاركوا في مباراة الاتحاد والهلال في ذهاب دور الثمانية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال والتى انتهت بفوز العميد بثلاثة أهداف وقال الفايز في تصريحات تلفزيونية لبرنامج الملعب على شاشة السعودية الرياضية :” في كلاسيكو الكرة السعودية وضعنا ثقتنا في لاعبي الاتحاد وخاصة اللاعبين الشباب وهذه الثقة كانت في محلها. ” ؤشدد الفايز على أن الإدارة الحالية في نادي الاتحاد تعتبر إدارة إحلال بسبب المستويات السيئة آلتى ظهر بها الفريق في السنوات الأخيرة وقال :” من الضروري أن نجدد الدماء في البيت الاتحادي ونحن نسير في الطريق الصحيح بدليل أن الاتحاد يعتبر المركز الأول في براعم الغربية والمركز الثاني في فئه الناشئين والمركز الأول في فئه الشباب ونحتل المركز الثالث في الفريق الأولمبي وهذا المستودع من اللاعبين قادر على قيادة الفريق الأول ونحن لن نستعجل في حصد النتائج والفوز على الهلال بهؤلاء اللاعبين ليس طموحنا. ” واكد الفايز على أن فريق الاتحاد الحالي مزيج بين لاعبي الخبرة والشباب وقال :” نمتلك العديد من عناصر الخبرة في الفريق كاللاعب سعود كريري وأسامة المولد. ” واوضح الفايز أن مستوي اللاعبين الأجانب غير مرضي وقال :” نعاني من تأثير اللاعب الأجنبي حيث أن العناصر الأجنبية المتواجدة في الاتحاد لاتقارن باللاعبين المتواجدين في الأندية الآخرى وجميع أجانب العميد “تعبانين ” وفي الموسم القادم سنتجاوز هذه الأشكالية ونجلب محترفين بمستوي جيد مع إضافة العنصر الشاب وسنأكل الزلط. 