بمشاركة 40 فريقاً.. استئناف منافسات الدوري الإلكتروني بـ3 رياضات 

 تُستأنف اليوم الثلاثاء، فعاليات الدوري السعودي الإلكتروني بـ 3 رياضات، والذي يقام تحت مظلة الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية. وأقيمت في الفترة الماضية مجريات الدوري السعودي الإلكتروني على رياضتين هما Dota 2 وCS:GO وحصل على لقب بطولة Dota 2 نادي The Ultimates وتوج بلقب بطولة CS:GO نادي 01 Esports. وسيُطل اتحاد الرياضات الإلكترونية بحلة وهوية جديدة في استكمال الدوري السعودي الإلكتروني، بعد تخصيصه كاتحاد مستقل للرياضات الإلكترونية. من جهته قال الرئيس التنفيذي لاتحاد الرياضات الإلكترونية تركي الفوزان: "متشوقون لعودة الدوري الإلكتروني ببقية رياضاته الإلكترونية وكذلك عودة الأجواء الحماسية من جديد". وأضاف: "سيطل عليكم الاتحاد بهوية جديدة وبشغف متجدد للوصول بالرياضات الإلكترونية في المملكة لأعلى مستوياتها لتهيئة القاعدة للاعبين وتوفر لهم البيئة المناسبة للرياضات الإلكترونية". وتابع: "منافسات الدوري ستشهد مشاركة 40 فريقاً من جميع مناطق المملكة، وستنطلق اليوم رياضة إلكترونية جديدة لأول مرة في تاريخ الدوري السعودي وهي رياضة Overwatch لتلبية رغبات الجمهور وسيتنافس من خلالها 8 أندية وأقوى لاعبين في المملكة". 