الكرواتي زلاتكو يكشف موقفه من تدريب النادي الأهلي السعودي 

 رحّب المدير الفني السابق لناديي الهلال السعودي والعين الإماراتي، الكرواتي زلاتكو داليتش بتدريب النادي الأهلي السعودي حال تلقيه عرضًا مناسبًا. وبات استمرار المدرب الحالي الأوكراني سيرجي ريبروف محل شكٍ كبير بعد النتائج المتدنية للفريق وقد تكون مباراة النصر القادمة هي المقياس الحقيقي للمدرب. وقال زلاتكو في تصريحاتٍ خاصة لشبكة “إرم نيوز” إنني “كنت أرغب في الحصول على الراحة بعد 3 مواسم مع العين، وأنا الآن جاهز لخوض تحدٍ جديد”. وعن الأهلي قال زلاتكو إن “الأهلي نادٍ كبير وتدريبه شرف لأي مدرب لكن حتى الآن لا وجود لمفاوضات حقيقية”. وكانت تقارير قد ربطت بين زلاتكو والأهلي إضافة إلى المدرب البرازيلي أنغوس مدرب الأخضر السابق والذي قاد نجران والقادسية الموسم الماضي. وخسر الأهلي أمام الاتفاق في الجولة الأولى من الدوري السعودي، ثم فاز على الفتح، لكنه ودع بطولة دوري أبطال آسيا من دور الـ 8 بالخسارة أمام بیرسبولیس الإيراني 5/3 في مجموع المباراتين. وكان زلاتكو قد قاد العين للصعود إلى المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا الموسم الماضي، قبل الخسارة 3/2 أمام تشونبوك الكوري الجنوبي في مجموع لقاءي الذهاب والإياب. 