"رازوفيتش" يُعد "الفيحاء" لمباراة "الحزم" بتحليل أداء فريقه أمام "النصر" 

 أجرى فريق الفيحاء، مساء اليوم (الأربعاء)، تمرينه الرئيسي على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، ضمن التحضير لمواجهة "الحزم" يوم (الجمعة) القادم، ضمن الجولة الحادية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعقد المدير الفني لفريق الفيحاء اجتماعاً مع لاعبيه في قاعة الاجتماعات بمقر النادي، استعرض خلاله التحليل الفني لأداء الفريق في مواجهة النصر الماضية، بجانب مناقشة الحلول التكتيكية والفنية لمواجهة الحزم. وشمل تمرين اليوم محطات تدريبية لياقية وتكتيكية إلى جانب التمارين الترفيهية تحت إشراف مدرب اللياقة فلادان بوبوفيتش، كما فرض المدرب رازوفيتش في ختام الحصة تمارين على مواجهة المرمى والتسديدات من الكرات العرضية. وواصل يوسف الحربي برنامجه التأهيل بعد العملية الجراحية التي أجراها في الركبة والتي تكللت بالنجاح، كما يواصل عبدالملك الشمري برنامجه التأهيلي على إثر الإصابة التي تعرض لها في العضلة الضامة. 