كارتيرون يقود التعاون لإنجاز تاريخي 

 قاد المدير الفني الفرنسي، لنادي التعاون، باتريس كارتيرون، فريقه لإنجاز تاريخي بالتأهل لدور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. وأشار الحساب الرسمي، لبطولة دوري أبطال آسيا، إلى أن هذه هي المرة الأولى في تاريخ نادي التعاون التي يتأهل بها لهذا الدور من البطولة. وتأهل فريق التعاون لدور الـ16 من دوري أبطال آسيا بعد فوزه بهدف نظيف على حساب نظيره الدحيل القطري خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الخميس) في ختام دور المجموعات سجله لاعبه ميتشيل ديوك في الدقيقة 86 من عمر المباراة. وبهذا الفوز رفع التعاون رصيده إلى النقطة 9 في المركز الثاني خلف برسبوليس المتصدر بـ 10 نقاط. 