أسامة هوساوي يطمئن الجماهير السعودية على إصابته 

 طمأن النجم السعودي أسامة هوساوي ﻻعب فريق أندرلخت البلجيكي لكرة القدم، الجماهير الرياضية على أصابته، التي أخرجته من لقاء فريقه أمام أوليفرن أمس السبت، مؤكدا أنه بخير ولا يوجد ما يدعو للقلق، حيث عاني فقط من شد في العضلات الخلفية وزال تماما، مشيرا إلى أنه عاد للمشاركة في التدريبات بشكل طبيعي. وقال عبر صفحته الشخصية في "تويتر": "أحب أطمئن كل الذين سألوا عني أني بخير، والإصابة شد في العضلات الخلفية، وطبيعي الذي حصل لأنها أول مباراة ألعبها، واليوم أتمرنت عادي وشكرا على اهتمامكم". وكان هوساوي قد شارك في أول مباراة رسمية مع فريقه أمام أوليفرن ضمن مباريات الجولة الخامسة من الدوري البلجيكي الممتاز، أمس السبت، وانتهت بالتعادل بهدف لكل منهما، سجل أولاً اندرلخت عن طريق أوليكساندر ياكوفينكو (10)، وعادل للأخير ساوانيه (31). وقدم المدافع السعودي مستوى رائع للغاية في أول ظهور له مع فريقه الجديد، بعد أن منحه مدرب الفريق فرصة للمشاركة بجانب العديد من زملاءه بدلا من الأساسيين الذين فضل إراحتهم لمواجهة أيل ليماسول ضمن إياب الدور الفاصل المؤهل لدور المجموعات لدوري أبطال أوروبا. يذكر أن هوساوي لم يتمكن من أكمال المباراة وغادر الملعب قبل نهاية الشوط الثاني إثر سقوطه على الإرض جراء إصابة تعرض لها. 