مدرب النصر الجديد على بعد خطوة واحدة لخلافة "فيتوريا" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن المدير الفني الجديد لنادي النصر، على بعد خطوة واحدة لخلافة مدرب الفريق الأول لكرة القدم الحالي البرتغالي ري فيتوريا. وقالت صحيفة "sport.ro" الرومانية، إن مدرب فريق سي إف آر كلوج السابق، دان بيترسكو، أصبح قريبا من خلافة المدرب البرتغالي، حيث سيحصل على 1.5 مليون يورو (6.8 مليون ريال) في الموسم الواحد. وأشارت الصحيفة إلى أن بيتريسكو على بعد خطوة واحدة من قيادة النصر، وأن مهمته ستكون إعادة الفريق للقمة، مضيفة أنه المدرب الجديد قد يقاتل من أجل الألقاب مع مواطنه رازفان لوشيسكو إذا استمر مع الهلال. وخسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمام الأهلي، في الجولة الثامنة من دوري المحرفين، ليقع في المركز الخامس عشر بجدول ترتيب المسابقة برصيد 4 نقاط. 