المدلج: الاهلي استحق الفوز بثلاثية مع الرأفة في ديربي جدة 

 أكد الدكتور حافظ المدلج، عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، على أحقية النادي الاهلي بالفوز بديربي جدة الاحد على حساب الاتحاد. ونجح الاهلي في الفوز 3 - صفر على جاره الاتحاد في ختام الجولة الثامنة من مباريات الدوري السعودي لكرة القدم. وقال المدلج في تغريدة نشرها عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر): "ديربي جدة انتهى بثلاثية نظيفة استحقها الاهلي وكان قادراً على تسجيل أكثر لو سجل السومة ركلة الجزاء، والاتحاد يحتاج قرار جريء بالمدرب وحمد محسن المنتشري". 