سأقاتل حتى النهاية.. "جوميز" يقدم وعدًا لجماهير الهلال (فيديو) 

 قدم الفرنسي مهاجم فريق الهلال بافيتيمبي جوميز، وعداً لجماهير ناديه، قبل مواجهة الفتح المقبلة، ضمن منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر جوميز على حسابه الرسمي عبر تطبيق "سناب شات"، مقطع فيديو أثناء قيادته للسيارة أمس في طريقه لمران الهلال. وقال مهاجم الهلال خلال مقطع الفيديو:" احتفلت بعيد ميلادي، وتلقيت الكثير من الرسائل، شكراً لكم جميعاً، وأنا سعيد باللعب مع الهلال للعيش في هذه البلد الرائعة، الشعب السعودي رائع، وأحب ثقافة المملكة". وأضاف:" أشكركم على كل شيء، وسأقاتل حتى النهاية من أجل جلب الألقاب لكم". 