البابطين يدافع عن صحة قراراته بحق عسيري وأمان 

 دافع رئيس لجنة الانضباط السابق بالاتحاد السعودي للعبة خالد البابطين، عن صحة قراراته المتخذة بحق لاعبي الاتحاد والأهلي أحمد عسيري ومحمد أمان قبيل ديربي جدة بالدور نصف النهائي لكأس ولي العهد ، مؤكدا بأن ذلك جاء وفق القانون . وقال خالد البابطين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " القراران الصادران بحق لاعبي الاتحاد والأهلي صدرا من الرئيس بمفرده وتضمنا إجراءات مؤقتة ، وتم الإعلام بهما عن طريق تويتر ووسائل الإعلام دون سلوك الإجراء النظامي المعتاد والمتمثل في الإعلام عن طريق أمانة الاتحاد بسبب امتناع الأخيرة ، وأُصدر القرار فوراً وتم تطبيقه فوراً . " . وأضاف : " هل يجوز للرئيس أن يتخذ قراره فوراً ؟ وهل يجب تطبيق ذلك القرار فوراً ؟ أم أن عليه أن يتريث أو يتراخى ؟ ثم هل يجوز لرئيس لجنة الانضباط أن يتخذ إجراءات مؤقتة حسبما يراه مناسبا ، وخصوصا فيما يتعلق بضمان التزام الفريقين بعقوبة سارية ؟ أي هل يجوز لرئيس لجنة الانضباط أن يجعل من حديثه لوسائل الاعلام وسيلة لإعلان القرارات في ظل تقاعس أمانة الإتحاد عن القيام بواجب الإعلام ؟ " . وتابع : " من حيث أنه يجب إصدار القرار فوراً وتطبيقه فوراً انظر م 139 وفيها 1 - يتخذ الرئيس قراره فوراً و 2- يجب تطبيق ذلك القرار فوراً " . وأتم البابطين تغريداته ، قائلاً : " أما من حيث جواز اتخاذ إجراء يضمن الالتزام بعقوبة سارية خصوصاً مع تقاعس أمانة الإتحاد عن الإعلام فانظر م137-2 ، ولهذا يظهر أن واضع النظام لم يترك لأمانة الاتحاد أي ذريعة لتعطيل قرارات الانضباط أو عدم تطبيقها ، وأكد على ضرورة إصدار وتطبيق بعضها فوراً " .  