العروبة للنصر: لن نقبل الجدولة.. ادفعوا حقوقنا 

  رفضت إدارة العروبة قبل أيام طلب نظيرتها في النصر بتأجيل مستحقات النادي البالغة أربعة ملايين و800 ألف ريال من قيمة انتقال مدافع الفريق علي الخيبري إلى النادي العاصمي منتصف شهر مايو من العام 2014 . وتشير مصادر "الرياض" إلى أن الإدارة الصفراء اتصلت برئيس العروبة مريح آل مريح مطالبة إياه بالموافقة على تأجيل دفع المبلغ المستحق مرة أخرى، على أن يتم جدولته على دفعات مستقبلية، إلا أن إدارة العروبة رفضت مطالبةً إياه بتسديده بالكامل، نظراً للضغوطات الكبيرة التي تجدها من قبل أعضاء شرف ومحبي النادي، والأزمة المالية التي يمر بها وتستوجب ضخ مبلغ الانتقال للوفاء بالالتزامات وتدعيم صفوف الفريق بلاعبين جدد خلال الشهر الحالي. وكانت إدارة العروبة قد وافقت على تأجيل المبلغ أكثر من مرة، كان آخرها فترة الانتقالات الصيفية الماضية. على صعيد متصل، تلقّت إدارة نادي العروبة وعوداً قوية من لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بتسليمهم المبلغ المستحق كاملاً خلال الفترة القريبة المقبلة، بعد اتصالات مكثفة بين الطرفين. وأحدث انتقال الخيبري ضجه كبيرة في الوسط الرياضي السعودي، بعد أن دخل نادي الشباب مع جاره النصر في منافسة محمومة على كسب خدماته، ولكنه لم يجد أي فرصة للمشاركة بالقميص "الأصفر"، وتمت إعارته إلى السيلية القطري لمدة ستة أشهر في فترة الانتقالات الشتوية من الموسم الماضي، قبل أن توافق إدارة النصر على إعارته إلى نجران لمدة عام واحد بدءاً من الموسم الحالي، لعدم قناعة الجهاز الفني السابق بقيادة الاوروغوياني خورخي داسيلفا بمستوياته الفنية. 