محرز: لم أتعمد عدم مصافحة رئيس الوزراء المصري 

 قال قائد المنتخب الجزائري ولاعب مانشستر سيتي الإنجليزي رياض محرز إنه لم يتعمد الإساءة لرئيس الوزراء المصري مصطفى مدبولي، عقب نهائي كأس الأمم الأفريقية 2019. وأثارت لقطة لمحرز خلال تتويج محاربي الصحراء بكأس الأمم الأفريقية التي استضافتها مصر مؤخراً كثيراً من الجدل، إذ اعتبر البعض أن النجم الجزائري تعمد عدم مصافحة رئيس الوزراء المصري الموجود على منصة التتويج. وقال محرز في تصريحات لمجلة «أونز مونديال» الفرنسية: «لم أتعمد عدم مصافحة رئيس الوزراء المصري، لم أكن أعرفه... كنت سأتجه لمصافحته وبقية المسؤولين على المنصة، لولا أنه تمت مناداتي لتسلم الكأس». وأكد محرز أنه ليس لديه أي مشكلة مع الشعب المصري أو أي مسؤول، قائلاً: «لست مطالباً بالرد». ورصدت عدسات الكاميرات أثناء مراسم التتويج محرز وهو يصافح رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم أحمد أحمد ورئيس الاتحاد الدولي للعبة جياني إنفانتينو دون أن يفعل الشيء ذاته مع مدبولي ووزير الرياضة المصري أشرف صبحي الموجودين على منصة التتويج، ما أثار تنديدات واسعة من ناشطين ووسائل إعلام مصرية، وصلت إلى درجة رفع دعوى تطالب بعدم السماح لمحرز بدخول مصر مجدداً. وفازت الجزائر بلقب كأس الأمم الأفريقية 2019 إثر فوزها على السنغال بهدف نظيف، لتحصد اللقب للمرة الثانية في تاريخها، بعد فوزها به على أرضها عام 1990. 