بالصور: الاتحاد يواصل تدريباته .. وسلامة “المولد” من الاصابة 

 أكدت الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب فهد المولد سلامته من الإصابة التي تعرض لها في التدريبات، و كان اللاعب أجرى أشعة طبية على موضع إصابته رغبة من الجهاز الطبي في الاطمئنان على سلامة اللاعب بعد أن غادر تدريب الفريق مصابا في مفصل القدم اليمنى. من جانب آخر, واصل الفريق تحضيراته ضمن المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي الموضوع من جانب الجهاز الفني بقيادة المدرب الوطني خالد القروني حيث بدأ المدرب في التركيز على الجوانب الفنية بعد أن كثف في المرحلة الماضية من الجرعات اللياقية للاعبين وشهدت الحصة التدريبية إجراء مناورة كروية بين اللاعبين.  