محمد نجيب : يتغزل بالأهلي بعد حصده لقب دوري جميل 

 تغزل الإعلامي الرياضي الإماراتي الشهير محمد نجيب بفريق الأهلي عقب فوزه ببطولة دوري جميل للمحترفين على حساب الهلال بثلاثة أهداف لهدف مساء اليوم الأحد بملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الرابعة والعشرين من المسابقة. وتمكن الأهلي من فرض سيطرته الكبيرة رغم تأخره بهدف بالشوط الأول وعاد بقوة كبيرة في الثاني وسجل هدف التعادل والتقدم الثاني عبر عمر السومة بشكل خاطف بالدقائق الأولى قبل أن يختتم حسين المقهوي بالثواني الأخيرة الثلاثية ليحصد الملكي لقب الدوري قبل جولتين من نهاية المسابقة. وقال الإماراتي محمد نجيب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز الأهلي بالدوري : " ليلة ملكية في جدة .. الأهلي بطلا للدوري جدة .. الليلة غير .. الأهلي غير حتى المجانين فرحتهم الليلة غير ..الف مبروك للرمز للنادي فريق وإدارة ومجانين ". 