الصحف البيروفية تشيد بتجربة كاريلو مع الهلال 

 سلطت الصحافة البيروفية الضوء على مواطنها لاعب الهلال أندري كاريلو، والمحترف خارج بيرو منذ 9 سنوات. وأوضحت صحيفة futbolperuano البيروفية، أن كاريلو يملك مسيرة رائعة خارج البيرو منذ رحيله عن نادي أليانزا ليما البيروفي وانتقاله لسبورتنغ لشبونة 2011 قبل تحوله لبنفيكا في البرتغال. وأشارت الصحيفة، إلى أن اللاعب خاض تجربة احتراف في إنجلترا عبر واتفورد الإنجليزي قبل العودة إلى البرتغال مع بنفيكا والآن في المملكة مع نادي الهلال. وأشادت بتجربة كاريلو مع فريق الهلال ووصفتها بالناجحة، مشيرة إلى أنه لاعب استثنائي حيث بقي محترفاً في خارج البيرو لتسع سنوات متتالية. 