“بن زنان”: الشيء الوحيد الذي وصلوا فيه للعالمية هو “المسيار”! 

 سخر عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي لنادي النصر السعودي، من غريمه التقليدي الهلال، بعد ما قام به عدد من جماهيره بتقبيل شعار الاتحاد وترديد عليه عبارة نادي الوطن، وذلك قبل يوم من مواجهة نادي النصر ضمن مواجهات الجولة 27 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “بن زنان” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: ‏” الشيء الوحيد الذي وصلوا فيه للعالمية هو : المسيار ..!، ترى كانوا يشجعون ريال مدريد ضد النصر”. ويحتل النصر المركز الثاني في ترتيب جدول الدوري برصيد 61 نقطة بفارق نقطتين عن نادي الهلال المتصدر برصيد 63 نقطة مؤقتًا. 