البرتغال وفرنسا تتأهلان للمونديال العالمي بالبرازيل 

 اكتمل عقد المنتخبات الأوروبية المتأهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل اثر تأهل منتخبات البرتغال وفرنسا واليونان وكرواتيا عبر الملحق الأوروبي الفاصل الذي أقيمت جولة الإياب فيه اليوم الثلاثاء. في سولنا ، كشر النجم البرتغالي الكبير كريستيانو رونالدو عن أنيابه الهجومية بقوة وسجل ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقود منتخب بلاده إلى فوز ثمين 3/2 على مضيفه السويدي اليوم في إياب الملحق ا. وأعلن رونالدو عن تفوقه على منافسه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الذي سجل هدفي فريقه في غضون خمس دقائق لكن هذا لم يكن كافيا لحرمان المنتخب البرتغالي من التأهل للنهائيات حيث تأهل الفريق البرتغالي بالفوز 4/2 في مجموع المباراتين بعدما فاز 1/صفر على ملعبه ذهابا يوم الجمعة الماضي. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم افتتح رونالدو التسجيل في الدقيقة 750 ورد إبراهيموفيتش بهدفين متتاليين في الدقيقتين 68 و72 لكن رونالدو قضى على آمال السويد في التأهل بهدفين آخرين في الدقيقتين 77 و79 . وكان رونالدو سجل أيضا هدف مباراة الذهاب بين الفريقين ليكون صاحب الفضل الأكبر في تأهل البرتغال للنهائيات ويتفوق على إبراهيموفيتش في هذه المواجهة الخاصة حيث يفتقد المونديال لجهود إبراهيموفيتش نجم هجوم باريس سان جيرمان. ومن المؤكد أن الأهداف الأربعة ستضاعف من فرص رونالدو في الفوز بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2013 . 