بالفيديو .. السيتي يستعيد توازنه بثلاثية بورنموث 

 استعاد فريق مانشستر سيتي الأول لكرة القدم، توازنه في الدوري الإنجليزي الممتاز، وحقق فوزاً مستحقاً على مضيفه بورنموث 3 -1، خلال المباراة التي جمعتهما، الأحد، في الجولة الثالثة من الدوري الإنجليزي. وانتهى الشوط بتقدم مانشستر سيتي 2/1، حيث تقدم بهدف سجله الأرجنتيني سيرجيو أجويرو في الدقيقة 15، ثم أضاف رحيم سترلينج الهدف الثاني في الدقيقة 43، قبل أن يسجل هاري ويلسون هدف تقليص الفارق في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للشوط الأول. وفي الشوط الثاني، أضاف سيرجيو أجويرو الهدف الثاني له والثالث لمانشستر سيتي في الدقيقة 63، ليرفع رصيد أهدافه هذا الموسم إلى أربعة أهداف، متأخراً بفارق هدف عن المتصدرين رحيم سترلينج وتيمو بوكي، ومتقدماً على محمد صلاح بفارق هدف. ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى سبع نقاط في المركز الثاني، بفارق نقطتين خلف ليفربول المتصدر، فيما توقف رصيد بورنموث عند أربع نقاط في المركز الحادي عشر. وكان مانشستر سيتي قد سقط في فخ التعادل 2/2 أمام ضيفه توتنهام السبت الماضي، فيما فاز بورنموث على أستون فيلا 2/1 في ذات اليوم. بورنموث ( 1 - 3 ) مانشستر سيتي الدوري الإنجليزي  