تسجيل 18 حالة جديدة بفيروس "كورونا" في الدوري الإنجليزي 

 أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، اليوم الثلاثاء عن إصابة 18 فردًا من لاعبين وعاملين في طواقم الأندية بفيروس كورونا المستجد، وهو الرقم الأعلى منذ بداية إجراء الفحوصات الأسبوعية. وقالت الرابطة في بيانها: "تؤكد رابطة الدوري الإنجليزي اليوم الثلاثاء، أنه خلال الفترة بين 21 ديسمبر و27 ديسمبر، خضع 1479 لاعبًا وموظفًا لاختبارات فيروس كورونا.. من بين هؤلاء المصابين 18 حالة إيجابية، وسيتم عزلهم لمدة 10 أيام". يذكر أن رابطة الدوري الإنجليزي أجلت مباراة مانشستر سيتي وإيفرتون التي كان مقررًا لها مساء أمس الإثنين بالجولة الـ16 من بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز، بعد تفشي فيروس كورونا بين صفوف السيتي. 