روكي سانتا كروز يعتزل اللعب دوليا مع منتخب باراجواي 

 أعلن المهاجم الباراجواياني روكي سانتا كروز اليوم الثلاثاء اعتزاله اللعب الدولي مع منتخب بلاده بعد 17 عاما قضاها في صفوف هذا الفريق، ويعتزم التحول إلى عالم السياسة عقب اعتزال الكرة . وكشف سانتا كروز، الذي يلعب حاليا لصالح نادي أوليمبيا في باراجواي، عن قراره بالاعتزال دوليا خلال مؤتمر صحفي داخل المركز الرياضي، الذي يستعد فيه منتخب باراجواي في الوقت الراهن لمواجهة بيرو وبوليفيا في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وقال سانتا كروز (35 عاما)، الذي حضر المؤتمر الصحفي بصحبة المدافع باولو دا سيلفا، أحد اللاعبين التاريخيين أيضا لمنتخب باراجواي: "ليس قرارا سهلا، كما أن الحديث عنه ليس سهلا أيضا". وساند دا سيلفا (36 عاما) قرار سانتا كروز، وقال: "يجب أن نساند قراره وأن نتذكره دائما، إنه كان زميلا لسنوات عدة"، ولعب المهاجم الباراجواياني لصالح أندية في أسبانيا وإنجلترا وألمانيا والمكسيك، بالإضافة إلى أوليمبيا، الذي بدأ فيه مسيرته كلاعب صاعد. 