بالصور .. الأهلي يختتم استعداداته لهجر ويغادر إلى الأحساء 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته اليوم الأثنين استعداداً لمواجهة هجر ضمن دور الثمانية من كأس ولي العهد والتي ستقام بملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء غدا الثلاثاء. واطمئن السويسري كريستيان جروس المدير الفني للفريق الكروي الأول على جاهزية عناصر الفريق فنيا وبدنيا من خلال الحصة التدريبية التي أجريت عصر اليوم على صالة الأمير خالد بن عبدالله للألعاب المختلفة بالنادي الأهلي. وبعد نهاية التمارين غادر الفريق الأهلاوي إلى الأحساء لملاقاة هجر.    