تشيلسي يهزم ليستر سيتي بثلاثية في الدوري الإنجليزي 

 عمق تشيلسي جراح ضيفه ليستر سيتي حامل اللقب وفاز عليه 3 /صفر، اليوم السبت، في المرحلة الثامنة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وتقدم المهاجم الأسباني ديفيد كوستا بهدف لتشيلسي في الدقيقة السابعة ثم أضاف الجناح البلجيكي ادين هازارد الهدف الثاني في الدقيقة 33 وتبعه النيجيري فيكتور موسيس بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة .80 الفوز رفع رصيد تشيلسي إلى 16 نقطة في المركز الخامس وظل ليستر سيتي في المركز الثاني عشر برصيد ثمان نقاط. وحقق تشيلسي فوزه الخامس هذا الموسم مقابل هزيمتين وتعادل وحيد فيما خسر ليستر للمرة الرابعة مقابل انتصارين وتعادلين. وسيطر تشيلسي على مجريات اللعب منذ البداية وحتى النهاية وكان بإمكان الفريق أن ينهي المباراة بعدد أكبر من الأهداف لولا سوء الحظ، في الوقت الذي ظهر فيه ليستر سيتي كشبح للفريق الذي فاجأ الجميع وتوج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز للمرة الأولى في تاريخه الموسم الماضي. 