مدرب يوفنتوس: رونالدو يستحق الفوز بالكرة الذهبية 

 يعتقد ماسيمليانو اليجري مدرب يوفنتوس متصدر دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم أن لاعبه كريستيانو رونالدو يستحق الفوز بالكرة الذهبية عقب تقارير إعلامية أشارت إلى أن المهاجم البرتغالي لن يكون ضمن القائمة النهائية المختصرة للجائزة لأول مرة منذ 2010. وفاز الدولي البرتغالي بالجائزة، التي تقدمها مجلة فرانس فوتبول الفرنسية وتمنحها سنويا لأفضل لاعب في العالم، خمس مرات وحل في المركز الثاني مثلها منذ عام 2007. وذكرت وسائل إعلام إيطالية وفرنسية أن القائمة المختصرة المكونة من ثلاثة مرشحين للجائزة ستضم كيليان مبابي مهاجم باريس سان جيرمان ولوكا مودريتش لاعب وسط ريال مدريد وزميله الفرنسي رفائيل فاران. وسيتم إعلان الفائز في حفل بالعاصمة الفرنسية باريس في الثالث من ديسمبر المقبل. وقال اليجري عن رونالدو "إنه يؤدي بشكل رائع وتدرب جيدا أمس. كما قلت من قبل عدة مرات إنه يستحق الفوز بالكرة الذهبية لما قدمه طوال العام". 