الأخضر يختتم تحضيراته لـ "سنغافورة" بحصة تكتيكية 

 اختتم المنتخب الوطني، مساء اليوم (الخميس)، تدريباته على استاد الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدير الفني إيرفي رينارد. وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء ثم تمرين التمرير و الاستحواذ قبل أن تُختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية. ويلتقي المنتخب الوطني الأول نظيره السنغافوري في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. يُذكر أن المنتخب الوطني يتصدر مجموعته الرابعة في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 بأربع عشرة نقطة. 