با دغيش : عروضهم كلام وسنغلق باب العبيد 

 أغلق نادي القادسية الباب عن انتقال مدافعه الأيسر عبدالرحمن العبيد، رافضاً التنازل عن أي لاعب في الفريق، مهما كانت العروض التي ستقدم لهم. وأكد نائب رئيس نادي القادسية عبدالله بادغيش أن النادي متمسك بكل اللاعبين الذين لم تنته عقودهم بعد، وعلى رأسهم عبدالرحمن العبيد، وقال لـ"الرياضية": "لن نبيع عقد أي لاعب طالما أن عقده لم ينته، أو يرغب في البقاء في النادي، فنحن في حاجه لكل لاعبينا في المرحلة المقبلة". وشدد بادغيش على أنهم لم يتلقوا أي عروض لانتقال أي لاعب بما فيهم العبيد، وقال: "في كل فترة نسمع عن عرض قدم للعبيد أو لاعب قدساوي آخر، ولكن لا جديد في هذا الأمر، ونحن لا نفكر في بيع عقد أي لاعب، بل نحن نسعى لتقوية صفوف الفريق بلاعبين جدد محلياً". وسيغادر الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية الخميس المقبل إلى تركيا لخوض معسكر تدريبي يستمر نحو ٢٠يوماً، وقال بادغيش: "نحن لم نتأخر في المعسكر، هناك فرق سبقتنا ولكن ما زال لدينا وقت للاستعداد للدوري"، مشيراً إلى أنهم لم يفكروا في تغيير مكان معسكرهم التركي بسبب الأحداث الأمنية الأخيرة هناك. 