الاتفاق يواصل تحضيراته لمواجهة الأهلي 

 واصل فريق نادي الاتفاق تدريباته، مساء اليوم الثلاثاء على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام قبل مواجهة النادي الأهلي. واشتمل تدريب الاتفاق بعد الإحماء ‏على تمارين لياقية وقائية، ثم أدى لاعبو الفريق تدريب الاستحواذ على الكرة من خلال مجموعتين. وقسم العطوي ‏لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية لأكثر من محطة، واختتم المران بمناورة فنية على جزء من الملعب. ويستعد الاتفاق لمواجهة النادي الأهلي، يوم السبت المقبل على استاد الأمير ‏عبد الله الفيصل بجدة. 