أنيس بن ميم يتغنى بـ (العكايشي) بعد ثنائية القادسية 

 تغزل أنيس بن ميم ، وكيل أعمال مهاجم فريق الاتحاد والمنتخب التونسي المميز أحمد العكايشي، بموكله بعد تألقه المثير للإعجاب رفقة العميد ضد القادسية مساء الجمعة في الجولة الثالثة والعشرين من دوري جميل للمحترفين وقيادته فريقه لتحقيق إنتصارا ثمينا في الجولات الأخيرة من المسابقة. قال أنيس بن ميم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تألق موكله وقيادته العميد للفوز ضد القادسية : " هلا و الله يا العكشة .. هلا يا ولدي ..مزيان يا ولدي .. مزيان يا بابا مزيان ". وقام بعمل إعادة تغريدة لأهداف موكله ،ومتابعة لفرحة الجماهير الاتحادية بالثنائية المميزة للتونسي الدولي أحمد العكايشي،ووضح من خلال ذلك مدى سعادته الكبيرة بتعملق المهاجم الاتحادي في تلك المواجهة. وسجل العكايشي الهدفين الأول والثالث للعميد بالمرمى القدساوي بشكل مميز ،وكان نجما فوق العادة في المباراة التي كسبها الاتحاد بأربعة أهداف لهدفين ،ورفع من خلالها رصيده النقطي إلى 48 نقطة في وصافة ترتيب الدوري مؤقتا. 