بالفيديو : ريال مدريد يعاقب برشلونة في كلاسيكو العالم بثلاثية 

 واصل ريال مدريد انتفاضته الجامحة في الدوري الأسباني لكرة القدم بعدما قلب تأخره بهدف نظيف أمام ضيفه وغريمه التقليدي برشلونة إلى فوز ثمين ومستحق 3/ 1 في المرحلة التاسعة من المسابقة على ملعب سانتياجو برنابيو معقل الفريق الملكي اليوم السبت. وحقق ريال مدريد بهذا الفوز انتصاره السادس على التوالي في المسابقة منذ خسارته أمام ريال سوسييداد وأتليتكو مدريد، ليرتفع رصيد الفريق إلى 21 نقطة ويقفز إلى المركز الثاني (مؤقتا) متأخرا بفارق نقطة واحدة عن المتصدر برشلونة الذي تلقى خسارته الأولى في البطولة هذا الموسم. وباتت الفرصة متاحة أمام أشبيلية، الذي يحتل حاليا المركز الثالث برصد 19 نقطة، للانفراد بالصدارة حال فوزه على ضيفه فياريال غدا الأحد. واتسمت المباراة بالقوة والإثارة منذ اللحظة الأولى، حيث تقدم برشلونة مبكرا في الدقيقة الرابعة عبر لاعبه البرازيلي نيمار دا سيلفا، قبل أن يتعادل البرتغالي كريستيانو رونالدو لمصلحة ريال مدريد في الدقيقة 35 من ركلة جزاء. وشهد الشوط الثاني تفوقا كاسحا من ريال مدريد حيث أحرز بيبي الهدف الثاني للفريق الملكي في الدقيقة 50 بضربة رأس متقنة ليهز المدافع البرتغالي شباك برشلونة للمرة الأولى طوال مسيرته مع الريال. وعزز الفرنسي كريم بنزيمة تقدم الفريق الأبيض بعدما أحرز الهدف الثالث في الدقيقة 61 من هجمة مرتدة نموذجية، لتنتهي المباراة بفوز عريض لريال مدريد الذي رد اعتباره من خسارته أمام برشلونة في مباراتي الفريقين ببطولة الدوري في الموسم الماضي. وكاد ريال مدريد أن يحرز عدد قياسي من الأهداف، في ظل استسلام غريب من لاعبي الفريق الكتالوني للهزيمة، لولا لجوء لاعبي الفريق الأبيض إلى الاستعراض. 