الاهلى يعيد ترتيب أوراقه فى معسكر قطرى خلال فترة التوقف 

 قرر مجلس إدارة النادى الاهلى بالاتفاق مع السويسرى كريستيان جروس المدير الفنى للفريق الكروى الاهلاوى إقامة معسكر خلال فترة توقف بطولة عبداللطيف جميل فى العاصمة القطرية الدوحة. ومن المقرر أن تتوقف بطولة الدورى من أجل إقامة بطولة خليجى “22″ المقرر إقامتها بالرياض. ومن المنتظر أن تتحمل شركة “المها” القطرية الراعى الرسمى لقلعة الراقى كافة مصاريف المعسكر مع التكفل بإقامة مباريات ودية فى حال رغب الفريق الاهلاوى فى ذلك. يُذكر ان النادي الأهلي خاض ثمانية مباريات خلال دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ولم يخسر أي لقاء ويقبع في المركز الرابع برصيد 18 نقطة. 