بالفيديو .. السومة يوضح حقيقة رحيله عن الأهلي وتشجيعه للهلال 

 أصر مهاجم فريق الأهلي ، السوري عمر السومة على تفضيله الرحيل للنادي الأهلي على أندية خليجية عديدة لقاعدته الجماهيرية الكبيرة وبطولاته وشهرته وعراقته،مشددا بأنه مستمر مع قلعة الكؤوس ولن يغادر. وقال عمر السومة في تصريحات لقناة الكويت الرياضية : " تلقيت عروض كثيرة للعب مع أندية خليجية عديدة قبل قدومي للأهلي ولكني فضلت العرض الأهلاوي الأفضل من الناحية الجماهيرية الكبيرة والشهرة والعراقة ولكونه نادي بطولات ومجلس إدارته وغيرها وهذا ما دفعني لاختيار الملكي بالتوقيع لمدة موسمين بالبداية وكان المقابل المادي أكثر مما أتقاضاه بالقادسية الكويتي ، وتجربتي مع الأهلي رائعة ومميزة بالموسمين من جميع النواحي وأسعى للأفضل بالموسم الثالث". وأضاف : " أنا مرتاح وسعيد بالبقاء مع النادي الأهلي ولا أرغب بالرحيل عنه بأي حال من الأحوال ،وأتمنى الاستمرار معه،وأكرر لا أود الرحيل عنه طالما مسيرو مسؤولي النادي يرغبوا باستمراري وعدم مغادرتي". وأشار : " كل ما يثار عن تشجيعي لنادي الهلال غير صحيح،وأنا لا أشجع الزعيم ولم يسبق لي تشجيع فريق إلا الفتوة السوري وأحب كل الأندية في الوطن العربي،والآن أنا محترف وأخلص للنادي الذي أتقمص ألوانه". وأردف : " اللاعب الذي يفهمني من النظرة ويعرف ما يريده داخل الملعب هو مصطفى بصاص في الموسمين الذي تواجدت فيهما رفقة الأهلي، ويشكل معي ثنائي رائع،ونسعى للحفاظ على لقب الدوري وحصد الآسيوية ". وختم السومة تصريحاته،قائلاً : " جوزيه جوميز مدرب مميز ومعروف بالسعودية نظير تألقهمع التعاون وطالبت كثيرا بالتعاقد معه في حديثي مع اللاعبين الكبار بالفريق وتمنيته ،وسعدت للغاية بخلافته لجروس الذي كانت علاقتي معه مميزة وساهم في حضوري بالمستويات المنتظرة ،ونأمل مع جوميز مواصلة تحقيق البطولات وإسعاد الجماهير الأهلاوية بإذن الله". 