"الدويش" يُعلق على تصريحات رازفان بشأن رحيله عن الهلال 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على تصريحات الروماني المدير الفني السابق لفريق الهلال رازفان لوشيسكو بشأن كواليس مغادرته لتدريب الفريق الأزرق. وقال رازفان في تصريحات لقناة "برو سبورت" الرومانية، إنه لم يتوقع أن يقرر الهلال الاستغناء عنه بهذه السهولة بعدما بنى فريقاً قوياً. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع تويتر:" رازفان لفضائية رومانية أنا غاضب مِن قرار إقالتي لأنّه غير منصف فأنا أفضل مدرب في تاريخ الهلال وحققت له ماعجز عن تحقيقه قبلي ". وأضاف:" لكنهم يزعمون إنّك مشيت بالطيب واللين وتنازلت عن ملايين ودموع وداعك سيّلت ميادين".     