الأمير خالد بن فهد يحتفل بالفوز بكأس السوبر مع رئيس النصر 

 حرص عضو شرف نادي النصر، الأمير خالد بن فهد، على الاحتفال بفوز الفريق بكأس السوبر السعودي، مساء أمس (السبت). ونشر رئيس النصر صفوان السويكت صورة تذكارية جمعته بالأمير خالد وهو يحمل كأس السوبر، وعلق عليها بالقول: "رمزنا الكبير.. زرعت فحصدت"، مؤكدًا دعمه للفريق. وحقق النصر كأس السوبر بعد فوزه على غريمه الهلال بثلاثة أهداف نظيفة، في المباراة التي جمعتهما مساء السبت على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. ويعد الأمير خالد بن فهد من أبرز الداعمين لنادي النصر خلال الفترة الأخيرة، وقد تكفل بصفقة اللاعب علي الحسن الذي تعاقد معه النصر قادمًا من الفتح في أكتوبر الماضي. 