مدرب الباطن: الخسارة أمام الشباب درس للجميع.. وسنحارب لنكون في مكان أفضل 

 علق المدير الفني لفريق الباطن خوسية جاريدو، على خسارة فريقه أمام الشباب، بنتيجة 3 أهداف لهدف في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال جاريدو في تصريحات بعد المباراة: "البداية أمام الشباب لم تكن جيدة لذلك خسرنا بهذه النتيجة". وأضاف:"مباراة كانت سيئة ولذلك كنت حزين وكنا على أمل تحسين النتيجة لكن لم يحدث واستقبلنا هدفا آخر". وأتم: "مبارة ستكون درسا للجميع في الفريق، وكنا نستحق نتائج أفضل، وسنحارب من أجل أن نكون في مكان أفضل". 