رئيس الهيئة العامة للرياضة يوجه الشكر للقيادة 

 رفع الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة شكره وتقديره لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله ولسمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز وسمو ولي ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، لموافقة المقام السامي الكريم على ما أوصى به مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية حيال طلب الهيئة العامة للرياضة مراعاة عدد الرياضيين السعوديين المنتسبين للأندية الرياضية عند احتساب نسبة السعودة المطبقة في إجراءات نظام العمل. وعبر الأمير عبدالله بن مساعد في تصريح صحفي أن هذه الموافقة تجسد الاهتمام الكبير الذي يحظى به القطاع الرياضي من القيادة الرشيدة معربًا عن شكره باسم كل الرياضيين ومشيدًا برؤية مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية وحرصه الكبير على تذليل كافة المصاعب التي تواجه الأندية أو الاتحادات الرياضية وتسهيل إجراءات العمل بها من خلال التوصية التي تبناها المجلس وحظيت بموافقة المقام السامي الكريم. كما قدم سمو الأمير عبدالله بن مساعد شكره لمعالي الدكتور مفرج بن سعد الحقباني وزير العمل والتنمية الاجتماعية بمناسبة صدور قرار معاليه المتضمن: 1 – يتم احتساب الرياضيين السعوديين المنتسبين للأندية الرياضية بــ (واحد) في نسب التوطين عند احتساب نسب السعودة المطبقة على النادي الرياضي. 2 – يتم احتساب الرياضيين السعوديين المنتسبين للأندية الرياضية بناءً على ما يرد للوزارة من المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية لها وذلك بعد اكتمال تبادل البيانات بين الهيئة العامة للرياضة والمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية. 