رئيس الهلال: غضبكم وصلنا وفعلنا سيصلكم 

 تشكل مواجهة الهلال والاتحاد اليوم منعطفا مهما في تاريخ الزعيم على الصعيد الجماهيري في المقام الأول، كون البركان الهلالي قذف حممه على الإدارة الحالية، وحمل الرئيس الأمير عبدالرحمن بن مساعد على عاتقه تلك الأحمال، وسعى لكظم غيظ جمهور الزعيم عقب الخسارة المرة من النصر، وقد يكون لقاء الليلة القشة التي ستقصم ظهر إدارة الهلال في حال عدم فوزه على العميد العنيد، خاصة أن الفريق سجل على يدي مدربه الجديد ريجيكامب الذي جيء به بدلا من الوطني سامي الجابر تراجعا ظاهرا للعيان بعد خسارة اللقب الآسيوي على أرضه أمام ويسترن سيدني. ورغم أفضلية الهلال على الاتحاد في عدد الانتصارات على الصعيد المحلي، إلا أن لقاء اليوم يمثل أهمية قصوى للفريق بعيدا عن تجاوز دور الـ 16 فالانتصار سيكون بمثابة الماء الذي سيطفئ لهيب الغضب الجماهيري، وفي حال الخسارة سيزيد من اشتعال النيران الهلالية في شتاء الرياض البارد. وبلغة شاعرية هادئة عرف بها الأمير عبدالرحمن بن مساعد وبأقل الكلمات التي تحمل في طياتها العديد من الرسائل، خاطب جماهير ناديه الغاضبة بقوله: “غضبكم وصلنا، وفعلنا سيصلكم”. 