الوفد الآسيوي يتفقد المنشآت الرياضية في المنطقة الشرقية استعدادًا لبطولة اليد 

 اختتم ممثلو الاتحاد الآسيوي لكرة اليد، اليوم الجمعة، الجولة التفقدية الأولى في المنطقة الشرقية، للوقوف على مدى جاهزية المرافق والصالات الرياضية استعدادا لاستضافة البطولة الآسيوية العشرين للمنتخبات، المؤهلة إلى بطولة العالم "بولندا- السويد" 2023. وشملت الجولة زيارة صالة مدينة الأمير نايف الرياضية بالقطيف، بالإضافة إلى صالة الألعاب المختلفة بنادي الخليج، التي ستحتضن تدريبات المنتخبات ومباريات البطولة، بجانب معاينة وسائل المواصلات للضيوف والمنتخبات واللجان العاملة. فيما تتواصل، غدًا السبت زيارة باقي المنشآت التي ستشمل صالة وزارة الرياضة بالدمام، وعددًا من الصالات الرياضية للأندية. ومن المقرر أن تقام البطولة الآسيوية لكرة اليد في المنطقة الشرقية خلال الفترة من 18-31 يناير المقبل، بمشاركة 17 منتخبا. 