عضو شرف الهلال: هناك أخطاء فنية تحتاج لتدخل حاسم 

 قدم عضو شرف نادي الهلال، موسى الموسى، تهنئته إلى الجماهير الهلالية عقب الفوز القاتل على ضيفه الريان القطري بنتيجة هدفين مقابل هدف وحيد ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، ليرفع الزعيم رصيده إلى 4 نقاط. وأكد الموسى أنه ورغم الفوز هناك أخطاء فنية بالفريق تحتاج إلى تدخل حاسم، وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك يا زعماء مباراة أعصاب متعبة فوز بشق الأنفس وبضربة جزاء شجاعة من الحكم في آخر الثواني لديناأخطاء فنية تحتاج لتدخل حاسم". وكان الهلال قد أحرز هدف الافتتاح عن طريق كارلوس إدواردو في الشوط الأول، وتعادل الريان في وقت صعب عن طريق تاباتا في الدقيقة 79، وفي الوقت القاتل استطاع النجم الكبير محمد الشلهوب إحراز هدف الفوز من ركلة جزاء عند الدقيقة 96. 