تعرّف على نتائج قرعة دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا 

 أُقيمت مساء اليوم (الخميس)، قرعة دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا في مدينة أسطنبول التركية. وتقام منافسات دور المجموعات خلال الفترة من 14 سبتمبر حتى 8 ديسمبر، على أن يتأهل لدور الـ16 كل فريق يحتل المركز الأول أو الثاني في مجموعته. وجاءت المجموعات كاملة كالتالي: المجموعة الأولى: -مانشستر سيتي الإنجليزي. -باريس سان جيرمان الفرنسي. -لايبزج الألماني. -كلوب بروج البلجيكي. المجموعة الثانية: -أتليتكو مدريد الإسباني. -ليفربول الإنجليزي. -بورتو البرتغالي. -ميلان الإيطالي. المجموعة الثالثة: -سبورتنج لشبونة البرتغالي. -بوروسيا دورتموند الألماني. -أياكس أمستردام. -بشكتاش التركي. المجموعة الرابعة: -إنتر ميلان الإيطالي. -ريال مدريد الإسباني. -شاختار دونيتسك الأوكراني. -شيريف تيراسبول المولدوفي. المجموعة الخامسة: -بايرن ميونيخ الألماني. -برشلونة الإسباني. -بنفيكا البرتغالي. -دينامو كييف الروسي. المجموعة السادسة: -فياريال الإسباني. -مانشستر يونايتد الإنجليزي. -أتالانتا الإيطالي. -يونج بويز السويسري. المجموعة السابعة: -ليل الفرنسي. -إشبيلية الإسباني. -سالزبورغ الألماني. -فولفسبورج الألماني. المجموعة الثامنة: -تشيلسي الإنجليزي. -يوفنتوس الإيطالي. -زينت سان بطرسبرج الروسي. -مالمو السويدي.   