الاتفاق يستعد لـ "النصر" بمران تكتيكي 

 واصل فريق الاتفاق، اليوم (الخميس)، تدريباته على الملعب الرديف بناديه تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي. وتركز التدريب على الجانب الفني، كما أدى اللاعبون بعد الإحماء والإطالات تمارين لياقية بالكرة عبر 3 مجموعات ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية عبر عدة محطات واختتم المران بمناورة تكتيكية على ثلث الملعب. ويأتي ذلك تحضيراً لمواجهة النصر ضمن مواجهات الجولة الـ 7 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان يوم الاثنين المقبل الموافق 7 ديسمبر. 