عسيري يفتح الصراع بين الأهلي والاتحاد 

 كشفت لـ “الرياضية” مصادر خاصة، أن وسيطًا اتحاديًّا فتح النقاش مع عبد الفتاح عسيري لاعب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، لاستقطابه إلى الصفوف الاتحادية، مستغلاً تأخر إدارة الأهلي في تأمين مبلغ التجديد الذي اتفقت عليه مع اللاعب. وعلى الرغم من اتفاق الأهلي مع عسيري على كافة بنود العقد الاحترافي، إلا أن عدم توقيع اللاعب رسمياً فتح مساحة لمناقشة انتقاله إلى الاتحاد، في الوقت الذي تسعى فيه إدارة الأهلي إلى تأمين المبلغ المتفق عليه لإنهاء التوقيع.  وتأمل الإدارة الأهلاوية إغلاق ملف عسيري بشكل نهائي، بعد اتفاق الطرفين في اجتماع عقده عبد الله بترجي نائب الرئيس مع اللاعب في مقر النادي. وكانت “الرياضية” قد نشرت قبل أسبوعين خبر اتفاق الأهلي مع عسيري، على توقيع عقد احترافي لمدة 4 مواسم مقبلة، إلا أن هذا الاتفاق لم يكتمل حتى الآن بسبب عدم تأمين المبلغ. وكان عسيري قد انتقل إلى صفوف الأهلي قادمًا من الاتحاد عام 2016م، ووقع في كشوفات النادي هاويًا إلى جانب احتفاظه باتفاقية تمنحه الضوء الأخضر للانتقال لأي ناد في يناير المقبل، إذا لم يوقع عقدًا احترافيًّا مع الأهلي. 