مصادر : رعاية الشباب تصدم الهلال والنصر ! 

 أفادت مصادر مُطلعة بأن الرئاسة العامة لرعاية الشباب قررت رفض قبول طلبي ناديي الهلال والنصر بالحصول على قرض مصرفي، وذلك لتسديد التزامات القضايا الخارجية. وأوضحت بأن سبب الرفض هو عدم استيفاء الهلال والنصر للشروط المطلوبة، والتي من أبرزها عدم تقديمهم لطرف ضامن للقرض، بالإضافة إلى عدم وجود طرف ضامن آخر للمرابحة المصرفية. تجدر الإشارة إلى أن الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد كان قد أعلن بأن تجربة القرض الذي تمت الموافقة عليه لصالح نادي الاتحاد سيتم مطابقتها لصالح ناديي الهلال والنصر اللذين تقدما بطلب قروض مصرفية لمساعدتهما في مواجهة الديون. 