كهربا يثق في توصل اتحاد جدة والزمالك لاتفاق حول مصيره 

 أكد المصري محمود عبد المنعم ( كهربا)، المحترف في صفوف فريق اتحاد جدة على ثقته في توصل مسؤولي الزمالك واتحاد جدة إلى اتفاق يقضي باستمراره مع النادي السعودي . وقال كهربا اليوم الأحد، في حوار له مع "CNN عربية": "إن ما حدده نادي الزمالك للتنازل عن عقدي (خضّ) مسؤولي اتحاد جدة ، لكنه واثق من توصلهم إلى اتفاق فور ان تبدأ المفاوضات بين الطرفين". وأبدى كهربا سعادته بتجربته الاحترافية في الدوري السعودي ، نافيا في الوقت نفسه وجود أي مفاوضات بينه وبين النادي الأهلي المصري ، معترفاً بفضل الزمالك عليه ، وأنه تحت امر الزمالك في أي وقت. وأوضح كهربا أنه يتبقى شهران من عقده مع فريق اتحاد جدة ، ولا يعلم حتى الآن أين سيكون الموسم المقبل ، معترفاً أنه يشعر بالراحة بوجوده في نادي اتحاد جدة ، وليس لديه ما يمنع من الاستمرار في الفريق السعودي. وكشف محترف اتحاد جدة أن مسؤولي اتحاد جدة أعلنوا له رغبتهم في الاستمرار مع الفريق، مؤكدًا أنهم شددوا على تمسكه به. ورفض كهربا في هذا الحوار الكشف عن أي عروض وصلته للتعاقد معه في الفترة الماضية، مشيرًا إلى انه وقّع على بياض لنادي الزمالك قبل إعارته إلى اتحاد جدة ، وأن عقده مع النادي المصري مازال سارياً. يذكر أن محمود عبد المنعم كهربا يتواجد هذه الأيام في القاهرة ، لمشاركة منتخب بلاده في مباراة ودية امام توجو يوم الثلاثاء المقبل. 