نور والشلهوب تجاهلوا تحدي ( سامي الجابر ) 

 تجاهل قائد فريق الاتحاد محمد نور ولاعب وسط فريق الهلال محمد الشلهوب التحدي الذي أطلقه اللاعب الدولي السابق سامي الجابر والمدير الإداري لفريق العربي القطري في )تحدي الثلج( حيث أوضح أنه يتحدى محمد الشلهوب ومحمد نور وفايز المالكي وسكب الثلج على نفسه وهو ما فعله الجابر متحدياً إلا أن محمد نور والشلهوب حتى حينه لم يتجاوبون بتاتا مع التحدي الذي أطلقه سامي لانشغالهم التام في تدريبات أنديتهم واستحقاقاتهم المقبلة التي لا تقبل الخوض في تحديات هامشية . و رد ياسر القحطاني بشكل مختلف على التحدي الذي تحداه به الفنان الكوميدي فايز المالكي حيث قال القحطاني عبر تغريدات من حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي التويتر : حبيب قلبي الفنان فايز المالكي تحداني في موضة تحدي الثلج وتمون يبو راكان ولكن والله ما اقتنعت بالموضوع لأن الهدف الحقيقي تغير بس ما يمنع تاخذ عني سطل ثاني يبو راكان  ورد المالكي على ياسر بقوله : لن أسامحك حتى ترفع كأس أسيا مع ناديك الهلال هذا العام . يذكر أن ظاهرة تحدي الثلج انتشرت بين مختلف شرائح المجتمع من سياسيين ورياضيين وفنانين بسكب الثلج على أنفسهم وإعلان التحديات مع شخصيات متعددة يتجاوب معها المتحدى بالقبول أو الرفض وهناك العديد من الرياضيين قاموا بهذا أمثال نايف هزازي ويحيى الشهري وغيرهم . 