رئيس اللجنة الأولمبية يعتمد الزي الرسمي للفريق المشارك في أولمبياد طوكيو 2020 (صور) 

 استقبل وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ، اليوم الأربعاء اللاعبين المشاركين في أولمبياد طوكيو 2020، واعتمد الزي الرسمي للفريق. وقال "الفيصل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سررت بلقاء أبطالنا الأولمبيين المتجهين إلى طوكيو 2020، بمشيئة الله، حاملين معهم آمال وتطلعات الملايين من السعوديين". وتأهل لخوض دورة الألعاب الأولمبية بالعاصمة اليابانية طوكيو كل من: المنتخب الوطني الأولمبي (لكرة القدم)، ويوسف بوعريش في (السباحة)، وعلي الخضراوي (لكرة الطاولة). وتأهل حسين علي رضا، في (التجديف)، وسعيد المطيري في (الرماية)، وطارق حامدي في (لعبة الكاراتيه)، وسليمان حماد في (الجودو)، ومحمود آل حميد في لعبة (رفع الأثقال)، وياسمين الدباغ في (ألعاب القوى)، والعداء مازن الياسين في (منافسات السباق)، سراج آل سليم في (رفع الأثقال).    