كرواتية: الاتحاد يقدم 2.5 مليون يورو لضم لاعب دينامو زغرب 

 كشفت تقارير صحفية كرواتية، ان سلافين بيليتش المدير الفنى لفريق الاتحاد، طلب بشكل رسمى من إدارة ناديه إنهاء صفقة أريجان أديمي محور فريق دينامو زغرب الكرواتى، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأكدت التقارير، بأن الاتحاد بدأ فى الفعل بمخاطبة دينامو زغرب لضم أريجان أديمي صاحب الـ27 عامًا، حيث رحب ناديه بالتخلى عنه فى الميركاتو الشتوى. وأشارت إلى أن عرض الاتحاد وصل إلى 2.5 مليون يورو، فيما يطالب دينامو بالحصول على ثلاثة ملايين يورو، لكن هناك شبه اتفاق بين الطرفين، وتجرى محاولات اتحادية لتخفيض المبلغ المطلوب. وأضافت أن أريجان يعد هدفًا لنادى الاتحاد السعودى الذى تولى تدريبه بيليتش، حيث لا يمانع اللاعب فى خوض التجربة الخليجية بالسعودية، كما أن قيمة عقد اللاعب ستصل إلى مليونى ونصف المليون يورو سنويًا، ويتفاوض وكيل اللاعب حاليا مع إدارة نادى الاتحاد لحسم الصفقة خلال الانتقالات الشتوية، لاسيمًا مع رغبة بيليتش المُلحة فى دعم صفوف الفريق الذى يعانى بشدة فى الدوري السعودى للمحترفين. أريجان كان قد تعرض للإيقاف من جانب الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "ويفا" بالإيقاف لمدة 4 سنوات بعد ثبوت تناوله للمنشطات، وذلك في 12 مايو 2016، بعد بعد انتهاكه للوائح المنشطات وتعاطيه مادة «ستانوزولول» المحظورة. ليعود اللاعب ويلجأ إلى المحكمة الرياضية الدولية "كاس" والتى قضت بتقليص العقوبة إلى عاملين بدلا من أربعة أعوام.  