النصر السعودي يغلق ملف مستحقات الفريدي 

 من المقرر أن تغلق إدارة نادي النصر السعودي، ملف المستحقات المالية المتأخرة للاعب وسط الفريق أحمد الفريدي، والذي انقطع عن تدريبات النصر في الفترة الماضية بسبب المطالبة بالحصول على مستحقاته المالية المتأخرة، لكنه سرعان ما قرر الالتزام بتعليمات المدرب الكرواتي زوران ماميتش والتواجد في التدريبات حيث استبعده المدرب في مباراة الفريق أمام الاتحاد لكنه استعاده من جديد أمام الباطن. وسيسدد النصر مستحقات الفريدي المجدولة بعد أن تدخل خزينة النادي إحدى دفعات الشركاء الرسميين في شهر ديسمبر الجاري، وينتظر ان يتسلم أحمد الفريدي الجزء الأول من المبالغ المجدولة له حسب الاتفاق الأخير للاعب مع إدارة النادي. جدير بالذكر أن إدارة النادي تسعى إلى حل عدد من الالتزامات المالية الشائكة كي يتسنى لها التسجيل في فترة الانتقالات الشتويه القادمة في يناير. 