بالفيديو: رونالدو يتهم لاعب سلتا بتلقي رشاوي 

 في مباراة شهدت توتراً كبيراً بين اللاعبين، التقطت عدسات الكاميرا حوار مثير بين نجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو ومدافع سلتا فيغو، الأرجنتيني جوستافو كابرال. ونشرت صحيفتا "ماركا" و"آس" الإسبانيتين صوراً ومقطع فيديو عن الواقعة، وقالتا إن "رونالدو اتهم مدافع سلتا بتلقي الرشاوي للعب بقوة أمام لاعبي ريال مدريد". وأشار كريستيانو رونالدو في مقطع الفيديو بيده تجاه كابرال، بحركة تؤكد تلقيه الأموال للعب بهذه الطريقة، وقال، وفقاً لصحيفة ماركا: "الكثير من المال.. حقيبة". وشهدت المباراة عصبية بالغة من قبل لاعبي الفريقين، خاصة في دقائقها الأخيرة، مما دفع حكم المباراة لإشهار البطاقة الصفراء ثماني مرات، بخلاف طرد أسباس. 