(طقطقة) اهلاوية على تغريدة (السحيمي) الخيالية 

 نهالت الجماهير الاهلاوية بالنقد والسخرية لترد على التغريدة التي اطلقها (مساعد السحيمي) عضو شرف النادي و نائب رئيس لجنة الاستثمار الرياضي بالغرفة التجارية الصناعية بجدة. وتفاجئ الاهلاويين بقيام السحيمي بكتابة تغريدة (طريفة) عبر حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، قبل ساعات من انطلاق مباراة الفريق الكروي الاول امام ضيفه ناساف الأوزبكي ضمن ثاني مباريات المجموعة الرابعة من بطولة دوري ابطال اسيا، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) في مدينة جدة، حيث غرد قائلاً: (هناك أنباء غير مؤكده بأن المباراة لن يتم نقلها تلفزيونياً لأسباب فنيه خاصه بالشركة الناقلة.. ما لكم إلا الله ثم الذهاب لملعب). وما هي الا لحظات من ظهور تغريدته في (تويتر)، حتى انهالت عليه الردود من جماهير الاهلي فمنهم من سخر منه فيما اخرون انتقدوا ما قاله لعدم وجود أي اساس رسمي استاقها معلوماته منه، بينما انتقد صنف ثالث من الجماهير محاولته تلك لدفع الجمهور للتوجه لمدرجات (الجوهرة)، بتغريدة (خيالية) افسدت سلامة نيته لتحفيز الجماهير خاصة بعد الاقبال الضعيف على شراء تذاكر دخول المباراة وفقاً لما ذكره موقع (مكاني) المختص ببيع التذاكر الكترونيا وهو ما تأكد خلال تدشين عمليات بيع التذاكر في منافذ النادي المختلفة.   