برشلونة يحول تأخره لفوز مثير على أشبيلية 

 أحرز البديل ديفيد فيا هدفا في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني ليقود برشلونة لتحويل تأخره بهدفين إلى فوز مثير خارج أرضه على أشبيلية 3-2 في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم السبت. وتقدم أشبيلية بهدف عن طريق بيوتر تروتشوفسكي في الدقيقة 26 وأضاف ألفارو نجريدو الهدف الثاني في الدقيقة 48. لكن سيسك فابريجاس قلص الفارق بتسجيل الهدف الأول لبرشلونة في الدقيقة 53 وأدرك التعادل في الدقيقة 89 قبل أن يأتي هدف الفوز عبر فيا في الثواني الأخيرة. وتأثر أداء أشبيلية بعد طرد جاري ميديل في الدقيقة 72. وحافظ برشلونة بذلك على علامة النجاح الكاملة وحقق فوزه السادس على التوالي ليعزز تصدره للدوري برصيد 18 نقطة متقدما بأربع نقاط على ملقة صاحب المركز الثاني الذي فاز على ريال بيتيس 4-صفر. 