لاعب النصر أحمد موسى يستغرب مجريات مباراة الهلال والباطن 

 أبدى لاعب النصر النيجيري أحمد موسى استغرابه لما وقع خلال مباراة الهلال والباطن، من أحداث، وذلك عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وعقب المباراة غرّد اللاعب مكتفيا بصورة من مباراة الهلال والباطن التي انتهت بفوز الهلال 3-2، تظهر الحكم الهولندي وأحد لاعبي الباطن، مع تعبيرات إيموجي الاستغراب والتعجب؛ لكنه حذف التغريدة بعد ذلك. يُذكر أن المباراة شهدت أحداثًا تحكيمية جدلية، كما تمت الاستعانة بـ"الڨار" أكثر من مرة، إضافة إلى إشهار الحكم عددا كبيرا من البطاقات الصفراء وواحدة حمراء للاعبين. 