إبنة “ماميتش” تؤخر توقيع والدها للنصر 

 ذكرت تقارير صحفية كرواتية مساء أمس أنّ ما يؤخر سفر المدرب “زوران ماميتش” إلى المملكة العربية السعودية من أجل توقيع عقود تدريبه لفريق النصر بداية من الموسم المقبل هو إنشغاله بقضية ابنته المحبوسة إحتياطياً على ذمة تهديدات أمنية عن طريق رسائل أرسلتها لصديقها السابق. وأوضحت التقارير أنّ “نينا” أبنة المدرب الكرواتي الكبرى قد انتهت فترة حضانتها لدى أمّها يوم الجمعة الماضية وأنّ “زوران” بات مسؤولاً عن ابنته المحبوسة وأنّ عليه مباشرة القضية مع محاميها “ألكسندرا هوفارت” من أجل دفع الكفالة المقررة وتوقيع تعهد على المدرب الكرواتي بعدم تكرار ابنته لهذا الأمر وإلا تعرضت للعقوبات الجنائية. وزادت التقارير أنّ “زوران” لم يمانع في دفع الكفالة البالغة قيمتها مليون كونا كرواتية , ولكن تصادف في الأيام الماضية عطلات رسمية لم تباشر فيها النيابة العمل وهو ما أخر دفع الكفالة وبالتالي تأخير قدومه إلى المملكة من أجل الاتفاق النهائي مع إدارة النصر وتوقيع العقد رسمياً. 