الأهلي الإماراتي يقترب من ضم الكاميروني إيمانا لاعب الهلال 

 ذكرت تقارير في وسائل إعلام محلية اليوم أن الأهلي الذي ينافس في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم اقترب من ضم المهاجم الكاميروني اشيل إيمانا من الهلال السعودي. ونقلت صحيفة الاتحاد الإماراتية عن الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس الهلال قوله “تأكدت إعارة إيمانا للأهلي.”  وستمهد عودة الجناح السويدي كريستيان فليهامسون إلى الهلال بعد إنهاء إعارته للأهلي القطري الطريق أمام استغناء النادي السعودي عن إيمانا الذي تعاقد معه في بداية الموسم لكنه لم يرتق لمستوى التوقعات.  وأعلن الأهلي في وقت سابق هذا الشهر تعاقده مع المدافع الدولي بشير سعيد من الوحدة. ولعب إيمانا (29 عاما) لتولوز الفرنسي وريال بيتيس الإسباني قبل الانضمام إلى الهلال في بداية الموسم. وشارك ايمانا في أكثر من 30 مباراة دولية مع الكاميرون.  ويحتل الأهلي الذي يقوده المدرب الإسباني كيكي فلوريس المركز السادس في الدوري الإماراتي بفارق عشر نقاط عن الصدارة قبل أن يستضيف الوصل في مباراة قمة في دبي غدا السبت.  