وزير الإعلام: سنحمل مسؤولي "الملاحق" و"القنوات" الرياضية مسؤولية "الإساءة للآخرين"! 

 أوضح معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز خوجة أن وزارته ستتخذ إجراءات تحفظ للإعلام الرياضي منهجيته ومهنيته، وتحفظ حقوق الإنسان المادية والمعنوية. وبين الوزير أنه سيحمل المسؤولين عن "الملاحق الرياضية" و"القنوات الرياضية" مسؤولية ما ينشر من إساءة لأشخاص معينين من تدخل في الخصوصيات التي حفظها الدين الحنيف، أو القدح والذم؛ أو استضافة لأشخاص لا يلتزمون بـ"التعليمات" ويخرجون عن إطار "الأخلاق الإسلامية" و"العادات والتقليد" و"النقد البناء الهادف". وأكد معالي الوزير على أن هذه الإجراءات ستشمل الصحف والقنوات المحلية والخارجية، مشيرا إلى أن وزارته ستمنع دخول الصحف الخارجية التي تسيء للآخرين، موضحا أنه سيتم ملاحقة القنوات الخارجية قانونيا في حال تعرضها لأشخاص سعوديين. وكان أحد الصحفيين بصحيفة "الاقتصادية" قد انتقد خلال المؤتمر الصحفي عقب مباراة الهلال والنصر البارحة المدرب الهلالي متهماً إياه بالتلاعب بتاريخ الهلال الأمر الذي دفع الصحيفة لإيقاف التعاون معه. 