"بغلف" يوجه نصيحة للاعبي النصر بعد رفض "الآسيوي" للاستئناف 

 رفض العضو الذهبي لنادي النصر عبدالعزيز بغلف، التعليق على رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم استئناف النصر بشكل رسمي. وكتب بغلف عبر حسابه الرسمي تويتر: "‏لا تعليق ، هناك إدارة ومركز إعلامي .. يستطيعون إن سمح النظام لهم ، أن يوضحوا للشارع الرياضي". وأضاف "بالنسبة لي لم ولن أتحدث بشيء ونصيحتي التركيز على الدوري والكأس". وقبل ساعات، قررت لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، رد الاستئناف المقدم من نادي النصر السعودي، حول قرار لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق قررت رد اعتراض نادي النصر المقدم بالاستناد للمادة الـ 59 من تعليمات دوري أبطال آسيا 2020، بخصوص أهلية عدد من لاعبي نادي بيرسيبوليس الإيراني الذين شاركوا في مباراة قبل نهائي دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب. 