الفراج : الهلال رفض عرض مُغري من نادي خليجي كبير لشراء نيفيز 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج على أن نادي الهلال رفض عرضاً لشراء بطاقة لاعبه البرازيلي تياجو نيفيز بأكثر من 48 مليون ريال من نادي خليجي كبير ، مشيراً إلى أن رد الزعيم كان واضحاً تياجو ليس للبيع . وكتب الفراج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " نادي الهلال السعودي يرفض قبل قليل عرضاً لشراء بطاقة تياغو نيفيز بأكثر من (٤٨) مليون ريال من نادي خليجي كبير ، الهلال رد باختصار : ليس للبيع " . وأضاف : " إلى كل الأحبه .. نتفق أو نختلف ولكن .. مجرد أهتمامكم هو رصيد حقيقي لأي إعلامي .. الله يقدرنا نرضي الزعلانين " . وكان البرازيلي تياجو نيفيز ، قد قدم موسم رائع مع كتيبة المدرب سامي الجابر ، وتوج بلقب أفضل محترف بالدوري السعودي وفقاً لأكثر من استفتاء أجري داخل المملكة ، ونال الإشادة طوال الموسم من جانب النقاد والخبراء الرياضيين . 