"الانضباط" تعاقب محترف ضمك فيليب أوجوستو 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قرارا بعقوبة محترف فريق نادي ضمك فيليب أوجوستو، وذلك بعد مباراة فريقه أمام الاتفاق، ضمن منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقررت لجنة الانضباط معاقبة اللاعب بمبلغ 10 آلاف ريال، بالإضافة إلى الإيقاف التلقائي المترتب بموجب البطاقة الحمراء بسبب قيامه باللعب العنيف تجاه لاعب فريق الاتفاق وفقاً لما ورد في تقرير مراقب المباراة. وأوضحت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، أن هذا القرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (139) من لائحة الانضباط. 