بعد أزمته القلبية.. إريكسن يستأنف التدريبات لأول مرة منذ 5 أشهر 

 عاد لاعب إنتر الإيطالي، اللاعب الدنماركي كريستيان إريكسن، لاستئناف التمارين للمرة الأولى منذ ابتعاده عن الملاعب جراء تعرضه لسكتة قلبية في مستهل مباريات منتخب بلاده في النسخة الأخيرة من كأس أوروبا 2020 في كرة القدم هذا الصيف. وتدرب إريكسن، أمس الأربعاء، تحت إشراف مدرب، حيث ركز لاعب خط الوسط بشكل أساسي على التمارين البدنية، ولكنه تدرب أيضًا بالكرة. وسقط إريكسن مغشيا عليه في 12 يونيو خلال مباراة الدنمارك الأولى في النهائيات القارية ضد فنلندا، إثر تعرضه لسكتة قلبية. وخضع اللاعب الدنماركي لعملية إنعاش لقلبه على أرض الملعب قبل أن يستكمل تعافيه في المستشفى، حيث تم تثبيت جهاز تنظيم دقات القلب داخل جسمه.     