سلمان الفرج يكشف حجم إصابته قبل نهائي الهلال و"بوهانغ" في دوري الأبطال (فيديو) 

 كشف نجم الهلال والمنتخب الوطني، سلمان الفرج، عن حجم إصابته التي تعرض لها خلال مشاركته مع "الأخضر" ضد فيتنام أمس الثلاثاء، في إطار الجولة السادسة من الدور النهائي لتصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وتعرض سلمان الفرج خلال مشاركته أمام فيتنام، للإصابة بجروح في الرقبة بفعل تدخل عنيف لأحد اللاعبين معه، في المباراة التي انتهت بهدف نظيف سجله صالح الشهري. وقال "الفرج" في تصريحات صحفية: "المنتخب سيقدم مستويات أفضل وأفضل في الفترة المقبلة.. وبالنسبة لإصابتي فهي بسيطة". ويستعد الهلال لمواجهة نظيره بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، في نهائي دوري أبطال آسيا 2021، على إستاد الملك فهد الدولي، يوم الثلاثاء المقبل. وتأهل الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعدما حقق الفوز على نظيره النصر، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات دور نصف نهائي البطولة القارية.  بينما حجز نادي بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، مقعده في نهائي البطولة بعد الفوز على مواطنه أولسان هيونداي حامل اللقب بفارق ركلات الترجيح (5-4) بعد تعادل الفريقين (1-1) في الوقتين الأصلي والإضافي.  