ياسر القحطاني: الشلهوب .. ذهب لا يصدأ 

 قال قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم ياسر القحطاني أن فريقه كان الطرف الأفضل طوال مجريات اللقاء أمام الأهلي الذي انتهى بأربعة أهداف لهدف لصالح الفريق الهلالي ضمن منافسات الجولة 13 من دوري زين، مشيرا إلى أن الهلال كان الأفضل حتى قبل أن يسجل الأهلي هدف التقدم عبر معتز الموسى. وحول حديثه قبل عدة أيام عن انتقال أسامة هوساوي و أحمد الفريدي، وعدم تأثير غياب أي لاعب مهما كان على الهلال، أوضح "نحن لا نثبت ذلك لأي شخص ولكننا نثبته لأنفسنا قبل الجميع، وهذا الأمر حقيقي فالهلال لا يتأثر بغياب أي لاعب مهما كان أسمه". مضيفاً أنه كان يتمنى بقاء هوساوي و الفريدي ضمن صفوف الفريق ولكن الاحتراف هو من جعلهم ينتقلون ولابد أن نتقبل ذلك الأمر. وعن رأيه بعودة اللاعب محمد الشلهوب، أكد "الذهب لا يصدأ وهذا هو محمد الشلهوب .. الموهوب سواء لعب في التشكيل الأساسي أو كان احتياطيا لابد أن تكون له بصمة في المباراة وهذا ما حدث مساء اليوم،ولا أخفيك أن الشلهوب من اللاعبين القلائل الذين يعلمون متى يقدم الكرة للمهاجم، وهو يقدم كل ما عليه على أكمل وجه". وفي ختام حديثه تمنى قائد الفريق ياسر القحطاني من جماهير ناديه العودة للمدرجات من جديد بقوله "أتمنى أن أشاهد الجماهير الهلالية أن تملأ مدرجات الملعب من المباراة القادمة". من جهته أكد لاعب وسط الهلال محمد الشلهوب أن فريقه حقق المهم وهو الفوز على نادي كبير مثل الأهلي، مضيفاً أن التوفيق حالف الفريق.ذوحول مستوى زميله ياسر القحطاني، قال "أعتقد أن القحطاني مستواه ثابت وأستغرب من يقول أنه في انخفاض، ويكفي أنه يثبت ذلك داخل المستطيل الأخضر". 