وكيل أعمال "متعب المفرج" ينفي دخوله الفترة الحرة ومفاوضة النصر له 

 نفى غرم العمري وكيل أعمال مدافع الهلال متعب المفرج، اليوم الأحد، ما يتم تداوله حول حدوث مفاوضات بينه وبين النصر، حيث لا يحق له مفاوضة أي نادٍ، كونه لم يدخل الفترة الحرة بعد. وتبقّى على عقد متعب المفرج، المعار للتعاون الموسم الماضي، مع الهلال، وفقاً لـ"شووت"، موسم كامل، حيث تحاول الإدارة التجديد معه لمواسم أخرى مع التأكيد على عدم دخول اللاعب الفترة الحرة. وحصد المفرج جائزة أفضل لاعب واعد في الدوري السعودي، حيث قدّم موسماً استثنائياً مع التعاون معاراً من الهلال، فضلاً عن تحقيقه لقب كأس الملك خلال تلك الفترة في ظل وجود مدافعين مثل "طلال العبسي" و"ريكاردو ماتشادو". 