رئيس أسترا الروماني: رغبة «جامان» ستحسم انتقاله للاتحاد 

 أكد كومان رئيس نادي فريق أسترا جيورجيو الروماني لكرة القدم اليوم الخميس أن رغبة مدافع فريقه فاليريكا جامان ستحسم أمر انتقاله بشكل نهائي لصفوف الاتحاد من عدمه. وقال كومان في تصريحات لصحيفة (ديجي سبورت) الرومانية :"يوجد حالياً الكثير من المناقشات حول إمكانية رحيل اللاعب من عدمه". وأضاف :"سنرى خلال الأيام المقبلة ما هي وجهة اللاعب التي سيحددها حسب اختياره خاصة أنه في فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده". وأوضح :"أخبرني فيكتور بيتوركا مدرب الاتحاد أنه يريده معه في الفريق السعودي ولكن لا يمكنني حسم الأمر حالياً". 