ميسي يكمل 600 مباراة بقميص برشلونة 

 أكمل نجم برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي، خلال مواجهة إشبيلية، أمس السبت، التي فاز بها الفريق الكتالوني 2-1، ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري الإسباني لكرة القدم، 600 مباراة رسمية بقميص "البلاوغرانا". وحقق "البرغوث الأرجنتيني" هذا الرقم على ملعب كامب نو أمام فريق هز شباكه في 23 مناسبة سابقة، خلال 21 مباراة، ويعتبر من منافسيه المفضلين. ولا يتفوق على ميسي (30 عاماً) في عدد المباريات بقميص نادي برشلونة سوى لاعبين فقط، تشافي هرنانديز (767 مباراة)، وقائد الفريق الحالي، أندريس إنييستا (643 مباراة). وفي مبارياته 599 الرسمية السابقة مع برشلونة، سجل ميسي 523 هدفاً، كما صنع 199 هدفاً لزملائه، وهو الهداف التاريخي للفريق ولليغا، وأكثر اللاعبين الأجانب خوضاً لمباريات مع البرسا. 