عضو شرف النصر السعودي يتهم الإدارة بتبديد بطاقة إلتون ويطالبها ب 3،2 مليون ريال 


  
 زاد عبدا لعزيز العمري عضو شرف نادي النصر السعودي من أوجاع ناديه الذي تعاني خزينته من عجزاً مالياً أثر كثيراُ على إمكانية تكوين فريق قوي .. وذلك عندما طالب إدارة النادي بدفع مبلغ 3،2 مليون ريال التي أقرضها للنادي قبل أكثر من ثلاثة مواسم إثر تقديمه المحترف البرازيلي" إيلتون جوزيه" للعب في صفوف الفريق، مقابل أن يتم استثمار اللاعب .
  
 وأكد العمري أنه كان الإدارة النصراويه فرصة لسداد المبلغ، إلا أنها لم تفي ، مما دفعه الى التقدم بشكوى إلي الرئاسة ألعامه لرعاية الشباب. وطلبت الرئاسة العامة لرعاية الشباب من إدارة النصر الرد على شكوى العمري، والتي طالب فيها أيضاً بأحقيته في الحصول على تعويض مالي من الإدارة ، جراء تنازلها عن خدمات لاعب الوسط البرازيلي السابق بالفريق إلتون جوزيه باعتباره المالك لبطاقة اللاعب، وأن إدارة النادي ألغت عقد إلتون دون العودة إليه، بما يعد تبديد للأمانة قانونياً .
  
 وفي حالة عدم ثبوت إدعاء عضو الشرف العمري، وعدم تسديد إدارة النص للمديونية والتعويض، سيحرم النصر من التعاقد مع لاعبين اجانب جدد لحين السداد .
