شاموسكا: استفدنا من طرد لاعب "الاتحاد".. والفوز يدفعنا لتعويض البداية المتعثرة 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الشباب، شاموسكا، إن ناديه استفاد من الطرد الذي تعرض له الاتحاد خلال المباراة التي جمعتهما. وأضاف شاموسكا، خلال تصريحات للقنوات الناقلة عقب اللقاء:"لا شك أننا استفدنا من طرد لاعب الاتحاد والذي سهّل علينا المباراة". وأتم المدير الفني البرازيلي لفريق الشباب تصريحاته بالتنويه إلى أن فوزهم أمام الاتحاد كان مستحقًا، مشددًا على أن الفوز يدفعهم لمواصلة المشوار وتحقيق مزيد من الانتصارات وتعويض البداية المتعثرة. وفاز فريق الشباب على نظيره الاتحاد، مساء يوم أمس (الجمعة)، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان حكم المباراة قد أشهر البطاقة الحمراء ضد لاعب الاتحاد حمدان الشمراني في الدقيقة 50، بعد العودة لتقنية الفيديو. 