بالفيديو .. محمد عبدالجواد لجماهير الاتحاد : انا احبكم 

 وجه الدولي السعودي السابق وكابتن النادي الاهلي محمد عبدالجواد رساله لجماهير نادي الاتحاد الكبيرة بعد مقطع الفيديو المسٌرب من مسلسل "واي فاي" والذي اثار ضجة كبيرة في الوسط الرياضي السعودي خلال اليومين الماضية , والذي اتضح مؤخرا بانه (مقلب) وسيتم بثه على قناة MBC من بطولة حبيب الحبيب وأسعد الزهراني، وجاء في الفيديو قيام احد المشجعين بمحاولة وضع شعار نادي الاتحاد على رقبة الكابتن عبدالجواد والتصوير معه الا أن المشجع بدأ بشد الكابتن وقيام احد الذين معه بسرقة سيارته وهو ما رفضته جماهير الاتحاد جملة وتفصيلا وطالبت باعتذار لمحمد عبدالجواد . وظهر الكابتن محمد عبدالجواد من خلال مقطع فيديو (سنب شات) تم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي عبر حساب (الاتحاد نيوز) يقوم من خلاله بتوصيل رسالته لجماهير الاتحاد حيث قال حرفيا : ابدًا لا يمكن أي شخص يقلل من جماهير الاتحاد بما فيهم انا , والله انا احب الجماهير الرياضية وأولهم جمهور الاتحاد، واحترموا واقدروا وصدقوني هذه رسالة ستفهموها . وكانت ادارة الاتحاد قد رفعت يوم أمس عبر بيان صحفي نص من خلاله أن هذا الحدث الذي مٌثل من خلالها جمهور الاتحاد واخلاقهم أمر غير مقبول لا لجماهير النادي ولا لمنسوبي الادارة، وأكدت الادارة الاتحادية انها ستلاحق كل من كان له صلة بهذا المقطع قانونياً، حيث أنه أساء الى جماهير الاتحاد عامه . 