محمد القاسم : إنتقال الرويلي برغبته و هذه حقيقة التفاوض مع خالد شراحيلي 

 قال رئيس نادي التعاون محمد القاسم في تصريحه لإذاعة " يو أف أم "  أن التعاون قدم عرض كبير لعبدالمجيد الرويلي ولكن رغبة اللاعب حددت مصيره بالإنتقال إلى نادي الهلال. وأضاف في تصريحه إتفقنا مع الهلال على عدم اعلان مبلغ انتقال اللاعب عبدالمجيد الرويلي، والذي تم تسديده بالكامل. و واصل إدارة التعاون تعمل باستراتيجية ناجحة، جعلته خالي من الديون للسنة الثانية على التوالي وغير صحيح ما ذكر حول دخولنا في مفاوضات مع حارس الهلال خالد شراحيلي وأضاف سنوقع مع لاعبَيْن محلّييْن ولاعب أجنبي خلال الأيام القليلة القادمة. 