الحميداني: طلبنا من اللاعبين هزيمة الخصم والحكم 

 أكد رئيس الهلال المكلف محمد الحميداني أنه من غير المناسب الحديث في عن فتح فترة الترشيح وتقديم ملفه من عدمه لرئاسة النادي قال: "في ظل وجود استحقاقات مهمة أمامنا في الفترة الحالية، وجميع رجال النادي أهل للمسؤولية وسنكون خلف أي شخص يرأسه". وحول ملف اللاعبين الأجانب والجهاز الفني الحالي ومدى استمراريتهم أو تغيير أحدهم قال: "لا يمكن أن نتحدث أو نناقش مثل هذه الملفات قبل نهاية الموسم، وسيتم مناقشتها والبت فيها لاحقا، باستثناء المهاجم اليوناني ساماراس الذي سيتم إنهاء العلاقة معه رسميا خلال الأيام القريبة". انهينا علاقتنا مع ساماراس.. وتعاقداتنا بعد نهاية الموسم وقدم الحميداني تهنئته لجميع الجماهير الهلالية ورجال النادي الذين يقفون خلف الفريق بعد التأهل إلى دور الثمانية من بطولة دوري ابطال اسيا، وقال: "يجب علينا طي صفحة بطولة آسيا والتفكير في مواجهة الاتحاد المقبلة المهمة، ونحمد الله على التأهل الذي كان ضمن مخططاتنا وأهدافنا الرئيسية الى جانب كأس الملك الذي سنسعى إلى الحصول عليه بعد تجاوز عقبة الاتحاد".  وعن ما حدث خلال مباراة بيروزي الإيراني من خلال استمرار الأخطاء التحكيمية ضد الفريق قال: "المدرب وجه اللاعبين إلى عدم التجاوب مع استفزازات الحكم، ونحن في الإدارة تحدثنا معهم الى ضرورة التغلب على الخصم واخطاء التحكيم أن وجدت وهذا ما حصل من خلال وجود ثلاث ركلات جزاء في الشوط الأول لم نتوقف عندها وسجلنا ثلاثة أهداف كانت كفيلة بالفوز والتأهل". 