لاعب الهلال .. حققنا الأهم .. وهذا الأمر جعلني سعيداً 

 أكد نجم فريق الهلال البرازيلي "كارلوس ادواردو" ,أنّ الزعيم حقق الأهم أمام النصر بانتزاع فوزاً هاماً وحصاد النقاط الثلاث ,مُعرباً عن سعادته الكبيرة بالانتصارلمواصلة المنافسة والصدارة . وأشار "ادواردو" إلى أنّ فريقه قدّم أداءاً مميزاً ,لكن الأخطاء لا تزال حاضرة ,والزعيم يسير في الطريق الصحيح باستمراره في المنافسة على صدارة الدوري . كما عبّر "ادواردو" عن اعتزازه وسعادته بالاستمرار في تسجيل الأهداف وترجيح كفة فريقه في جميع المناسبات. هذا ونجح الهلال في الفوز على غريمه النصر بهدفين مقابل هدف ,ضمن مؤجلات الجولة السابعة من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ,على أرضية ستاد الملك فهد الدولي بجدة . 