بلال : عودة سامي للتدريب خطوة تستحق الدعم 

 أكد المعلق المصري بشبكة أم بي سي برو سبورتس الناقلة للمسابقات الكروية السعودية، بلال أحمد علام على كون عودة النجم السابق والمدرب الحالي سامي الجابر للتدريب من بوابة فريق الشباب خطوة مهمة له كمدرب، مطالباً الجميع بدعم تلك التجربة. وكان سامي الجابر قد أوضح في تصريحات لشبكة بي إن سبورتس الشهيرة بأنه سوف يوقع على عقود تدريب الفريق الشبابي مساء السبت في مقر شيخ النوادي ،وذلك خلفا للتونسي فتحي الجبال الذي رحل بنهاية الموسم المنصرم. وقال المعلق بلال علام عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على تولي سامي الجابر القيادة الفنية للشباب : " تختلف أو تتفق لكن عودة سامي الجابر خطوة مهمة له كمدرب .. تجربة ينبغي للكل أن يدعمها .. فالمستقبل بإذن الله سيكون مشرق للإثنين ... مبروووك ". 