صحيفة رومانية: الهلال والاتحاد يرغبان في ضم التون جوزية 

 أبدت صحيفة سبورت برو الرومانية دهشتها من المستويات التي يقدمها التون جوزية “26 عاماً” مع ناديه الفتح وحصوله مرتين على لقب أفضل لاعب في جولات الدوري فضلاً عن تسجيله لخمسة أهداف من تسع مباريات وقيادته لفريقه لصدارة دوري زين. وقالت الصحيفة أن لاعب ستيوا بوخارست السابق قد ينتقل في الفترة القادمة لأحد ناديي الهلال أو الاتحاد في ظل المستويات التي يقدمها, حيث أنهما يرغبان في ضمه. وسخرت الصحيفة من رئيس ستيوا بوخارست بيكالي الذي تخلى عن اللاعب لصالح النصر في عام 2007 بأقل من القيمة الذي جاء بها من الدوري البرازيلي, حيث نقلت تصريحات سابقة لبيكالي وصف فيها التون بلاعب السيرك وانه يريد التخلص منه حتى ولو بأقل من قيمته بعد أن سجل هدفاً واحداً من ثمانية مباريات لعبها مع الفريق. 