بلحاج..نسعى لكسر حدة سوء التوفيق أمام الهلال 

 قال الجزائري نذير بلحاج لاعب السد القطري أن فريقه يسعى لكسر حدة سوء التوفيق أمام الهلال السعودي في المباراة المقرر لها الأربعاء، ضمن منافسات دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وأشار نذير بلحاج في تصريحاته إلى إن لقاء الهلال صعب فالفريقان التقيا في العديد من المواجهات خلال النسخة الماضية لذلك فجميع اللاعبين يعرفون بعضهم البعض. وأضاف بلحاج: "سنبذل قصاري جهدنا للخروج بنتيجة الفوز حتى تزيد حظوظ فريقي للتأهل عن هذه المجموعة". وأوضح اللاعب الجزائري أنه يتمنى مشاهدة مدرجات ملعب السد ممتلئة لتديعم الفريق السداوي خلال الفترة المقبلة. واستكمل الجزائري تصريحاته قائلاً: "المباراة ستكون مفتوحة وستشهد كفاح من الفريقين لحصد نقاط المباراة ولكن فرصتنا أكبر في ظل اكتمال صفوفنا والحالة المعنوية المرتفعة داخل الفريق". يذكر أن الهلال يحتل صدارة مجموعته برصيد 3 نقاط، فيما يأتي السد في المركز الثاني برصيد نقطة. 