رحلة بيتوركا مع الاتحاد السعودي تقترب من النهاية 

 قالت تقارير إخبارية رومانية إن أيام المدرب فيكتور بيتوركا باتت معدودة داخل نادي الاتحاد السعودي، مؤكدة أن رحلة الرجل مع العميد وصلت لمرحلة "بداية النهاية". وقالت صحيفة "ديجي سبورت" الرومانية إن بيتوركا فقد السيطرة على غرفة الملابس بعد أن دخل في شجار حاد مع اللاعبين، على خلفية الأزمة التي حدثت قبل مباراة الديربي أمام الأهلي، عندما رفض بعض اللاعبين دخول تدريبات الفريق يومين متتاليين. وأوضحت الصحيفة الرومانية أن إدارة الاتحاد لم تتخذ قرارًا حيال ما حدث حتى الآن، بسبب المباراة الحاسمة للفريق اليوم أمام النصر الإماراتي بدوري أبطال آسيا، مشيرة إلى أنها تنتظر حلول الصيف لإنهاء علاقة النادي بالمدرب. وتوقعت الصحيفة أن يرحل صانع الألعاب الروماني لوسيان سان مارتن هو الآخر عن الفريق في الصيف بداعي كبر سنه. وأفادت الصحيفة: "السعوديون لديهم عدد محدود من الأجانب، ووجود لاعب في عمر الـ36 لن يفيد على المدى المتوسط والطويل.. المدرب الجديد سيطلب التعاقد مع محترف أو اثنين على الأقل من الطراز العالي". ولفتت "ديجي سبورت" إلى أن مارتن ربما يجد عقدًا جديدًا من نادٍ خليجي آخر، إذ يستهوي الكثيرين بموهبته، لكنه قد يفضل العودة مجددًا إلى ناديه الأصلي ستيوا بوخاريست لسببين. السبب الأول أن الفريق سيلعب في دوري الأبطال الأوروبي الموسم المقبل، والسبب الثاني أن يلعب تحت قيادة المدرب ريجيكامف (المدير الفني السابق للهلال). وأوردت الصحيفة تصريحات سابقة لسان مارتن قال فيها: "لا أدري ماذا سيحدث معي بعد أن ينتهي عقدي في الصيف، أتمنى أن يفوز ستيوا بالدوري الروماني، لدي ذكريات رائعة مع هذا الفريق، آخذ في اعتباري كل العروض ولا أرفض أي شيء". 