مدرب النصر: سأشرك اللاعب الجاهز .. والفريدي: المدرب يملك الطريقة المناسبة للقادسية 

 أكد مدرب النصر جوستافو على أهمية مباراة فريقه القادمة امام القادسية وقال نحسب لكل مباراة حسابها وقد عملنا خلال الايام الماضية على معالجة الملاحظات الفنية التي ظهرت على الفريق أمام الباطن حيث نسعى في المباريات القادمة لأن يكون هناك أداء منظم لكسر حاجز التكتلات الدفاعية ونكون أكثر اتحاداً في أداؤنا الدفاعي. وعن مباراة الفريق السابقة أمام فريق الباطن قال: “الباطن ليس من الفرق السهلة، هو فريق جيد يملك 19 نقطة بالإضافة إلى أنه فريق يلعب على أرضية صناعية يجيد اللعب عليها وهذه كانت نقطة في صالحة، وفريقنا لم يكن سيئاً بل أدى بشكل جيد لكننا لم نتمكن من تفكيك التكتل الدفاعي المنظم للباطن”. وأضاف “رغم التعادل مع الباطن الا أن الفريق لم يكن بحالة السوء التي يتحدث عنها البعض، نعم اداؤنا كان بعيداً عن المستويات التي لعبنا بها المباريات الثلاث السابقة رغم أننا كنا قد استحوذنا على تسعين بالمائة من وقت المباراة بشكل كامل ولكننا لم نوفق في استثمار الفرص التي لاحت لنا علاوة على أن الرقابة الدفاعية لدينا رجل لرجل لم تكن حاضرة وعموماً نحن لم نكن موفقين في هذه المباراة”. وعن حظوظ الفريق في المنافسة على الدوري قال “مادام أن هناك مباريات ونقاط في الميدان فحظوظنا قائمة، وسنعمل بكل ما لدينا على أن ننافس على اللقب” مضيفاً “فترة عملي مع الفريق لم تتجاوز الشهرين ولا يوجد فترات زمنية كافية بين المباريات تمكننا من أداء المطلوب بالشكل الذي نريده ومع الأيام القادمة سنعمل على تحسين أداء الفريق لنصل الى ما نريد”. وحول غياب حسام غالي عن مباراة القادسية لحصوله على الإنذار الثالث قال “لدينا أكثر من لاعب كبديل جاهز يمكنه اللعب في هذا المركز وبلا شك سأشرك اللاعب الأكثر جاهزية”. وعن عدم مشاركة اللاعب سامي النجعي في المباريات السابقة قال “انا نظرتي لجميع اللاعبين متساوية واللاعب الجاهز هو الذي سيشارك وسامي من اللاعبين الجيدين وينتظره مستقبل”. من جانبه – أكد نجم النصر والمنتخب اللاعب احمد الفريدي على أن فترة التأهيل التي قضاها في مانشستر كانت فترة جيدة ومفيدة وقال “استفدت منها في انزال الوزن، والقوة العضلية، واللياقية حيث كانت تحت إشراف مدربين على مستوى عال جداً في التأهيل واستفادتي كبيرة من ذلك ولله الحمد، وانا ولله الحمد الآن جاهز للمشاركة من جميع النواحي”. وعن مباراة القادسية قال الفريدي أن أي مباراة في الدوري مهمة ومن بينها مباراة القادسية “ونحن نحرص دائماً على النقاط الثلاث بغض النظر عن اسم الفريق، والمدرب أعد الفريق للمباراة، ولديه التكتيك والطريقة المناسبة لها والتي تمكن الفريق بإذن الله من تحقيق الفوز والثلاث نقاط”. وبين الفريدي أن مباراة الباطن ليست مقياس لمستوى النصر وقال “أن ارضية الملعب وصغر حجمه لم تساعدنا في تقديم الصورة الفنية المعروفة عن النصر هذا بالإضافة الى أن الباطن لعب امامنا بأسلوب التكتل الدفاعي، وأنا أرى أن فريقنا يسير بشكل متطور وان شاء الله يكون هناك نتائج أفضل في المباريات القادمة”. 