نجل زيدان يرغب في الاستمرار بـ الليغا 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية، اليوم الأربعاء، عن رغبة حارس ريال مدريد الثالث، لوكا زيدان، في البقاء ببطولة الدوري الإسباني في الموسم المقبل. قال برنامج الشيرينتيغو الشهير في إسبانيا: "لوكا زيدان معروض على عدة أندية إسبانية في فترة الانتقالات الصيفية الجارية من أجل التعاقد معه في الأيام المقبلة". وأبلغ مدرب ريال مدريد، زين الدين زيدان، نجله بإمكانية رحيله عن صفوف "الملكي" في الصيف الجاري. وينوي ريال مدريد الاعتماد على تيبو كورتوا في حماية عرين النادي "الملكي" في الموسم المقبل، مع عودة أندريه لونين من الإعارة من صفوف ليغانيس، ليكون الحارس الثاني مع رحيل كيلور نافاس ولوكا زيدان هذا الصيف. يشار إلى أن لوكا زيدان شارك في مباراة واحدة في بطولة "الليغا" بالموسم الماضي مع ريال مدريد. 