مدرب الاتحاد: الهلال يشبه أندية عالمية وأوروبية.. ولاعبيه لديهم إمكانيات عالية 

 أكد حلمى طولان المدير الفنى لفريق الاتحاد السكندري، أنه واجه خصم قوى وهو نادى الهلال، مؤكدًا بأنه الفريق الأقوى عربيًا، ويشبه الأندية الأوروبية والعالمية. وقال طولان: "الهلال فريق قوي لا يمكن مقارنته بأى نادى عربي، واجهت فريق يملك لاعبين مميزين وعلى أعلى مستوى". وأضاف:" لا يمكن مقارنة الهلال سوى بأندية أوروبا، من حيث القوة وتميز لاعبيه". وواصل طولان قائلا:" كنت أعلم صعوبة اللقاء، واجهنا فريق منظم ويلعب كرة جماعية ويضم لاعبين رائعين، والامكانيات الفنية كبيرة لديه بالمقارنة بفريق الاتحاد السكندرى". وأكمل:" حاولت مجاراة الهلال فى اللقاء، لكننا لم نستطع بسب تميز الخصم، وتمتع لاعبيه بإمكانيات عالية". وفاز الهلال على الاتحاد السكندرى بثلاثية نظيفة، فى ربع نهائى كأس زايد للأبطال، والتى أقيمت على ستاد جامعة الملك سعود. 