الرويلي أقرب إلى الزعيم 

 تواصل التنافس الهلالي الأهلاوي حتى خارج الميدان الأخضر؛ وذلك في محاولاتهما الجادة لكسب العديد من الصفقات والتعاقدات مع اللاعبين الذين يمكن لهم أن يدعموا الفريقين في المنافسات والاستحقاقات التي تنتظر كلاً منهما، حيث يتنافس الناديان على كسب صفقة اللاعب عبدالمجيد الرويلي لاعب فريق التعاون، حيث قدَّم كل من الهلال والأهلي عرضاً لنادي التعاون لكسب خدمات اللاعب. فجاء عرض الهلال المقدّم لإدارة نادي التعاون بمبلغ ستة ملايين ونصف المليون ريال (6.500.000 ) كدفعة واحدة، مع أفضلية توقيع التعاون مع ثلاثي الهلال اللاعبين حمد الحمد ومحمد القرني وعبدالحكيم القحطاني. في حين جاء عرض النادي الأهلي للتعاون مقابل عشرة ملايين ريال تقدّم على دفعتين كل دفعة 5 ملايين ريال. مصادر «الجزيرة» تؤكّد أن الهلال هو الأقرب للتوقيع مع اللاعب الرويلي، حيث تأتي رغبة اللاعب في قبول العرض الهلالي أكثر منها للأهلي. الجدير بالذكر أن عقد اللاعب عبدالمجيد الرويلي مع التعاون تبقى فيه سنة فقط. 