بالفيديو.. الأهلي يحقق لقب الدوري بعد ثلاثية في مرمى الهلال 

 حسم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، مساء اليوم الأحد، على ملعب "الجوهرة" بمدينة جدة، بطولة دوري عبد اللطيف جميل لموسم 2015 – 2016 بعد فوزه على نظيره الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدف. في الشوط الأول دخل الهلال أجواء المباراة سريعاً في الدقيقة العاشرة، عندما ارتقى محترف الفريق كارلوس إدواردو لعرضية سعود كريري المميزة ليضع الكرة في شباك الأهلي، وحاول لاعبو الأهلي إدراك التعادل لكن دون جدوى. ومع بداية الشوط الثاني لم ينتظر مهاجم الأهلي عمر السومة مرور الدقيقة الأولى منه حتى أطلق قذيفة من على حدود منطقة جزاء الهلال ليحرز هدف التعادل في الدقيقة 46، ولم يمر سوى أربع دقائق حتى تقدم السومة بهدفه الثاني للأهلي، وأحرز هدف قتل المباراة لاعب الأهلي حسين المقهوي في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة (93). وبهذه النتيجة حسم النادي الأهلي بطولة دوري عبد اللطيف جميل في مرحلته 24 وقبل نهايته بجولتين بعد اتساع الفارق مع نظيره الهلال إلى ست نقاط، ولم يتبق على الموسم سوى جولتين غير مؤثرتين. 