بالفيديو.. 29 تمريرة بدأها المعيوف انتهت بهدف المولد التاريخي 

 لم يكن هدف فهد المولد في مرمى اليابان أمس رائعًا فقط لأنه حمل معه بطاقة تأهل الأخضر إلى كأس العالم 2018 في روسيا بل لأنه جاء من مشاركة كل لاعبي المنتخب بعد أن استحوذوا على الكرة لمدة دقيقة ونصف هي عمر رحلة الهدف من المرمى إلى المرمى. وحصلت “المواطن” على مقطع فيديو يوثق رحلة هدف المنتخب السعودي الذي أتى بعد 29 تمريرة بين لاعبي المنتخب السعودي حيث شارك بالهدف 11 لاعبًا، بدأها المعيوف وسجلها المولد. ويعتبر هذا الهدف هدفًا تاريخيًا لفهد المولد وتاريخيًا أيضاً للمنتخب السعودي حيث جعله يذهب للمشاركه الخامسه بكأس العالم في موسكو ٢٠١٨. 