بالفيديو .. بيتوركا : المنافسة على لقب دوري عبد اللطيف جميل قائمة 

 يرى فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد أن المنافسة على لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين مازالت قائمة. وتعادل الاتحاد اليوم الخميس مع القادسية بهدف لكل فريق في المباراة التي جرت ضمن الجولة الـ 17 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال بيتوركا عقب المباراة أنه يأسف لعدم ترجمة فريقه للفرص وتحويلها إلى أهداف بالإضافة إلى اهدار ركلة جزاء. وأضاف :" كنت أريد الفوز والاقتراب من الهلال والأهلي ، المنافسة مازالت مستمرة". وتابع :" سنلعب المباراة المقبلة في الدوري من أجل تحقيق الفوز ، لكن تركيزي الآن منصب على اللقاء الاسيوي وتحقيق الفوز". 