الحضري مرشح لتدريب حراس مرمى «الفراعنة» 

 اقترح أحد أعضاء الاتحاد المصري لكرة القدم، خلال اجتماع المجلس الأربعاء الماضي، ضم الدولي المخضرم عصام الحضري حارس مرمى الإسماعيلي، لمنصب مدرب حراس مرمى منتخب الفراعنة بالجهاز الفني الجديد تحت قيادة المكسيكي خافيير أجيري. وأوضح أعضاء الاتحاد على هامش الجلسة أن الحضري مرحب بفكرة انضمامه للجهاز الفني للمنتخب، وفي حالة إجماع الأعضاء على إسناد المنصب له، سينهي علاقته بالإسماعيلي ويعتزل كرة القدم من أجل المنتخب. وشهدت الجلسة مناقشة الأسماء المطروحة للانضمام للجهاز الفني، ليأتي اسم الحضري في مركز مدرب حراس المرمى، بسبب خبراته الدولية الكبيرة وروحه التي ستنعكس على اللاعبين. 