المنتخب الوطني يحافظ على مركزه في تصنيف "فيفا" لشهر يونيو 

 حافظ المنتخب الوطني على مركزه في التصنيف الشهري الذي يصدره الاتحاد الدولي لكرة القدم للمنتخبات، دون أن يشهد أي تغيير مقارنة بالتصنيف السابق الصادر في 9 أبريل الماضي لعدم إقامة مباريات دولية. وأصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم، تصنيف شهر يونيو الجاري لمنتخبات الرجال، حيت جاء منتخب الأخضر في المركز 67 على مستوى العالم برصيد 1351، والسادس آسيويًّا. واحتل المنتخب السعودي نفس المركز خلال التصنيف السابق في ظل توقف المباريات الدولية والمباريات الخاصة بتصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2022. وجاء تصنيف المنتخبات العشرة الأولى على الشكل التالي: 1- بلجيكا 2- فرنسا 3- البرازيل 4- إنجلترا 5- أوروغواي 6- كرواتيا 7- البرتغال 8- إسبانيا 9-الأرجنتين 10- كولومبيا.     