قانوني : نور خالف اللوائح بوجوده في "الدرة"! 

 يرى القانوني المختص في أنظمة ولوائح كرة القدم جابر سعد , أنّ تواجد أسطورة نادي الاتحاد ولاعبه السابق "محمد نور" في مضمار ملعب الملك فهد الدولي بالرياض وغرف ملابس اللاعبين عقب نهائي كأس ولي العهد والذي توج فيه الاتحاد باللقب , مُخالفة صريحة للمادة 62 من لائحة الانضباط، ويعاقب من يقدم على هذا الأمر بغرامة مالية قدرها عشرة آلاف ريال. وقال "سعد" في تعليقه عما قام به نور : "بالنظر إلى الوضع القانوني لعقوبة الإيقاف الموقعة على اللاعب، نجد بأنه في فترة عدم الأهلية، ويحظر عليه أثناء هذه الفترة وفق المادة 10-12 من لائحة الرقابة على المنشطات المشاركة بأية صفة في المنافسات الرياضية أو الأنشطة المعتمدة أو المنظمة من قبل أي اتحاد وطني، باستثناء المشاركة في البرامج المعتمدة للتوعية والتأهيل في مجال مكافحة المنشطات". هذا ولم يتمالك "نور" نفسه بعد تحقيق الفريق كأس ولي العهد على حساب النصر بهدف دون رد ,وقام بالمشاركة مع اللاعبين في الاحتفال بهذه الكأس، وكان نور قد اجتمع مع اللاعبين في اليومين الماضيين قبل المباراة وقام بتحفيزهم وتقديم النصائح لبعض اللاعبين , كما تواجد مع اللاعبين في غرفة الملابس . 