إغلاق قضية مهاجم النصر 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة عن إغلاق نادي الخليج قضية مستحقات عبد الله السالم، مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم. ووفقًا للمصادر، تلقى السالم، في آخر أيام شهر رمضان الماضي، 160 ألف ريال "قيمة راتب شهرين" من الخليج، ناديه السابق، الذي أغلق بذلك القضية الوحيدة المقامة ضده أمام غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي للعبة. وكانت الغرفة أبلغت النادي الشرقي، الشهر الماضي، بوجوب سداد المبلغ، لإكمال مستحقات اللاعب، التي كانت متأخرةً عند انتقاله إلى نادي الفيحاء في يوليو 2017، وقيمتها 480 ألف ريال "راتب ستة أشهر". وخلال الموسم الماضي، سدَّد الخليج للاعب 320 ألف ريال "أربعة أشهر من الستة" على دفعات، فيما انتهت مهلة سداد كامل المبلغ في 1 مايو الماضي دون إتمامه، ما دفع "الغرفة" إلى مخاطبة النادي.  ومثَّل السالم، صاحب الـ 26 عامًا، الخليج أربعة مواسم بين 2013 و2017، وأمضى موسم 2013-2012 معارًا إلى الاتفاق، فيما ضمَّه النصر في فبراير 2019 على سبيل الإعارة. وفي مطلع مايو، أعلنت إدارة الفيحاء تفعيل النصر بندًا في عقد الإعارة، يحوِّلها إلى انتقال دائم لمدة ثلاثة مواسم. 