مصطفى الآغا : يساند فهد المولد برسالة خاصة .. يوجه نصيحة للاعبين 

 ساند الإعلامي المعروف مصطفى الآغا، فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد، في أزمته الأخيرة بشأن فحص المنشطات،و بعد إعلان إيقافه لمدة عام. و دعم مصطفى الآغا للمولد جاء في "تغريدة" له عبر حسابه على موقع التواصل الاجتاعي "تويتر" قال فيها: "المهم أن تعود بنفس العزيمة والقوة". و أضاف الآغا موجهًا النصيحة لجميع اللاعبين:"والأهم أن يتعلم ويعلم جميع اللاعبين ماهي المواد التي لايمكنهم التعامل معها حتى بحسن نية ". وكانت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات،قد أعلنت في ساعة مبكرة من صباح،اليوم الأربعاء، إيقاف النجم فهد المولد، لاعب الاتحاد، لمدة عام كامل. 