الجولة الـ17 من الدوري: "الغدير" أفضل مدرب و"إدواردو" أفضل لاعب وجمهور العميد هو "المثالي" 

 أعلنت رابطة دوري المحترفين، عن جوائزها للجولة الـ17 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لأفضل مدرب ولاعب وجمهور. واختارت الرابطة المدرب الوطني يوسف الغدير، المدير الفني للباطن لتمنحه جائزة أفضل مدرب في الجولة، بعد أن قاد فريقه للفوز على الفيصلي بهدفين نظيفين، وهو ثاني مدرب وطني يفوز بها بعد عبدالعزيز البيشي مدرب القادسية. جائزة أفضل لاعب في الجولة، حصل عليها البرازيلي كارلوس إدواردو، محترف الهلال، بعد أن أسهم في فوز فريقه على الفيحاء، وتسجيله هدفين من الأهداف الخمسة، ليكون اللاعب الأول من الهلال الذي يحصل عليها منذ بداية الدوري. وذهبت جائزة الجمهور المثالي، لجمهور نادي الاتحاد، وهي المرة السادسة لجمهور العميد التي يحصل فيها على الجائزة، في رقم قياسي يحسب له. يُذكر أن الفائزين بجائزة أفضل مدرب ولاعب، يحصل كل منهما على مبلغ 10 آلاف ريال، فيما يحصل الجمهور المثالي على درع تكريمي. 