جاروليم يقترح على الأهلي لاعبين أوروبيين.. وفالديفا انتظار 

 طلب مدرب الأهلي التشيكي جاروليم من إدارة النادي جلب صانع ألعاب أوروبي عبر الإيميل الذي إرسله مقترحاً اسمين كبيرين أحدهما يلعب في المنتخب التشيكي، وتحاول الإدارة جلب أحد الأوربيين بناءً على رغبة جاروليم الكبيرة على الرغم من مفاوضة الإدارة لقائد المنتخب التشيلي خورخي فالديفا والذي مثّل العين الإماراتي في فترة سابقة، وعلمت مصادر "دنيا الرياضة" عن تقديم إدارة الأهلي عرضاً للاعب يقارب مبلغ مليونين وستمائة الف دولار، وطلب فالديفا مهلة للتفكير قبل إبداء الموافقة النهائية.  وعلقت الصحافة الرومانية على خبر انتقال البرازيلي لوبيز للنادي الأهلي بعد التسريبات الأخيرة عن انتقاله للسعودية بمبلغ مليون ونصف المليون دولار، مما أثار حفيظة فريقه الذي طالب اللاعب بعدم الاستعجال والتريث قليلاً. 