ماجد عبدالله .. لم أشهد مثيلًا لبطولة سلمى على مستوى الحواري 

 توّج نجم المنتخب السعودي الأسبق والكرة العربية الأسطورة ماجد عبدالله، فريق الأهلي، بعد فوزه على فريق الشباب بنتيجة ٤/٣، في بطولة السوبر بدورة سلمى الرياضية الثانية على ملعب جوهرة سلمى في بلدة ريع تقريب وسط جبال سلمى. وذكر ماجد عبدالله، أنه لم يشهد مثيلًا لدورة سلمى على مستوى الحواري في المملكة، سواء في التنظيم أو الحضور الجماهيري أو مستوى اللاعبين. مضيفًا أن هذا يدلّ على حسن التنظيم. وأشاد بنجم دورة سلمى اللاعب لزام سلمان الشمري، الذي اعتبره أفضل لاعب في مباراة السوبر. من ناحيته، قدم المهندس سعود بن مطلق الطوالة -المشرف العامّ على الدورة- شكره وتقديره للأسطورة ماجد عبدالله، الذي دعم الدورة بحضوره في ملعب جوهرة سلمى -المكان الذي شُيّد ليخدم شباب المنطقة وينمي مهارتهم الرياضية ويبعدهم عن الانحراف الفكري والسلوكي- مؤكدًا أن هذا المنشط هو دعم للأعمال الشبابية، مقدمًا شكره للجميع دون استثناء لأحد، لما قدموه من جهود جبارة تستحق الإشادة. بينما أشاد رجل الأعمال عبدالله المعيقل، بالعمل الكبير والجهود المبذولة في دورة سلمى الرياضية الثانية. شاكرًا القائمين عليها أفرادًا ولجانًا. كما قدم نائب المشرف العامّ لدورة سلمى الرياضية الثانية، حواس بن حماد الطوالة، شكره للجان العاملة لترتيب للحفل الختامي، الذي لاقى إعجاب الجميع في هذا العرس الكروي الكبير، والذي قام به أبناء ريع تقريب الكرام، وقدم الأستاذ عقاب حماد الطوالة كلمة الأهالي، رحب فيها بماجد عبدالله في حضوره هذا المكان، ورحب بجميع الضيوف، وقدم شكره لجميع اللجان التي عملت على إنجاز جوهرة سلمى، لتحتوي الشباب، وفيها يقضون أجمل أوقاتهم. من جهته، أوضح رئيس اللجنة الإدارية بدورة سلمى الرياضية الثانية راضي عجب الطوالة، أن جمهور سلمى عاش الإثارة والمتعة في ختام دورة سلمى الثانية بفقرات تقام لأول مرة. مؤكدًا أن الحضور الجماهيري هو من أنجح هذه البطولة. كما شكر رئيس اللجنة الفنية في دورة سلمى الرياضية الثانية، الأستاذ حمد محمد الطوالة، الفرق الثمانية التي شاركت في هذه الدورة، على تمتعهم بالأخلاق العالية والروح الرياضية، التي هي مطلبنا في جوهرة سلمى بتعليمات الدورة، الذين هم سبب من أسباب نجاحها بإذن الله. وجاءت تشكيله فريق الأهلي كالتالي: سليمان سالم في حراسة المرمى، ولزام سلمان وعبدالله ظاهر وعبدالله محمد وسلطان قطيم ونواف محمد وعبدالله غافل ومتعب قايم ومحمد صالح وحماد العليوي ونوح الموكاء. أما فريق الشباب فتكون من؛ مشعل فلاح وسالم عايد وسلطان فهد وعبدالعزيز راشد ويزيد حبيب وكنعان طلاس وحمود زيد وسامي مزعل وعبدالله نصار وأحمد فرحان وبدر خلف. إلى ذلك، ذكر رئيس المركز الإعلامي بدورة سلمى الرياضية الثانية الإعلامي عواد ظاهر الطوالة، أن الحفل الختامي تخللته عدة عروض، منها لقطات لأهداف ماجد عبدالله، وفقرات ولقطات احترافية عبر التصوير الجوي عالي التقنية، وعرض لبطولات دورة سلمى الرياضية الدوري والكأس، وكذلك لقاءات جانبية حول البطولة. وبعد ذلك تم تكريم شركاء النجاح في الدورة، وهم بلدية سميراء ونادي الجبلين ونادي فيد وعدد من الصحف الإعلامية، كما تم تكريم الحافظين والحافظات لكتاب الله من أبناء سلمى، بإشراف جمعية تحفيظ القرآن الكريم بحائل، ومن جهة أخرى كان الحفل والمباراة منقول تلفزيونيًّا مباشرة، عبر قنوات الشمال والدانة. كما تم السحب على سيارة جائزة حفل الختام، والتي ذهبت لنصيب الشاب عبدالعزيز العنزي. وبعد ذلك تناول الجميع وجبة السحور في مقرّ الاحتفال. 