جوائز "الإمارات 2019" الأكبر في تاريخ كأس آسيا 

 كشف رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، عن تخصيص جوائز مالية مقدمة للمنتخبات المشاركة في نهائيات كأس آسيا 2019 تقدر بـ8ر14 مليون دولار. ويحصل الفائز بالمركز الأول على جائزة مالية قيمتها 5 ملايين دولار إلى جانب كأس البطولة، وهو ما يحدث لأول مرة في تاريخ المسابقة، ويحصل الوصيف على 3 ملايين دولار، والمنتخبات التي تصل إلى الدور نصف النهائي ستحصل على مليون دولار لكل منها. كما تحصل جميع المنتخبات الـ24 المشاركة في النهائيات على مبلغ 200 ألف دولار. وقال الشيخ سلمان بن إبراهيم، أثناء اجراء مراسم القرعة اليوم الجمعة في دبي: "نحتفل بفصل جديد في التاريخ المجيد لبطولة كأس آسيا بدولة الإمارات العربية المتحدة، وهذه هي المرة الثانية التي تستضيف فيها الإمارات منافسات هذه البطولة القارية المهمة، وحقيقة أن البطولة تضاعفت الآن من حيث عدد المنتخبات المشاركة في النهائيات، وذلك منذ بدأت كرة القدم الآسيوية تتطور بوضوح منذ 22 عاماً". وأضاف: "يرغب الاتحاد الآسيوي في مكافأة النجاح وفي هذا السياق، ويسرني أن أعلن الليلة أن قيمة الجوائز المالية المقدمة في نهائيات كأس آسيا لكرة القدم في دولة الإمارات 2019 ستبلغ ما يقارب 15 مليون دولار أمريكي، حيث سيحصل المنتخب الفائز بلقب كأس آسيا 2019 على 5 ملايين دولار". وتابع رئيس الاتحاد الآسيوي: "ليس لدي أي شك في أن الإمارات، إحدى أكثر دول القارة ديناميكية ورؤية، حيث ستكون المنصة المثالية لهذه البطولة التاريخية، ولدينا تصميم على أن تكون بطولة كأس آسيا لكرة القدم في الإمارات 2019 أعظم بطولة شهدناها على الإطلاق". 