تقرير .. الأهلي اكثر الفرق استفادة من الاجانب .. والتعاون ينافسه 

 بات النادي الأهلي أكثر فرق دوري جميل للمحترفين إستفادة من العناصر الأجنبية بعد مرور جولتين من البطولة. وبحسب الموقع الرسمي لاحصائيات الدوري السعودي فإن النادي الأهلي يعد اكثر الاندية استفادة من عناصره الأجنبية حيث استفاد منهم بنسبه 94.44% وينافسه فريق التعاون والذي جاء في المركز الثاني مستفيدا من اجانبه بنسبه 92.64% ثم الرائد في المركز الثالث بنسبه 85.14 % ثم الوحدة في المركز الرابع بنسبة 73.89%. وفي المركز الخامس جاء الاتحاد بنسبة 72.36 % ومن بعده الفتح في المركز السادس برصيد 70.69 % ومن بعده الاتفاق بنسبه 68.75% والخليج في المركز الثامن برصيد 50% والقادسية تاسعا بنسبة 48.89% والنصر عاشرا بنسبة 42.92% والفيصلي الحادي عشر بنسبة 42.22% . وجاء الشباب في المركز 12 بنسبة 25% والباطن في المركز 13 بنسبه 24.86% والهلال في المركز الأخير بنسبة 14.58%. 