الشباب يشكو إعلامي بسبب (سؤال) الخيبري عن (الهلال) 

 ذكر الحساب الرسمي لإذاعة "يو إف إم" عبر تويتر بأن إدارة نادي الشباب قامت برفع شكوى رسمية تجاه أحد الإعلاميين، وذلك بعد قيامه بسؤال اللاعب عبدالملك الخيبري عن مستقبله الكروي خلال تواجده في مهمة وطنية مع المنتخب السعودي. وكان المراسل الإعلامي ماجد التويجري قد قدم اعتذاره إلى إدارة وجماهير نادي الشباب، وإلى عبدالملك الخيبري، بعد حالة الجدل التي حدثت عقب سؤال التويجري للخيبري عن حقيقة انتقاله إلى نادي الهلال عقب نهاية عقده مع الكتيبة الشبابية. جدير بالذكر أن الخيبري سيدخل الفترة الحرة من عقده في غضون ساعات، وهي الفترة التي تتيح له التوقيع لأي فريق دون الرجوع لإدارة ناديه. وكان لاعب الوسط الدولي السعودي قد رفض عرض إدارة الشباب لتجديد عقده مع الفريق، في الوقت الذي تؤكد فيه المصادر بأن الهلال بات قريبًا بشدة من استقطاب الخيبري خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.  