النصر السعودي يعلن إصابة فوزير 

 أعلن نادي النصر السعودي عن خضوع نجم الفريق الأول لكرة القدم، المغربي محمد فوزير، لفحوصات طبية لتعرضه لإصابة في ديربي الرياض. وقال النصر السعودي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “يخضع لاعب النصر الكابتن محمد فوزير الليلة لكشف طبي لموضع الإصابة التي تعرض لها في مباراة الفريق مساء أمس أمام الهلال”. وتابع حساب نادي النصر السعودي على “تويتر”: “يأتي ذلك بإشراف ومتابعة من شريك النادي الطبي مركز فزيوفت للعلاج الطبيعي وقياس الأداء”. و أظهرت الفحوصات الطبية والأشعة التي اجريت للكابتن محمد فوزير وجود تمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية للفخذ يحتاج معها للراحة والعلاج لمدة اسبوعين . 