هل كتب "فلادان" المشهد الأخير من "مسيرة الـ 25 عاماً" لـ "حسين عبد الغني"؟ 

 على مدار السنوات القليلة الماضية تُطارد شائعات الاعتزال، قائد الأهلي الحالي، حسين عبد الغني وينفيها في كل مرة رغم تقدمه في العمر بكل مناسبة تُطلق فيها هذه الأنباء. عبد الغني، قال في شهر أبريل الماضي، خلال حواره ببرنامج "صدى الملاعب"، إنه لا يُفكر في الاعتزال بعد توقف النشاط بسبب فيروس كورونا، مشيراً إلى إنه سيُقرر عقب نهاية موسم 2019/2020 قراره إما بالاعتزال أو الاستمرار. صاحب الـ 43 عاماً، بدأ مسيرته الرياضية صفوف النادي الأهلي؛ حيث تم تصعيده للفريق الأول في صيف 1995 قبل أن يخوض تجربة احتراف بصفوف نادي نيوشاتل السويسري في صيف 2008 ثم عاد منه لصفوف النصر ليستمر رفقته حتى صيف 2017 حين خرج لخوض تجربته الاحترافية الثانية بالدوري البلغاري بالتحديد عبر بوابة نادي فيريا ليعود في الموسم التالي لنادي أحد ومنه إلى الأهلي في يناير 2019. ولكن يبدو أن الفصل الأخير في مسيرة حسين عبد الغني بالملاعب التي استمرت 25 عاماً قد وصل لنهايته؛ فأوردت مصادر وفقاً لـ "الجزيرة"، أن قائد الأهلي يُفضل الاعتزال في ناديه وعدم مواصلة اللعب في الموسم المقبل. وهو الأمر الذي يأتي بعد ساعات من إعلان مصادر بإدارة الأهلي، بعدم رغبة المدير الفني لفريقها، فلادان ميلويفيتش، في استمرار عبدالغني الذي أصبح أكبر لاعب يشارك في تاريخ دوري أبطال آسيا، بصفوف الفريق في الموسم المقبل.. فهل كتب المدرب الصربي الفصل الأخير في مشوار قائد فريقه؟ 