رئيس الوحدة يعلن التعاقد مع نيمار 

 مازح حاتم خيمي، رئيس نادي الوحدة، جماهير فريقه، قبل المواجهة المرتقبة التي تستضيفها المملكة العربية السعودية، بين البرازيل والأرجنتين. ويواجه منتخب البرازيل، غدًا الثلاثاء، نظيره الأرجنتيني، في ختام الدورة الرباعية الودية "سوبر كلاسيكو"، والتي تستضيفها المملكة، في الفترة من 11 حتى 16 أكتوبر الجاري، بمشاركة الأخضر السعودي والعراق أيضًا. ونشر خيمي في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، صورة تجمعه مع نيمار دا سيلفا، نجم منتخب البرازيل، حيث قام بتسليمه قميص الوحدة، ومدون عليه اسمه. وعلق رئيس نادي الوحدة: "والله يا وحداويون.. تستاهلوه بس"؛ في إشارة مازحة إلى أنه تعاقد مع نيمار، للانضمام إلى الفريق.وشكر حاتم خيمي، معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، على جهده الكبير، وإتاحته الفرصة، لإحضار هؤلاء النجوم الكبار إلى المملكة.     