آرسنال يحاول شراء بالوتيلي.. وميلان يغريه بالقيادة 

 رجحت وسائل الإعلام الإنجليزية أن يكون ماريو بالوتيلي مهاجم المنتخب الإيطالي في طريقه للانتقال إلى نادي ارسنال، في الوقت الذي أشارت فيه تقارير إعلامية إلى أنه قد يحصل على شارة قيادة ميلان. ويبقى مستقبل بالوتيلي غير واضح بعد أداءه الباهت في مونديال البرازيل بجانب أفعاله غير المبررة خارج الملعب. ووفقا لصحيفة "ذي ميرور" فإن ارسنال يواصل مساعيه لضم بالوتيلي، حيث عرض 8ر15 مليون جنيه استرليني على ميلان للاستغناء عن اللاعب بالإضافة إلى حصول بالوتيلي على 160 الف جنيه استريني اسبوعيا. ولكن صحيفة "ال كوريري ديللو سبورت" أشارت إلى أن ميلان يحاول اغراء بالوتيلي بشارة قيادة الفريق من أجل الابقاء عليه. ويغيب القائد الحالي لميلان ريكاردو مونتوليفو عن الملاعب حتى تشرين أول/اكتوبر المقبل بسبب إصابته بكسر في الساق، مما قد يدفع فيليبو انزاجي المدير الفني للفريق لمنح الشارة لبالوتيلي. 