هيرفي يمنع الجوالات 

 منع الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، اللاعبين وأعضاء الجهازين الفني والإداري من استخدام الجوالات أوقات التدريبات والاجتماعات وتناول الوجبات، وفقاً لما نقلته  لـ "الرياضية" مصادر خاصة. وكشفت المصادر أن الفرنسي فرض القرار حفاظاً على السرية التامة داخل معسكر الأخضر الذي بدأ أمس في الدمام. واستهل رينارد المعسكر بثلاثة اجتماعات، الأول مع الأجهزة الفنية والإدارية، والثاني مع اللاعبين قبل وجبة الغداء للترحيب بهم وشرح آلية العمل والبرنامج اليومي، وكان الاجتماع الأخير في منتصف الملعب قبل انطلاق التدريبات وتضمن الجوانب الفنية، استعداداً لتصفيات كأسي العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وحث مدرب الأخضر لاعبيه على الحضور مبكراً للتدريبات والاجتماعات والوجبات، تحديداً قبل الموعد بـ 10 دقائق، مطالباً إياهم بالانضباط والتقيد بالبرنامج المحدد. 