فريق فرنسي يفاوض كمبواريه الهلال 

 كشفت صحيفة (الليكيب) الفرنسية في عددها الصادر اليوم الإثنين أن بوصلة نادي بوردو الفرنسي تتجه صوب مدرب الهلال الكروي كومبواريه ، وأشارت الصحيفة إلى أن مسيري النادي الفرنسي أبدوا اهتماما كبيراً بمدرب الهلال بعد أن تنامت خلافات مسؤولي النادي الفرنسي بمدرب الفريق الحالي (فرانسيس جيلو) حول تمديد عقده الذي سينتهي في يونيو المقبل حيث لايرغب المدرب بتمديد العقد مما حدى بمسؤولي بوردو للبحث عن مدرب بديل خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة . ويأتي اهتمام بوردو بالمدرب كومبواريه نظير تجربته السابقه مع نادي باريس سان جيرمان، وتحقيقه لنتائج إيجابية مع الفريق. يذكر أن السيد أنطوان كومبواريه يرتبط بعقد مع نادي الهلال لمدة موسم واحد و يتضمن شرطاً يسمح بتمديد العقد لموسم آخر حسب رغبة الهلال. 