دياز يضم العبيد لمران الهلال بعد استدعاء جحفلي للأخضر 

 واصل لاعبو فريق الهلال تدريباتهم مساء اليوم الثلاثاء في العاصمة القطرية الدوحة حيث طبق الجهاز الفني عدداً من الجمل التكتيكية عبر مناورة على ربع مساحة الملعب. وعمد الجهاز الفني لفريق الهلال على تطبيق تدريبات اللعب في مساحات ضيقة، قبل أن ينهي الأرجنتيني رامون دياز المران بتدريبات التسديد على المرمى والكرات العرضية. وانضم أنس العبيد مدافع الفريق الأولمبي للهلال إلى مران الفريق حيث شارك في مران اليوم الثلاثاء وذلك بعد التحاق محمد جحفلي للمنتخب السعودي. وسيتدرب لاعبو الهلال يوم الأربعاء على فترتين صباحية ومسائية. 