جمال باجندوح: Call of Duty تبعدني عن الضغوطات.. ومستعد لتحدي أي لاعب 

 أعرب جمال باجندوح، نجم اتحاد جدة السعودي، عن إعجابه الشديد بلعبة Call of Duty، مؤكدًا أنها تتميز بالإيقاع السريع، ومشيرًا إلى أنه جاهز لتحدي أي لاعب. وقال باجندوح لكووورة، قبل إطلاق النسخة الجديدة من Call of Duty: "ألعبها منذ 10 سنوات.. وأركز فيها دائمًا من أجل الاستمتاع". وأضاف: "أكثر من لعبت معه كان أخي، وعادة ما أتفوق عليه في تلك اللعبة التي تأخذك بعيدًا عن الضغوطات، وتدخلك عالمًا مختلفًا تمامًا تنسى خلاله كل شيء". وتابع باجندوح: "من فترة اختبرت اللعبة مع oPiiLz (متخصص سعودي في ألعاب الفيديو)، ولعبنا سويًا في فريق واحد. استمتعنا كثيرًا، ولكننا لم نفز، خاصة أنني كنت لا أزال في البداية، لكن الآن الوضع مختلف وسنفوز". وعن الفارق بين النسخة الجديدة من اللعبة والنسخات السابقة، أوضح باجندوح أن النسخة الحديثة أسرع، ما يزيد من قوة المنافسة، لكنه أشار في الوقت نفسه إلى أنها تحتاج لبعض الوقت حتى يتم الاعتياد عليها. ويذكر أن لعبة Call of Duty الأشهر عالميًّا أطلقت نسختها الجديدة Black Ops 4، وذلك في 12 أكتوبر 2018. وتعد هذه النسخة الأكثر متعة وإثارة، نظرًا للعديد من التحديثات والمزايا الرائعة، التي ترفع من درجة الأدرينالين لدى اللاعبين وتعزز من قدراتهم للوصول إلى أعلى مستوى ممكن لتنفيذ المهام الصعبة والمعقدة التي تطلب منهم. ويحظى الطور الجديد من اللعبة والذي يطلق عليه Black Ops 4 بثلاث طرق مميزة من اللعب، هي اللاعبون المتعددون والزومبيز والبلاك اوت. وتم إطلاق اللعبة على أنظمة PlayStation®4 وXbox One وPC . وواصل اللاعب السعودي حديثه قائلًا: "عادة لا أجد وقتًا كافيًا للعب بشكل أكبر، بحكم التدريبات والمباريات، فألعب مرة واحدة أسبوعيًا لمدة ساعتين تقريبًا". وأكمل: "ألعاب الفيديو دائمًا بها منافسة عالية، ولعبي للكرة يجعلني دائمًا لدي روح المنافسة وحب الانتصار، كما أنني أنصح الجميع بتجربة تلك اللعبة، وأنا جاهز لتحدي الجميع". وبشأن تراجع مستوى فريقه اتحاد جدة هذا الموسم قال: "لم نبدأ بالشكل المطلوب، ولكن نسعى للتحسن خلال المرحلة المقبلة". وأكد في تصريحاته أن حضور منتخب السعودية في مونديال روسيا يعد شرفًا كبيرًا للمواطنين واللاعبين، موضحًا أن الأخضر يملك العديد من اللاعبين المميزين القادرين على تحقيق بطولة كأس أمم آسيا 2019 بالإمارات. وفي نفس الصدد أضاف: "هناك العديد من المنتخبات القوية في آسيا مثل كوريا الجنوبية واليابان والصين، لكن السعودية قادرة على الظفر باللقب". واختتم تصريحاته مازحًا بأن البعض يطلق عليه اسم دافيد لويز، نسبة إلى وجه الشبه الكبير بينه وبين النجم البرازيلي. 