صالح المحمدي يكشف عن هدف "الأخضر" في المشاركة بكأس العرب 

 تحدث المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 20 عامًا ، صالح المحمدي، عن أهمية مواجهة الأخضر أمام نظيره أوزبكستان، غدًا الإثنين ضمن بطولة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عامًا، التي تستضيفها مصر حتى السادس من شهر يوليو المقبل. وقال صالح المحمدي، خلال المؤتمر الصحفي الذي عُقد مساء اليوم، إن الهدف الرئيس من المشاركة في البطولة هو تطوير قدرات اللاعبين تدريجيًا للوصول إلى المستويات الأفضل خلال المنافسة على كأس آسيا تحت 20 عامًا 2023 المؤهلة لكأس العالم، مثنيًا على استعدادات "الأخضر" خلال الفترة الماضية. وقدّم "المحمدي" شكره وتقديره للاتحاد العربي لكرة القدم، وللاتحاد المصري على حسن الاستضافة، متمنيًا التوفيق لمثل هذه التجمعات العربية في تحقيق الأثر الفني الجيد على اللاعبين الشباب. وأكد قائد "الأخضر" مصعب الجوير عزمهم على الظهور بمستوى مشرّف خلال منافسات البطولة يعكس مدى تطور الكرة السعودية، مشيرًا إلى استفادتهم الكاملة من المعسكر الذي الأخير الذي أقيم في كرواتيا. يُذكر أن قرعة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 سنة وضعت "الأخضر" في المجموعة الرابعة وإلى جانبه منتخبات تونس وأوزبكستان واليمن. 