ستة ملايين مشجع .. في ست سنوات.. ومباراة الاتحاد والهلال في الصدارة 

 يعتبر الجمهور هو العنصر الأهم في نجاح أي فعالية رياضية ، وحضوره بكثافة هو دلالة على جودة العمل المقدم ، وبدأت رابطة دوري المحترفين السعودي قبل 6 مواسم وتحديدا في موسم 2010 – 2011 في الإعلان عن عدد الحضور الجماهيري لمباريات الدوري وذلك عبر موقعها الرسمي بعد نهاية المباريات مباشرة استناداً للمحاضر الرسمية للمباراة . ووصل عدد المشجعين الذين حضروا مباريات الدوري في الست سنوات الماضية إلى 6021380 مشجع ، بمعدل 1003561 للموسم الواحد ، وبمعدل أكثر دقة وصل إلى 5514 مشجع للمباراة الواحدة خلال الست سنوات الماضية . وفي الثلاث سنوات الأخيرة شهدت الملاعب حضورا جماهيريا أكبر من المعتاد ، ويعود ذلك لعدة أمور يأتي في مقدمتها تحسين بيئة الملاعب والتي أولتها الرابطة اهتماما بالغا عبر العديد من الخطوات المهمة كالتعاقد مع مقدمي الخدمات الغذائية ، وعقد شراكة مع مشروع المصليات المتنقلة ، والبدء في تسويق وبيع التذاكر الالكترونية ، وغيرها من الخطوات والتي ساهمت في زيادة عدد الحضور الجماهيري لمباريات الدوري . في الجدول التالي يوضح المباراة الأكثر جماهيرية في كل موسم من المواسم الست الماضية :وتتصدر مباراة الاتحاد والهلال والتي أقيمت في موسم 2014 – 2015 م بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجد قائمة أكثر مباراة شهدت حضور جماهيري في الست سنوات الأخيرة ، وتضم قائمة أكثر 10 مباريات شهدت حضور جماهيري 9 مباريات أقيمت في ذات الملعب ، بينما تعتبر مباراة النصر والشباب في موسم 2014 – 2015 م الوحيدة في القائمة التي أقيمت في استاد الملك فهد الدولي بالرياض ، وفي ما يلي جدول لأكثر 10 مباريات شهدت حضور جماهيري في الست سنوات الأخيرة من الدوري :  