نائب رئيس الشباب: هذه أسباب إحباط كارينيو.. والإدارة أنهت الأزمة 

 أكد نائب ريئس الشباب، خالد الثنيان، أن مدرب الفريق دانيال كارينيو، تعرض لضوط كبيرة أثناء عمله في نادي الشباب، وذلك بخسارة عدد كبير من اللاعبين بسبب الإصابة؛ الأمر الذي جعله محبطًا أثناء تصريحه لوسائل الإعلام بعد الخسارة الدورية من الفتح. وكان كارينيو قد لوح بربته في الرحيل وترك منصبه عقب الخسارة الغير متوقعة من الفتح في الجولة الماضية من الدوري السعودي للمحترفين بهدف نظيف، وقبل مواجهة الهلال في قمة الجولة القادمة من المسابقة. وقال نائب رئيس الشباب في تصريحات إذاعية: “كارينيو تعرض لضغوط كبيرة أثناء عمله بخسارة عدد كبير من اللاعبين بسبب الإصابة وهو ما جعله محبط أثناء تصريحه لوسائل الإعلام بعد الخسارة من الفتح”. وأضاف: “الإدارة الشبابية احتوت مشكلة كارينيو وعاد لقيادة تمارين الفريق أمس الثلاثاء وسبق ذلك حل للمشكلة مع اللاعبين”، مختتما بقوله: “مباراة الشباب والهلال ستشهد عودة حسن معاذ ومحمد بن يطو واستمرار غياب جمال بلعمري بسبب الإصابة”. 