هاشم سرور يكشف عما يحتاجه عبدالإله العمري 

 أشاد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، بلاعب فريقه والمنتخب حالياً عبدالإله العمري. وغرد سرور، بصورة للعمري، اليوم (الجمعة) مُذيلاً إياها بتعليق: "انتهى عصر المدربين صناع النجوم القادرين على إدخال وتعديل بعض اللمسات حتى يكون اللاعب مكتملا، عبدالإله نجم يحتاج مدربا من فئة هؤلاء المدربين لأنه أفضل اللاعبين ارتقاءً للتسجيل بالرأس". وأتم نجم النصر والمنتخب الوطني السابق تغريدته بـ: "تمنيت أن يتوجها بمتابعة العرضيات أثناء الهجمة للتسجيل ومتى ما نجح سيكون له شأن كبير بين مدافعي المملكة". وسجل عبدالإله، هدف فوز المنتخب الوطني يوم أمس (الخميس) خلال وديته أمام نظيره الكويتي على ملعب مرسول بارك.    انتهى عصرالمدربين صناع النجوم القادرين على ادخال وتعديل بعض اللمسات حتى يكون لاعب مكتمل عبدالاله نجم يحتاج مدرب من فئة هولاءالمدربين لانه افضل اللاعبين ارتقاء للتسجيل بالراس وتمنيت ان يتوجهابمتابعةالعرضيات اثناء الهجمة للتسجيل ومتى مانجح سيكون له شان كبيرفي بين مدافعين المملكة pic.twitter.com/QLdX7Sw1Du
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) March 26, 2021  