نادٍ كوري يدخل تاريخ دوري أبطال آسيا 

 دخل فريق أولسان الكوري الجنوبي تاريخ دوري أبطال آسيا، بعدما حقق انتصاراً تاريخياً في دوري أبطال آسيا 2021، على كايا ايليلو الفلبيني (3-0). وجاء فوز الفريق الكوري الجنوبي ضمن مباريات المجموعة السادسة بدوري أبطال آسيا، ليصبح أول فريق يسجل 12 فوزا متتالياً منذ انطلاق النظام الجديد. وسجل أهداف أولسان الكوري الجنوبي كل من أو سي-هون (12 و40) وفاليري كازايشفيلي (48). وبتلك النتيجة، ابتعد أولسان الكوري الجنوبي بصدارة ترتيب المجموعة برصيد 9 نقاط من ثلاث مباريات، مقابل 3 نقاط من مباراتين لكل من فيتل وباثوم يونايتد، في حين لا زال رصيد كايا ايلويلو خالياً من النقاط. 