الكشف عن طبيعة إصابة "لاجامي" خلال مباراة "النصر" أمام "العين" 

 كشف الإعلامي الرياضي، علي العنزي، عن طبيعة إصابة لاعب النصر، علي لاجامي خلال مشاركته مع فريقه أمام نظيره العين. وأشار العنزي، إلى أن الكشف المبدئي عن إصابة علي لاجامي يُشير إلى أن الإصابة عبارة عن تمزق عضلي؛ حيث سيخضع لمزيد من الفحوصات بعد وصول الفريق إلى الرياض لمعرفة مدة العلاج. ويستعد نادي النصر لمواجهة نظيره الرائد، مساء يوم (الخميس) الموافق 20 مايو الجاري ضمن منافسات الجولة الـ28 من بطولة الدوري. وفاز نادي النصر بثنائية نظيفة أمام نظيره العين، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 27 من بطولة الدوري.  خبر | الكشف المبدئي للكابتن علي لاجامي يكشف عن إصابته بـ تمزق عضلي ، في انتظار وصوله للرياض لإجراء المزيد من الفحوصات لمعرفة مدة العلاج . و العودة مجددًا .. pic.twitter.com/tMqbve2pGK
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) May 14, 2021  