الإصابة تنهي مشوارالمنتشري 

 بعد أن أنهى ارتباطه بناديه الذي قضى به قرابة العقد ونصفه من الزمن يتجه المنتخب السعودي ونادي الاتحاد سابقاً إلى إعلان اعتزاله لكرة القدم بشكل نهائي حسب ما أشارت إليه مصادر مقربة من اللاعب لـصحيفة "النادي". حيث وقع اللاعب مخالصة مالية مع العميد وإدارته التي انتهت ولايتها يوم الأربعاء الماضي برئاسة إبراهيم بن حمدان البلوي، لوصوله إلى قناعة تامة بأن مسيرته في الملاعب آن لها بأن تتوقف خصوصاً بعد معاناته مع الإصابة التي لحقت به مع بداية الموسم المنصرم في منطقة الظهرالتي راودته لأكثر في فترات مختلفة من العام الماضي إلى أن وصل به المطاف إلى التدخل الجراحي، الذي من المزمع أن يجري المنتشري العملية خلال الأسابيع القليلة المقبلة. (مونتي) كما يحلو للاتحاديين تلقيبه الحائزجائزة أفضل لاعب آسيوي في العام 2005م، قدم شكره للجماهير الاتحادية التي ساندته وآزرته طوال مسيرته الكروية وجميع منسوبي النادي الذي عمل معهم خلال مسيرته الحافلة بالإنجازات من لاعبين ومدربين وإداريين، ممنياً النفس بأن يكون قد وفق في خدمة الكيان وجمهوره العريض على النحو الذي يتطلع له جميع الاتحاديين، مؤكداً بأن الاتحاد عائد لا محالة، مبدياً في الختام أسفه عن أي خطأ بدر منه تجاه أي أحد. 