نساء يابانيات بالعباءة في مباراة الشباب وكاشيوا 

 حرصت الجالية اليابانية من منسوبي السفارة بالرياض على الحضور لاستاد الملك فهد الدولي قبل أكثر من ساعتين من بدء المباراة بين الشباب وكاشيوا الياباني في إياب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا لكرة القدم .وشوهد عدد من النساء اليابانيات في المقصورة بالعباءة السعودية تطبيقا لأنظمة البلد، في صورة التقطتها عدسة (قووول أون لاين)، قبل بدء اللقاء بساعة ونصف. وهذا يؤكد مجددا مدى التعامل الدبلوماسي مع البعثات ومسؤولي السفارات بما لايتعارض مع الأنظمة.وننشر الصور تأكيدا لحرص مسؤولي الملاعب على التقيد بالتعليمات وانسجام العائلات غير السعودية مع الأنظمة.  وفي هذا الصدد كانت ضجة إعلامية وجماهيرية حول دخول النساء من عدمه في بطولة (أو إس إن) الدولية قبل أسبوع.  