ميسي معلقًا على فوزه بالكرة الذهبية : لم أحاول أن أكون الأفضل 

 علق نجم باريس سان جيرمان، الأرجنتيني ليونيل ميسي، على فوزه بالكرة الذهبية للمرة السابعة في تاريخه، مؤكدًا أنه لا يولي أهمية كبيرة للمجد الفردي. وقال ميسي لمجلة ليكيب الفرنسية: "أقاتل من أجل أحلامي، في البداية كنت أريد أن أكون لاعباً محترفاً ثم حاولت تحقيق أهداف جديدة كل عام، وسط كل ذلك كان هناك الحظ، الأمر يعتمد أيضا على مشيئة الرب، أؤمن أنه شاء أن يحدث كل ذلك لي". وأضاف:" بالنسبة لي فحقيقة وجودي بين أفضل اللاعبين في العالم يكفي تماماً، لا أعلم كيف أعبر عن الأمر حتى لا يتم تأويله، هذا لا يعني أنني غير مهتم لكني لا أولي أهمية كبيرة لها، لا يهم إذا كنت الأفضل أم لا، لم أحاول أن أكون الأفضل أيضا". وفاز ميسي بالكرة الذهبية للمرة السابعة، يوم الإثنين الماضي، متفوقاً على روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ وجورجينيو لاعب وسط تشيلسي. وحقق النجم الأرجنتيني هذه الجائزة في وقت سابق أعوام 2009 و2010 و2011 و2012 و2015 و2019. 