عبدالغني: عرض أُحد أغراني بالعودة للدوري السعودي.. وحبي للكرة وراء عدم تفكيري في الاعتزال 

 أوضح اللاعب حسين عبدالغني العائد من الدوري البلغاري، أنه كان يود الاستمرار مع فيرنا البلغاري إلا أن عرض فريق نادي أحد ومشروعه أغراه بالعودة للدوري السعودي، فقبل العرض دون تخطيط مسبق. وأشار عبدالغني خلال مقابلة له مع "العربية"، أجريت معه من داخل معسكر فريق أحد بمدينة العقبة الأردنية إلى أن إدارة أُحد تقدم عملاً كبيراً، وهو الأمر الذي شجعه للعودة إلى السعودية للعب في الفريق، رغم أنه كان يرغب في البقاء لموسم آخر في الدوري البلغاري. وأضاف لاعب فيرنا البلغاري والنصر السابق ولاعب أحد الحالي، أن نادي أحد لن يكون خصماً سهلاً للأندية الموسم المقبل، ولن يلعب دور الكومبارس، مؤكداً أنه لا يبحث عن الرد على أشخاص في كرة القدم، وأنه سبق أن لعب في صفوف النصر ضد فريقه الأسبق الأهلي، وكان الأمر صعبا عليه. وعن سر استمراره في الملاعب هذه المدة الطويلة، أبان عبدالغني أن حبه لكرة القدم هو السبب في مواصلة اللعب وعدم التفكير في الاعتزال. 