جماهير النصر للاستثمار : وينكم.. تعلموا من الهلال 

 تذمر العديد من محبي النصر حول تواضع الدور الذي تقوم به لجنة الاستثمار بإدارة النصر خصوصاً في ظل فشلها بتوفير أبسط الأمور البدائية للمشجع, عوضاً عن توفير عقود رعاية للنادي. وقد تفاجأ محبو النصر منذ أيام عدة بعدم قدرتهم على دخول إلى صفحة الموقع الرسمي للنادي على الشبكة العنكبوتية " www.alnassrfc.com" الذي اعتادوا أن يتابعوا أخبار ناديهم عليه, بل وتم حذف رابط الموقع من إرشادات محرك البحث الشهير " google". وكان أول الظن أنه عطل فني, ليكتشف بعد ذلك بأن السبب يعود إلى فشل لجنة الاستثمار بتوفير المبلغ المالي اللازم للشركة المستضيفة والمشغلة للموقع, ناهيك عن الفشل الذي صادف " تطبيق النصر " الذي أدى إلى توقفه منذ أيام للأسباب ذاتها يأتي ذلك في ظل النجاحات المتتالية لجارهم وغريهم التقليدي الهلال في " تطبيق الهلال " نظراً كون الراعي واحداً وهو شركة موبايلي . ويمثل الموقع واجهة النادي الرسمية الإعلامية والإعلانية ، حيث يحتوي على جميع المعلومات عن النادي واللاعبين والخدمات والألعاب التي يحتويها باللغتين العربية والإنجليزية ، مما يجعله مرجعية رسمية لكل وسائل الإعلام المحلية والعالمية. 