تسمية حكام الجولة الـ 24 من دوري جميل 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 24 لدوري دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم والتي ستقام أيام السبت والأحد والاثنين من الأسبوع القادم، وجاءت التكاليف كالتالي: * السبت 6 رجب 1436هـ: ـ نجران مع الخليج في نجران، (7.10مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، ومحمد الشهري “رابعاً”، والدولي السابق محمد حامد “مقيماً”. ـ هجر مع الشعلة في الأحساء، (6.50 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه الدولي فهد العمري، وحزام العمري، والدولي محمد الهويش “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله العقيل “مقيماً”. * الأحد 7 رجب 1436هـ: ـ الفيصلي مع النصر في المجمعة، (9 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، وبدر العنزي “رابعاً”، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان “مقيماً”. ـ الأهلي مع الفتح في جدة، (9 مساء) ،يقودها طاقم تحكيم أجنبي، والدولي عبدالرحمن المالكي “رابعاً”، والدولي السابق محمد الشريف “مقيماً” ـ الشباب مع العروبة في الرياض، (7 مساء)، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه عبدالله الأحمري، وفيصل القحطاني، والدولي محمد القرني “رابعاً”، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني “مقيماً”. ـ الرائد مع الهلال في بريدة، (9 مساء)، يقودها الحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وماجد الناصر، ومحمد النحيت “رابعاً”، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان “مقيماً”. * الاثنين 8 رجب 1436هـ: ـ الاتحاد مع التعاون في جدة، (9 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الأسمري، وبدر الشمراني، وعامر آل زاهر “رابعاً”، والدولي السابق فايز الكابلي “مقيماً”. 