تشيلسي يعود لنزيف النقاط بتعادله سلبيا أمام توتنهام 

 عاد تشيلسي (حامل اللقب) لنزيف النقاط مرة أخرى في الدوري الإنجليزي لكرة القدم، بعدما اكتفى بالتعادل السلبي مع مضيفه توتنهام هوتسبير في المرحلة الرابعة عشرة للمسابقة اليوم الأحد. وفشل الفريقان في هز الشباك بعدما أضاعا جميع الفرض التي أتيحت لهما على مدار شوطي المباراة ليكتفيا بالحصول على نقطة التعادل. ورفع تشيلسي رصيده بهذه النتيجة إلى 15 نقطة في المركز الرابع عشر مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما أصبح رصيد توتنهام 25 نقطة ليظل في المركز الخامس. ويأتي هذا التعادل، ليشكل ضربة أخرى لجماهير تشيلسي التي كانت تأمل في تعافي الفريق الأزرق من نتائجه المخيبة في البطولة هذا الموسم، من أجل انتزاع إحدى المراكز الأربعة الأولى في ترتيب البطولة المؤهلة لبطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم الجديد. 