تهكير حساب الرائد .. والنادي يعلن: رجعناه 

 تعرض الحساب الرسمي لنادي الرائد عبر وسائل التواصل الاجتماعي "إنستقرام" للإختراق حيث تم نشر عدد من الصور والمقاطع الفيديو خاصة بمنافسهم التقليدي في منطقة القصيم نادي التعاون، وذلك بعد أن لعب نادي الرائد غريمة التقليدي نادي التعاون في ديربي القصيم ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري جميل السعودي للمحترفين وانتهت المباراة بفوز التعاون بنتيجة هدفين مقابل هدف للرائد. وإسترجع نادي الرائد حسابه بعد أن نشر عبر الانستقرام "تم وبحمدلله إسترجاع حساب نادي الرائد بالإنستقرام شكراً لكل من ساهم بإعادة الحساب". 