مدرب الشباب: مباراة الهلال من أصعب المواجهات .. رافينها: الديربي سيحسم من جزئيات بسيطة 

 يرى ألفارو غوتيريز المدير الفني لفريق الشباب أن مباراته مع الهلال من أصعب المباريات في البطولة. وسيواجه الشباب فريق الهلال ضمن الجولة التاسعة من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين يوم الخميس. وقال المدرب في تصريحات عشية المباراة :" المباراة من أصعب المباريات، صعوبة المواجهة تأتي لقوة الخصم وغياب عناصر هامة في الشباب". وأضاف :" المباراة سوف تكون تكتيكية في المقام الأول، أوراقنا الرابحة كلها لن تكون حاضرة وهو ما سيزيد الأمور صعوبة". وتابع :" المواجهة تحتاج الصبر، طموحنا كبير وثقتي في العناصر الشبابية كبيرة. كما يرى البرازيلي رافينها محترف نادي الشباب أن مباراة الديربي أمام الهلال ستكون غاية في الصعوبة. وسيواجه الهلال فريق الشباب ضمن الجولة التاسعة من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين يوم الجمعة. وقال رافينها في تصريحات عشية المباراة: "المباراة صعبة لكننا جاهزون، الديربي سوف تحسمه جزئيات بسيطة". وأضاف: "من يستغل الفرص أكثر سيكون له الغلبة، لدينا عزيمة كبيرة للفوز". وأكمل: "نحن نؤدي أفضل في المباريات الكبيرة حيث الحضور الجماهيري والإعلام". واختتم: "أهم شيء لنا هو الفوز وتحقيق نقاط المباراة كاملة". 