رسمياً .. الشباب السعودي يضم الجيزاني لمدة 5 مواسم 

 حسم نادي الشباب السعودي، المتوج بكأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم، التعاقد مع حمد الجيزاني لاعب نادي الرياض والمنتخب الاولمبي السعودي اليوم مقابل ستة ملايين ريال سعودي ولمدة خمس سنوات. وتمت إجراءات توقيع العقد في منزل خالد البلطان رئيس النادي الذي أعلن مؤخرا استقالته من منصبه . وارتبط اسم الجيزاني طوال الفترة الماضية بنادي اتحاد جدة ، حيث كان اللاعب قريب من التوقيع للاتحاد مقابل خمسة ملايين ، إلا ان تأخر لاتحاديين في حسم الصفقة أفسح المجال أمام الشباب للدخول وإنهاء إجراءات ضم اللاعب . 