«المنازعات» تحاصر النصر بمستحقات حسين والزبيدي 

 علمت "الرياض" أن غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم ألزمت نادي النصر بتسديد مستحقات المدافع البحريني محمد حسين ثلاثة ملايين و477 ألفاً و524 ريالاً اضافة الى دفع مبلغ 500 ألف ريال 74 ألفاً و750 ريالاً للظهير الايسر الحالي للتعاون ابراهيم الزبيدي. وكانت الادارة الصفراء قد استأنفت قرار فض المنازعات الشهر الماضي الا ان الغرفة رفضته في الساعات القليلة الماضية وبذلك لا يحق لها تسجيل أي لاعب في فترة الانتقالات الشتوية الا بعد دفع مستحقات محمد حسين والزبيدي، وتنظر حاليا غرفة فض المنازعات في الاستئناف المقدم ضد شكوى لاعب الوسط المعار حاليا للرائد ايمن فتيني الذي يطالب ادارة النصر بقرابة نصف مليون ريال. من جهة أخرى يعاود النصر اليوم الأحد تدريباته بعد تمتعهم براحة أمس السبت، وسيخوض النصر آخر مبارياته الودية خلال فترة التوقف امام الفيصلي الجمعة المقبل على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود. 