الخيبري يقرب "رويلي العروبة" من النصر 

 كثف نادي النصر خلال الأيام القليلة الأخيرة جهوده عبر مفاوضات شفهية وصلت لبعض أعضاء مجلس إدارة نادي العروبة لخطب ود حارس مرمى الفريق الكروي الأول في النادي رافع الرويلي، وذلك بعد أيام من دخول الأهلي سباق الظفر بخدمات حارس الفريق الشمالي. وأشارت مصادر لـ"الوطن" إلى أن اللاعب علي الخيبري المنتقل حديثا للنصر لعب دورا مهما في التحركات النصراوية الأخيرة، حيث بدأ عضو شرف نصراوي أول من أمس اتصالاته مع إدارة العروبة لمعرفة إمكانية نقل الرويلي للفريق النصراوي قبل إرسال عرض رسمي بهذا الخصوص. من جانبه، أوضح عضو إدارة العروبة عبدالعزيز الرويلي لـ"الوطن"، أن إدارته تلقت اتصالات خلال اليومين الماضيين من مسؤولين أحدهما في ناد عاصمي وآخر من ناد غربي دون أن يسميهما، ذاكرا أنهما أبديا رغبتهما الجادة في التعاقد مع الحارس، وينتظر أن تأخذ المفاوضات الجانب الرسمي خلال ساعات، وحينها ستتم دراستها من قبل رئيس النادي مريح المريح وأعضاء الإدارة. بدوره، أوضح الرويلي لـ"الوطن"، أنه لم يتلق حتى ظهيرة أمس أي إبلاغ من إدارة العروبة حول وصول عروض تخصه من ناديي النصر والأهلي، وقال "أتطلع لأن أكون لاعبا محترفا خلال الفترة المقبلة، بحيث أتفرغ لكرة القدم بعد أن أقدم استقالتي من العمل الحكومي، وبما يضمن لي تأمين مستقبلي، سواء في نادي العروبة الذي أتشرف أن أبقى فيه حاميا للعرين أو في أي ناد آخر، إن رغبت إدارة النادي في بيع عقدي والاستفادة منه ماليا". وكان الرويلي (24 عاما) عد وحسب كثير من النقاد، من نجوم حراسة المرمى في دوري جميل، قد أشعل في "تويتر" حماسة الجماهير النصراوية خلال الفترة الماضية من خلال مغازلته لها، وهو يضع في أكثر من تغريدة صورة داخل حسابه تجمعه بحارس النصر عبدالله العنزي في مناسبة سابقة بينهما، ورغم أنه لم يعلق على تلك الصورة، إلا أن بعض الجماهير عدت توقيتها يؤكد تفضيله الانضمام إلى النصر. 