"الزعيم" و"الراقي" يبحثان عن التأهل لدور الـ16 الآسيوي 

 يسعى فريقا الهلال والأهلي إلى تأكيد تأهلهم إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا وذلك عندما يحل الهلال ضيفًا على فريق لوكوموتيف الأوزبكي عند الساعة الثانية ظهرًا، فيما يستضيف الأهلي نظيره الأهلي الإماراتي عند الساعة الثامنة والنصف مساءً. لوكوموتيف x الهلال:يلتقي فريق الهلال خارج ملعبه مع لوكوموتيف الأوزبكي اليوم الثلاثاء على ملعب لوكوموتيف في طشقند، ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا 2015. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها أيضًا السد القطري مع ضيفه فولاذ خوزستان الإيراني على استاد جاسم بن حمد في الدوحة. ويتصدر السد ترتيب المجموعة برصيد 7 نقاط من أربع مباريات، بفارق المواجهات المباشرة أمام الهلال، مقابل 4 نقاط للوكوموتيف و3 لفولاذ خوزستان. وأعرب جيروجيوس دونيس الهلال عن طموحه في قيادة الفريق إلى المباراة النهائية مثلما فعل العام الماضي، وقال: الهلال خاض المباراة النهائية العام الماضي، وسوف نحاول تكرار ذلك هذا العام. ويفتقد الهلال لخدمات ناصر الشمراني الموقوف بقرار من لجنة الانضباط الآسيوي 8 مباريات قلصتها محكمة الكأس إلى 6 مباريات. من جهة أخرى اعتبر فاديم أبراموف مدرب لوكوموتيف أن هذه المباراة تعد الأهم لفريقه في البطولة، وقال: هذه أهم مباراة ويجب أن نحقق الفوز فيها من أجل إبقاء آمالنا في التأهل للدور الثاني. ويغيب عن صفوف الفريق الأوزبكي في هذه المباراة المدافع إسلام توختاخوجاييف بسبب الإيقاف. الأهلي x الأهلي الإماراتييطمح فريق الأهلي في حجز بطاقة التأهل للدور الثاني، عندما يلتقي مع ضيفه الأهلي الإماراتي يوم الثلاثاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا 2015. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها أيضًا نادي تراكتور سازي تبريز الإيراني مع ضيفه ناساف الأوزبكي على استاد ياديغار امام في تبريز. ويتصدر الأهلي السعودي ترتيب المجموعة برصيد 8 نقاط من أربع مباريات، مقابل 5 نقاط للأهلي الإماراتي و4 لكل من ناساف وتراكتور سازي. ويفتقد الأهلي في هذه المباراة للاعب وليد باخشوين الموقوف، إلى جانب المهاجم السوري عمر السومة الذي يعاني إصابة في الفخذ. وقال كريستيان غروس مدرب الفريق السعودي: كان لدينا هدف واحد قبل انطلاق البطولة وهو الفوز في جميع المباريات التي نخوضها على أرضنا ثم تحقيق نتائج إيجابية خارج أرضنا.. لغاية الآن نحن نسير في الطريق الصحيح ونأمل أن نتمكن من الفوز اليوم من أجل التأهل عن المجموعة. في الجهة المقابلة تشهد صفوف الأهلي الإماراتي عودة المدافع سالمين خميس ولاعب الوسط إسماعيل الحمادي اللذين غابا عن المباراة الماضية أمام ناساف بسبب الإيقاف، في حين يتواصل غياب حارس المرمى ماجد ناصر نتيجة الإيقاف. وقال كوزمين أولاريو مدرب الفريق الإماراتي: سنواجه أفضل فريق في المجموعة حيث إنهم يتصدرون ترتيب المجموعة وقد حققوا نتائج إيجابية في المباريات السابقة. 