القروني : مارفيك نجح.. وهذا نجم الاخضر 

 أكد المدرب الوطني خالد القروني من خلال برنامج ( استيديو U ) والذي يبث عبر إذاعة يو اف ام الرياضية ان المدير الفني للمنتخب السعودي الاول لكرة القدم، الهولندي فان مارفيك نجح في قراءة المباراة، والتغيرات التي اجراها كانت في محلها باستثناء التغير الاضطراري للمدافع عمر هوساوي، ويرى القروني أن نجم المباراة من لاعبي الصقور الخضر كان تيسير الجاسم الذي سجل الهدف الاول للمنتخب وصنع الهدف الثاني وهدف التعادل. وقال القروني : تغيرات المنتخب السعودي تعبر عن قراءة مميزة من مدرب المنتخب مارفيك باستثناء التغير الاضطراري لعمر هوساوي. واضاف : تيسير الجاسم لاعب خبرة، سجل الهدف الأول وساهم في صناعة الهدف الثاني للمنتخب السعودي وقدم مباراة كبيرة. 