فهد الروقي : علّة النصر ليست فنية 

 توقّع الكاتب الرياضي فهد الروقي أن يؤدي لاعبو النصر مباراة كبيرة أمام الهلال في الديربي القادم بين الفريقين، يوم الخميس المقبل. وقال الروقي على صفحته بتويتر: “‏علّة النصر ليست فنية، مستواهم الضعيف سيتبدل أمام الهلال، هم يكرهون الهلال أكثر من محبتهم لفريقهم، تعطيل الهلال بطولتهم”. وفشل، مساء أمس ، النصر في الفوز على الفيصلي الذي لعب أكثر من شوط ونصف بتسعة لاعبين فقط؛ مما دعا جماهير العالمي لمهاجمة اللاعبين على تويتر؛ قائلين: إنهم لا يستحقون ارتداء شعار الفريق. 