الاتحاد يحذر ماركينهو على انفعال العروبة 

 وجهت إدارة الكرة بنادي الاتحاد تحذير لصانع ألعاب الفريق، البرازيلي ماكينهو، على خلفية ما صدر منه في مباراة العروبة، التي أقيمت الجمعة، بملعب العروبة، ضمن الجولة 17 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، التي انتهت بفوز العميد بهدف نظيف. واكتفى الروماني فيكتور بيتوركا، المدير الفني للفريق بإنذار اللاعب، واعتبر ما قام اللاعب به هو حالة من الغضب بعدما أضاع اللاعب ركلة جزاء في الدقيقة 73، كان اللاعب قام بالانفعال على مقاعد البدلاء بعد خروجه بديلا من المباراة. وعلى الصعيد الفني، منح بيتوركا لاعبي الفريق إجازة من التدريبات اليوم، بعد أن فرض حصة تدريبية خفيفة، عصر أمس، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي في إطار استعداد الفريق لمواجهة فريق نجران، الجمعة، رغم عودة بعثة الفريق في وقت متأخر، أول من أمس، من مدينة الجوف. 