"كحيلان" يكافئ لاعبي النصر بـ10 آلاف ريال لفوزهم الثمين على الاتحاد 

 قرر رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي مكافأة لاعبي الفريق، بواقع 10 آلاف ريال لكل لاعب، وذلك لتحقيقهم فوزاً ثميناً على فريق الاتحاد، في المباراة التي جرت يوم أمس الأول السبت ضمن منافسات الجولة 21 من دوري "عبداللطيف جميل". وحسب صحيفة "الشرق الأوسط"، فإن ذلك يأتي في وقت أطلق فيه الفريق استعداداته لمواجهة نظيره الإيراني "بيروزي" في مباراتهما المقررة الأربعاء المقبل بإيران ضمن منافسات بطولة كأس الأندية الآسيوية، حيث أجرى الفريق مراناً خفيفاً مساء أمس الأحد بمشاركة جميع اللاعبين. يذكر أن النصر يحتل المركز الثاني في مجموعته بـ5 نقاط خلف بيروزي الذي يحتل المركز الأول بـ6 نقاط، ومن المقرر أن تغادر بعثة فريق النصر الرياض يوم غدٍ الثلاثاء على متن طائرة خاصة تنقلها إلى العاصمة الإيرانية طهران، وذلك بعد أن يجري الفريق مرانه الأخير اليوم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بالنادي.   