مدافع التعاون يكشف سر الفوز على الوحدة 

 أعرب لاعب نادي التعاون، محمد أبو سبعان، عن سعادته البالغة عقب الفوز الهام على الوحدة، بنتيجة هدفين دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد أبو سبعان في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، عقب المبارة ان الفريق راجع حساباته في مباراة اليوم بعد البداية السيئة بالدور الثاني. وأضاف مدافع التعاون ان المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، يتعامل مع كل مباراة بتكتيك مختلف. وبتلك النتيجة، رفع التعاون رصيده إلى 28 نقطة ليتساوى مع القادسية صاحب المركز الخامس، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 27 نقطة في المركز التاسع. 