سبانجيتش مدرباً لنادي العين الإماراتي 

 أعلنت إدارة نادي العين تعيين الكرواتي جوسيب سبانجيتش مدرب الفريق الرديف، مدربا مؤقتا للفريق الأول، لحين الإعلان عن المدير الفني الجديد. وكان الكرواتي زلاتكو داليتش مدرب العين أعلن الإثنين الماضي استقالته من تدريب الفريق بعد الخسارة أمام الجزيرة بثلاثة أهداف لهدف في اللقاء المؤجل من الجولة الثامنة لدوري المحترفين الإماراتي. وأكدت إدارة نادي العين في وقت سابق، أن الإعلان الرسمي عن بديل المدرب زلاتكو سيكون قريباً، بعد التوصل إلى اتفاق مبدئي مع أحد المدربين لقيادة الفريق في المرحلة المقبلة. وقالت إدارة العين إن المدرب الدائم المزمع التعاقد معه سيقود الفريق خلال لقاء الأهلي يوم السبت المقبل في الجولة السادسة عشر من دوري المحترفين الإماراتي. جدير بالذكر أن سبانجيتش قاد مران فريق العين الأربعاء، استعدادا لمواجهة الأهلي السبت. ويحتل العين المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري الإماراتي برصيد 31 نقطة، وبفارق 7 نقاط عن الجزيرة المتصدر. 