الاتحاد: 50 ألفًا لكل لاعب لتجاوز الفيصلي 

 علمت مصادر اليوم (الأربعاء)، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي رصدت مكافأة ضخمة لكل لاعب، لتجاوز فريق الفيصلي في مواجهة اليوم. وبينت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية" أن الإدارة الاتحادية رصدت مبلغ 50 ألف ريال لكل لاعب، في حال الفوز على الفيصلي اليوم ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وذكرت أن الإدارة أبلغت اللاعبين عن المكافأة في تدريبات الأمس، لتحفيزهم لتخطي هذه العقبة، والصعود بالفريق إلى مراكز متقدمة والابتعاد عن منطقة الهبوط.   