رسميًا.. الاتحاد الدولي لكرة القدم يسمح بإجراء 5 تغييرات 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مساء اليوم الجمعة، السماح بإجراء 5 تغييرات لكل فريق خلال المباراة الواحدة، مع استئناف المسابقات الكروية حتى نهاية الموسم الحالي. وذكر "فيفا" عبر موقعه الرسمي، أنه جميع الفرق تستطيع الآن إجراء 5 تغييرات خلال المباراة بدلاً من 3، بشكل مؤقت حتى نهاية أزمة كورونا، خاصة مع اللعب في فصل الصيف. وأوضح، أن من ضمن القرارات تضمن السماح بإجراء التغيير بين الشوطين، بدلاً من الانتظار لبداية الشوط الثاني، بالإضافة إلى إمكانية عمل تغيير سادس في حال وصول المباراة للأشواط الإضافية. 