بالفيديو .. عبدالمحسن الجحلان : شطاره من حسين عبدالغني انه يستفز الخصوم .. سعود الصرامي :انت كذا تشجعه 

 دافع الإعلامي عبدالمحسن الجحلان، عن حسين عبد الغني لاعب أحد، على الرغم من قيامة باستفزاز حسن معاذ لاعب الاتحاد، في الواقعة التي وصلت لحد التشابك بالأيدي. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد قرر إيقاف حسن معاذ لمدة موسمين مع تسديد غرامة مالية تقدر بـ 100 ألف ريال سعودي، علمًا أن لجنة الانضباط، استمعت صباح اليوم الإثنين، لشهادة لاعبين من فريق الاتحاد بإن نجم أحد المخضرم قام بسب وقذف حسن معاذ مما دفع الأخير للدفاع عن نفسه. وقال عبدالمحسن الجحلان في تصريحات تليفزيونية، مساء الأحد: "شطارة من حسين عبد الغني أن يستفز الخصم في الملعب، حتى يخرجه عن تركيزه". ومن جانبه، رد الإعلامي سعود الصرامي منتقدًا تصريحات الجحلان: "أنت هكذا تشجعه". وبرر عبدالمحسن الجحلان، أفعال حسين عبد الغني، قائلًا: "عادة يحدث أشياء غير محمودة على المستطيل الأخضر، لكن من غير المقبول أن انتظره بممرات غرف الملابس حتى اتعارك معه". واستشهد بحالة طرد زبن الدين زيدان أفضل لاعب بالعالم وقتها، بعد استفزاز المدافع الإيطالي ماركو ماتيراتزي له بكلمات جعلت اللاعب الفرنسي يستدير ويضربه برأسه فيما عُرف فيما بعد باسم "نطحة زيدان" الشهيرة.    عبدالمحسن الجحلان : شطاره من حسين عبدالغني انه يستفز الخصوم في الملعب سعود الصرامي :انت كذا تشجعه#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/qVVHFqC6yD
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) October 21, 2018  