بن مساعد .. مدافع الهلال يستحق الإيقاف وإدارة المحنك" بن سعد" ستؤهلنا للنهائي 

 أعرب الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال سابقاً ,عن ثقته الكبيرة في تعويض لاعبي الأزرق غياب مدافع الفريق البرازيلي ديجاو أمام الأهلي الاماراتي ضمن دور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا ,مشدداً على أنّ إدارة المحنك نواف بن سعد ستؤهلنا للنهائي. وعن عقوبة ديجاو , قال "بن مساعد" في تغريدة عبر صفحته الشخصية في موقع التواصل الاجتماعي تويتر :"يستحق ديجاو العقوبة ،ولكن توقيت اعلانها وعدم معاقبة من أخطأ غيره في نفس المسابقة بخطأ يماثله وأكبر منه يؤكد أن الاتحاد الآسيوي هو ألد الخصوم". وحول تأثير الفريق الهلالي بغياب "ديجاو",قال :"أثق أن شراحيلي أو أي بديل له من لاعبي الهلال سيعوض غياب ديجاو إن لم يكن أفضل منه وبعون الله وتوفيقه ثم بدعم جمهور الهلال وجهد ابطالنا داخل الملعب والجهاز الفني والادارة الفذة بقيادة الأخ المحنك نواف بن سعد سنتأهل للنهائي". يُذكر أن لجنة الإنضباط بالإتحاد الآسيوي لكرة القدم قد قررت إيقاف لاعب الهلال ديجاو مباراتين آسيويتين ليغيب عن مباراتي نصف النهائي أمام الأهلي الإماراتي بسبب التعمد بضرب مهاجم لخويا القطري يوسف المساكني.  