بالفيديو.. الخطيب: اتحاد الكرة خاطب الأهلي لمواجهة اتحاد جدة في السوبر المصري السعودي.. ولا نمانع 

 كشف محمود الخطيب رئيس النادي الأهلي، مخاطبة اتحاد الكرة المصري لناديه من أجل مواجهة اتحاد جدة في السوبر المصري السعودي. وقال محمود الخطيب: “اتحاد الكرة خاطبنا قبل ساعات قليلة من اجتماع مجلس الإدارة اليوم الخميس، يطلب من خلاله مشاركة الأهلي أمام اتحاد جدة وناقشنا ذلك في اجتماع المجلس”. وأضاف خلال ظهوره عبر قناة الأهلي “بالعودة ليوم 29 يوليو الماضي، اتحاد الكرة خاطبنا للعب في السوبر السعودي ولم نعترض ولكن تمت ترجمة الأمر بشكل غير صحيح”. وأوضح “وقتها طلبنا أن تكون المباراة على ملعبنا بما يتناسب مع ارتباطات الأهلي وتفادي ضغط المباريات وخاصة في البطولة الإفريقية، ويجب تنسيق المواعيد”. وواصل “لم نرفض مواجهة أشقائنا في السعودية بل وافقنا منذ أول يوم. ما يشعرني بالضيق هو ترجمة موقفنا بشكل غير صحيح وللأسف البعض استغل ذلك لتوسيع الفجوة بين أصدقائنا. إذا نسقنا المواعيد، لا مشكلة لدينا في لعب المباراة”. وأكمل حديثه قائلا: “عقدت جلسة مع هاني أبو ريدة رئيس الاتحاد المصري يوم الأربعاء، ومن هنا خاطبنا اتحاد الكرة اليوم وترك للأهلي حرية تحديد الموعد مع مراعاة مدة مناسبة للمباريات المؤجلة”. وأشار “اتحاد الكرة عرض علينا أن نلعب أحد أيام 26 أو 27 أو 28 من شهر نوفمبر. والأهلي يرتبط أيضا بمواجهة الوصل الإماراتي في الـ 22 من شهر نوفمبر”. وأتك “الأهلي لديه الريادة ولابد أن يكون له دور في العلاقات المميزة بين شعبين. ونرحب بأشقائنا في اتحاد جدة”. 