9 حقائق رقمية عن الجولة الـ 10 من دوري عبداللطيف جميل 

 اختتمت أمس الجمعة مباريات الجولة الـ 10 من دوري عبداللطيف جميل، والتي انهاها الهلال محافظا على صدارته وسط مطاردة من الأهلي، فيما استعاد الاتحاد نغمة الانتصارات، وواصل النصر نزيف النقاط. وحقق الهلال الفوز على نجران 2-0، وفاز الاتحاد على الشباب 2-1، وعاد الخليج من ملعب الفيصلي بفوز مثير 2-1، وفاز الفتح على التعاون 1-0. وكانت مباريات الجولة انطلقت الخميس حيث تغلب الوحدة على القادسية 1-0، وبنفس النتيجة فاز الأهلي على هجر، فيما سقط النصر في فخ التعادل السلبي أمام الرائد. وإليكم أبرز أرقام دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد نهاية الجولة العاشرة: - الهلال ينفرد بصدارة الفرق الأقوى هجوماً بـ 22 هدفاً، يليه التعاون بـ 20 هدفاً - الأهلي انفرد بصدارة للفرق الأقوى دفاعاً حيث سكنت شباكه 4 أهداف فقط، بعد ان تلقى الشباب شريكه السابق في الصدارة هدفين أمام الاتحاد. - النصر أكثر الفرق تعادلاً بـ 5 مباريات حتى الآن - هجر الفريق الوحيد الذي لم يحقق أي فوز بالدوري حتى الآن. - عزز الاهلي رقمه القياسي في عدد المباريات المتتالية بالدوري دون هزيمة، حيث رفع رصيده لـ 42 مباراة متتالية دون هزيمة. - سجلت الجولة العاشرة الحضور الأكبر للبطاقة الحمراء بدوري عبداللطيف جميل هذا الموسم بـ 3 بطاقات. - واصل الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد صدارته للهدافين بـ 9 أهداف، فيما حل البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب الهلال ثانياً بـ 8 أهداف، متفوقاً بفارق هدف على عمر السومة مهاجم الأهلي "الموقوف مباراتين". - الخليج أضعف الفرق دفاعاً بـ 19 هدفاً، فيما جاء الرائد كأضعف خط هجوم بـ 5 أهداف فقط. - سجلت الجولة العاشرة حضورا بلغ 72727 متفرج، ليصل عدد جماهير دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حتى الآن لـ 492838 