البابطين يوجه رسالة هامة للوسط الرياضي السعودي 

 أكد رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي السابق الدكتور خالد البابطين ، على أن مسارعة لجنته إلى إنزال عقوبة الإيقاف دون شكوى أو دعوى قد يُفهم منه رغبة اللجنة في حصر الإيقاف في مباراة أقل أو أكثر أهمية ، مشيراً إلى ضرورة اغتنام كرة القدم بالصورة المطلوبة من أجل الكشف عن مكانة كرامة الإنسان في الثقافة السعودية . وقال خالد البابطين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مسارعة لجنة الانضباط الى إنزال عقوبة الإيقاف دون شكوى أو دعوى قد يُفهم منه رغبة اللجنة في حصر الإيقاف في مباراة أقل أو أكثر أهمية " . وأضاف : " كرة القدم وسيلة للتواصل بين الثقافات ، ولهذا يجب أن نغتنمها لنكشف مكانة كرامة الإنسان في الثقافة السعودية " . وأتم البابطين تغريدته ، قائلاً : " اهدار حق الترافع والدفاع أمام لجنة الانضباط لا ينسجم والتطور الذي وصلت إليه المملكة في الجانب القضائي " . 