جماهير العالمي إلى متى ونصرنا ضائع؟ 

 عجّت مواقع التواصل الاجتماعي بسيل من الانتقادات المتواصلة على مايقدمه المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر فابيو كانافارو من سوء في أداء الفريق وخططه. وما إن أطلق حكم مباراة النصر والرائد أمس الأول صافرة النهاية بالتعادل السلبي حتى انهالت التساؤلات عن الأفكار الفنية التي يحملها الإيطالي. وعن الصعوبة التي يجدها اللاعبون في تطبيق المطلوب منهم. مستدلين على ذلك بمعاناة النصر الدفاعية والهجومية خصوصاً ببناء الهجمة. مبينين بأن كرة القدم لعبة سهلة لا تحتاج للبحث عن الحلول الصعبة "هي مش كيمياء". وشددوا على أن كانافارو لا يختلف عن سابقه خورخي داسيلفا سوى أنه أضاع هوية الفريق، مشيرين في انتقاداتهم الحادة بأن الإيطالي لعب على فلسفته الكروية بينما تناسى إمكانات اللاعبين التي لاتخدم تلك الفلسفة ولاتستطيع تطبيقها على أرض الواقع. وتساءلوا عن مدى الثقة التي يملكها كانافارو في لاعبيه خصوصاً بعد حديثه الأخير بأنه يفتقد للمصابين مع احترامه للذين لعبوا أمام الرائد، فكان جواب جماهير فارس نجد بأنه لايفتقد للاعبين المصابين بل يفتقد للقدرات التدريبية الحقيقية . وطالت الانتقادات الادارة النصراوية لوضع الحلول الجذرية ومن أبرزها وضع مدرب وطني مساعد للإيطالي وضرورة اللعب وفق مايملكه الفريق من إمكانات بالإضافة التحرك السريع لإبعاد الهولندي يونس مختار والبحريني محمد حسين وجلب لاعبين أكفاء مؤثرين وفق مايحتاجه الفريق، وليس التغيير من أجل التغيير فقط، وإعطاء الفرصة للمالي مايغا بعد إقصائه من القائمة الأساسية في المباراتين الأخيرتين. أبرز مطالب الجماهير النصراوية* تعيين مدرب وطني مساعد لكانافارو* إلغاء عقد الاجنبيين الهولندي يونس مختار والبحريني محمد حسين.* التعاقد مع محور هجومي وظهير أيمن ومدافع.* منح الفرصة للاعبي الأولمبي والشباب الموهوبين.* تجميد اللاعبين الذين قلت عطاءاتهم في دكة البدلاء.* حل مشاكل اللاعبين المالية وتسليمهم مكافآت الفوز بالدوري.* تعين مدير كروي حازم في الفريق.* تشكيل لجنة فنية لاختيار اللاعبين الاجانب. 