النصر يسلم ملف دوري آبطال آسيا للاتحاد السعودي..غداً 

 أنهت إدارة النصر ملف دوري أبطال آسيا وسيتم تسليمه للاتحاد السعودي لكرة القدم غداً الثلاثاء وسيضم محمد المسبل للجنة المسابقات وسالم العثمان مدير عام للكرة وطلال النجار منسق للفريق وعبدالرحمن الدهام للجنة التسويق. من جهة أخرى يصل للرياض يوم الغد مدرب النصر المقال الاسباني كانيدا لتسليم سكنه وسيارته الخاصة، وأكد كانيدا أنه تلقى خبر الإقالة من تدريب فريق النصر بحزن كبير وقال: تركت الفريق وهو متصدر لجدول ترتيب الدوري. وتمنى كانيدا أن يفوز النصر بجميع الألقاب. 