دوري أبطال أوروبا: قرعة الدور الفاصل تضع ليفربول في مواجهة هوفنهايم 

 سيكون ليفربول الإنكليزي أمام مهمة صعبة في الدور الفاصل من مسابقة دوري أبطال أوروبا، بعدما أوقعته القرعة التي سحبت الجمعة في مقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في نيون السويسرية، مع هوفنهايم الألماني. ويبدأ فريق المدرب الألماني يورغن كلوب مشواره في المسابقة القارية الأم من الدور الفاصل بعد أن حل رابعا في الدوري الإنكليزي الموسم الماضي، وهو المركز الذي حصل عليه هوفنهايم ايضا في الدوري الألماني ما خوله الحصول على فرصة المشاركة في دوري الأبطال للمرة الأولى في تاريخه. ووزعت مباريات الدور الفاصل كالعادة الى قسمين حيث تتواجه في ما بينها الفرق المتوجة بطلة لدوريات بلادها مثل سلتيك الاسكتلندي واولمبياكوس اليوناني، والفرق التي تأهلت الى المسابقة استنادا الى ترتيبها في الدوري مثل نابولي الإيطالي الذي سيخوض اختبارا صعبا ضد نيس الفرنسي، أو اشبيلية الإسباني الذي يلتقي نادي اسطنبول باشاك شهر التركي. وتقام المباراة الأولى على الاطلاق بين ليفربول وهوفنهايم على ملعب الأخير على أن يكون لقاء الإياب في "انفيلد". والسجل الشخصي لمدرب ليفربول كلوب ضد هوفنهايم ليس مشجعا، إذ تواجه مع الأخير 16 مرة حين كان مدربا لماينتس ثم بوروسيا دورتموند، وخرج فائزا 5 مرات مقابل 6 تعادلات و5 هزائم. أما بالنسبة لنابولي ومباراته مع نيس الذي يلعب في صفوفه المهاجم الإيطالي "المشاغب" ماريو بالوتيلي، فلن تكون سهلة على الإطلاق لاسيما أن الفريق الفرنسي ازاح اياكس امستردام الهولندي في طريقه الى الدور الفاصل. وصنف لاعب نابولي الإسباني خوسيه كاليخون قبل القرعة "نيس هو الفريق الأقوى بين الفرق التي يمكن أن نواجهها". ومن جهته يخوض اشبيلية الذي وصل الى الدور الثاني من المسابقة الموسم الماضي بعدما توج بلقب "يوروبا ليغ" لثلاثة مواسم متتالية، اختبارا غامضا ضد اسطنبول باشاك شهر الذي يضم في صفوفه ثنائي ارسنال الإنكليزي سابقا التوغولي ايمانويل اديبايور والفرنسي غايل كليشي. وتقام مباريات الذهاب في 15 و16 اغسطس الحالي والاياب في 22 و23 منه، على أن تنضم الأندية العشرة الفائزة الى الـ22 التي تأهلت مباشرة الى دور المجموعات نتيجة ترتيبها في دوريات بلادها، فيما تنتقل الفرق العشرة الخاسرة الى الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ".  