«ريال مدريد» يتربع على قائمة أغنى الأندية للعام السابع على التوالي 

 لا يزال نادي "ريال مدريد" يتصدر قائمة "ديلويت" لأغنى أندية العالم من حيث الإيرادات للعام السابع على التوالي بتحقيقه 479.5 مليون يورو، وذلك استنادا إلى بيانات موسم 2011/2010.  هذا وقد حل غريم "ريال مدريد" التقليدي "برشلونة" في المرتبة الثانية، متقدما على "مانشستر يونايتد" الإنجليزي الذي ظل في المركز الثالث، بينما أتى "بايرن ميونخ"، "أرسنال"، "شيلسي" في المراكز من الرابع إلى السادس على الترتيب، ثم "ايه سي ميلان" في السابع.  واختصارا فإن الأندية السبعة الكبار ظلت في مراكزها من العام الماضي دون دخول وافد جديد عليها.  هذا وقد استطاع أكبر عشرين ناديا تحقيق 4.4 مليار يورو بزيادة قدرها 3% عن العام السابق، وذلك على الرغم من تراجع إيرادات سبعة منهم.  وفيما يلي قائمة بأكبر عشرة أندية من حيث الإيرادات:  