بالفيديو .. القوبع : تم اصلاح كل الأخطاء في مدينة الملك عبد الله .. وزرع مستورد في الطريق 

 قال المهندس إبراهيم القوبع مدير مدينة الملك عبد الله الرياضية أن العمل جاري في المدينة من أجل ظهورها بالشكل الأفضل. وأضاف القوبع من خلال تصريحات ليو اف ام أنه تم وضع زرع مؤقت لحين جاهزية الزرع الجديد والذي تم استيراده من الخارج. وأكمل :" جميع الأخطاء الهندسية في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية تم تعديلها والأرضية ستنال اعجاب اللاعبين". وواصل :" سيتم العمل على تهوية الملعب لتحسين درجة الحرارة والعمل على ذلك لا يستدعي إغلاق الملعب". ومن المقرر أن يستضيف الملعب ديربي جدة في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين وعن هذا قال القوبع :" في ديربي جدة سيكون الجلوس بحسب رقم المقعد المكتوب في التذكرة لجميع الجماهير في مدينة الملك عبدالله الرياضية". 