هل يواصل الاتحاد تقليص الفارق مع الأهلي؟ 

 يلتقي النادي الأهلي نظيره الاتحاد، مساء يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة 18 من النسخة الجارية من بطولة الدوري. وسبق والتقى الفريقان 25 مرة ضمن منافسات دوري المحترفين؛ حيث فاز الأهلي في 11 مباراة، بينما فاز الاتحاد في 7 مواجهات وساد التعادل في 7 لقاءات. ويدخل الأهلي المباراة وهو في المركز الثالث برصيد 33 نقطة بفارق الأهداف عن الهلال صاحب المركز الثاني بذات الرصيد، بينما يحتل الاتحاد المركز الرابع برصيد 28 نقطة بفارق 5 نقاط عن الأهلي. وكان الاتحاد قد أنهى مباراة الدور الأول الذي جمعتهما خلال النسخة الجارية من الدوري بالفوز بهدفين نظيفين.  