العقيل: توافر الأموال ليس شرطاً لحصد البطولات .. والشباب في قلب "آل الشيخ" 

 قال أحمد العقيل، رئيس نادي الشباب، إن المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، يسأل دائماً عن أدق التفاصيل بخصوص وضع النادي، مؤكداً أن "الشباب" في قلبه مثل كل الأندية السعودية. وأشار العقيل، لبرنامج "أكشن يا دوري" مساء أمس الثلاثاء، إلى تسديدهم لأكثر من 20 قضية على النادي، مُقدماً الشكر لرئيس الهيئة العامة للرياضة، على مساعدتهم في هذا الأمر. وأضاف، "الأموال مهمة لكنها ليست كل شيء، فهناك أندية عالمية لا تملك الأموال وتحقق بطولات على حساب أندية غنية. وتابع: "مشكلتنا جبل الديون والأهم أن نبدأ بحلها"، مُضيفاً، "سأكمل برئاسة نادي الشباب وحلمي أن يكون النادي منافساً ويمول نفسه بنفسه". وشدد، على أن رؤيتهم إعادة الجيل الذي حقق الدوري من أمام الاتحاد، لكنهم يحتاجون لمدرب قادر على التعامل مع المواهب الشابة. وأوضح العقيل، أن أعضاء شرف نادي الشباب لم يعلموا عن 3 صفقات شتوية وإنهاء عقد كارينيو، إلا من المركز الإعلامي. وأشار، إلى عدم تسلمهم أي أموال من رابطة دوري المحترفين منذ ديسمبر الماضي، وكذلك حقوقهم للبث التليفزيوني. وأكمل، "لدينا تأخير للرواتب يصل لـ5 أشهر، واعتمدنا على لاعبي الأولمبي لتخفيض بند رواتب الفريق الأول والمقدر بـ3,7 مليون ريال شهرياً وسنبحث بعض الحلول مع اللاعبين أصحاب الأجور المرتفعة". وأضاف العقيل، " كنا نصرف 6 ملايين شهرياً وخلال الـ 3 أشهر الماضية تم تقليلها إلى ما يقارب 4 ملايين ، لكن مشكلتنا في الفواتير السابقة. واختتم حديثه، بالإشارة، إلى أن مجموع القضايا المرفوعة على نادي الشباب تصل إلى 40 مليون والمتأخرات تصل إلى 40 مليون بمجموع 80 مليون ريال. 