مسؤول سابق بالهلال ينشد مساعدة الوليد بن طلال 

 اصر مدير المركز الإعلامي السابق لنادي الهلال السعودي لكرة القدم، عبدالكريم الجاسر على أن الأمير نواف بن سعد هو الرئيس المثالي لقيادة الهلال في المواسم المقبلة، مشيراً إلى أنه يعرف خبايا النادي وأسراره عن أي شخص آخر. وقال عبدالكريم الجاسر في تصريحات تلفزيونية: "الهلال بحاجة ماسة لدعم الأمير الوليد بن طلال، وأنا قريب من الأمير نواف بن سعد وبكل تأكيد اختياره في محله ومثالي للهلال وأراح الكثير من الهلاليين". وأضاف: "الأمير نواف بن سعد رئيس أمثل للهلال لعدة أسباب أبرزها معرفته لخبايا النادي وأسراره ولقربه من الجميع، فهو يحظى بثقة الكل بما فيهم لاعبي الفريق الكروي الأول، ووجوده في هذه المرحلة مهم جداً ". 