الفيصل: سنستثمر السوبر الإسباني في تطوير كوادرنا 

 عقد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة مؤتمراً صحفياً إلى جانب لويس روباليس رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم الأربعاء، على ضوء كأس السوبر الإسباني الذي تستضيفه جدة من الثامن حتى الـ12 من يناير المقبل بمشاركة الرباعي برشلونة وريال مدريد وفالنسيا وأتلتيكو مدريد. وشدد الفيصل على أن هناك أهدافاً متعددة من استضافة مثل هذا الحدث الضخم، مثل الاستفادة من خبرة الاتحاد الإسباني في تطوير الكوادر السعودية، وأضاف:« نسعى أن نستثمر احتضان أحد أهم الأحداث العالمية هذا العام، إذ وقعنا أكثر من اتفاقية مع الاتحاد الإسباني لتطوير الكوادر المحلية، ورفع مستوى البرامج الكروية من خلال الخبرة التي يتمتع بها اتحاد اسبانيا»، وتابع:«تلقينا أكثر من 300 طلب من وسائل إعلام دولية لتغطية الحدث التاريخي». من جهته أبدى رئيس الاتحاد الإسباني روباليس ارتياحه بتواجد الرباعي في جدة، قائلاً:« ستخوض أنديتنا القوية مباريات مثيرة في جدة، فخور أن تكون أنديتنا هنا، وأن تشكل حدثاً عالمياً ومهماً في السعودية»، وزاد:« نطمح أن نساهم في رؤية السعودية 2030 من خلال مراقبة المدارس ومتابعة المواهب من الجنسين، وأن نستثمر تواجدنا هنا بأفضل صورة». وكان القرعة التي سحبت في نوفمبر الماضي، أوقعت ريال مدريد أمام فالنسيا، فيما يلتقي برشلونة وأتلتيكو مدريد، على أن يلتقي الفائزان في المباراة النهائية، وهو نظام مستحدث يطبق للمرة الأولى في جدة، بعد أن كان كأس السوبر يقام بين بطلي الدوري الإسباني وكأس الملك، حيث يلتقي الفريقان ذهابًا وإيابًا، قبل أن يتغير النظام الموسم الماضي بأداء الفريقين مباراة واحدة. يذكر أن إنريكي سيريزو رئيس نادي أتليتكو مدريد الإسباني، سبق وأشاد بإقامة بطولة السوبر الإسباني بنظامه الجديد في السعودية، مؤكداً أنها تمتلك كل مقومات إنجاح البطولات العالمية، لذلك ليس لديه أي شك في قدرتها على استضافة مباريات السوبر الإسباني مطلع العام المقبل. 