أدريان: ما وجدته في نادي النصر لم أكن أتوقعه 

 وقع رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر في تركيا عقداً مع نجم الكرة البولندية أدريان ميرزيفسكي لمدة ثلاث سنوات يشارك خلالها في صفوف الفريق الأول لكرة القدم كلاعب محترف. وقد أعرب اللاعب أدريان ميرزيفسكي عن سعادته بتوقيع العقد مع الأمير فيصل بن تركي وقال ما وجدته خلال زيارتي للرياض من جماهير النصر شئ لم أكن أتوقعه وولد لدي حماس كبير للعب لهذا النادي الكبير وأضاف جئت إلى نادي بطل يضم عناصر قادرة على استمرار الفريق في منصات التتويج ولديه جماهير بالفعل مميزة ووقفاتها مع الفريق عكست صورة جمالية من التشجيع الرياضي الذي ينعكس إيجابيا على عطاءات اللاعبين في المباريات ونادي بهذا الحجم من المكانة الرياضية على مستوى القارة الأسيوية ويحظى بهذه الجماهيرية المتميزة كل لاعب يسعد باللعب له وارتدى شعاره. وأضاف أدريان قائلاً أنني سعيد بالثقة الكبيرة وبالكلمات الرائعة التي سمعتها من الأمير فيصل بن تركي وكل هذا سيدفعني لبذل كل ما استطيع من أجل خدمة الفريق وبناء صورة لي في منطقة الخليج كلاعب محترف . وأضاف زرت مقر النادي وشاهدت منشآت رائعة في الفئات السنية والفريق الأول تظهر مدى اهتمام إدارة النادي بكرة القدم لأن مثل هذه المنشآت كفيلة بأن تساهم في بناء أجيال مميزة ومحترفة في كرة القدم. وأبدى ميرزيفسكي إعجابه بالمستويات الفنية التي قدمها النصر في منافسات الموسم الماضي بعد مشاهدته من خلال ( DVD ) لعدد من المباريات في مسابقتي الدوري وكأس سمو ولي العهد . وحضر توقيع العقد عضو مجلس إدارة النادي مديرعام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان. 