النصر وناد خليجي يتنافسان على أسامة بـ 50 مليونا 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن ناديا خليجيا تقدم للاعب أسامة المولد بعرض مالي قيمته 50 مليونا للظفر بخدماته مدة أربعة مواسم.الجدير بالذكر أن عقد اللاعب مع فريقه الاتحاد حدث فيه بعض اللبس نتيجة إلغاء العقد السابق، وأن هناك عدة ثغرات سمحت للغير بالتفاوض مع نجم الفريق الاتحادي والظفر بخدماته. وبالاتصال على وكيل أعمال اللاعب سلطان البلوي أوضح أنه لا يستطيع الحديث عن ذلك وتحديدا في هذا الوقت. من جهة ثانية لايزال اللاعب أسامة المولد يتلقى العلاج في فرنسا وتحديدا في مدينة مرسيليا والذي وصل فيه إلى مراحله النهائية وأصبح جاهزا ومعدله اللياقي في ارتفاع خاصة بعد انخفاض وزنه 6 كيلوات بعد توصية من الطبيب المعالج. مصادر قريبة من الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أكدت ان سموه رصد نفس المبلغ للاعب في حالة اصبح حرا في انتقاله بعد أن تتخد لجنة الاحتراف قرارها بشأن ذلك. 