مطر: سنبذل أقصى ما يمكن لإحراز اللقب الأول 

 لم يفز المنتخب الإماراتي لكرة القدم من قبل بلقب بطولة كأس آسيا لكرة القدم، ولكن إسماعيل مطر قائد الفريق وعد بأن يبذل الفريق ما في وسعه للتتويج باللقب أمام جماهيره. وقال مطر في مؤتمر صحفي عقد اليوم الجمعة عشية لقاء المنتخب الإماراتي بنظيره البحريني في افتتاح البطولة :" لا يوجد رسالة محددة للجماهير، نحن معتادون على تواجدهم لدعمنا". وأضاف:"سنبذل ما في وسعنا في الملعب، هذا ما يمكننا أن نضمنه لهم". قبل أربع سنوات أنهى المنتخب الإماراتي بطولة كأس آسيا التي أقيمت في أستراليا في المركز الثالث، واحتل المنتخب الإماراتي المركز الثاني قبل 23 عاماً عندماً استضافوا البطولة. وقال مطر:" في هذه البطولة التي تقام في الإمارات سنحظى بدعم المشجعين. نتمنى أن نقدم لهم مباراة جيدة، وأن نحقق أفضل مما حققناه عندما استضفنا البطولة في 1996". 