المحمادي : موقفنا قانوني .. و لا تصمت حول حفظ حقوقنا 

 طالب القانوني خالد المحمادي الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع بأن لا تصمت حول حفظ حقوقها، وأن تتخذ كافة الإجراءات القانونية، وتصعد الموضوع إلى من يهمه الأمر ضد شبكة قنوات  BEIN SPORTS. وقال خلال حديثه لـ«عكاظ»: البيان الصادر من قبل الهيئة كان هادئا ومتزنا، ولم يظهر بلغة متشنجة كما هو بيان القناة، الذي أوضح لنا ولجميع من اطلع عليه أنهم خلطوا الحابل بالنابل، ما يجعل حجتهم ضعيفة. وقال المحمادي: نريد حفظ حقوقنا. وأضاف: من حق الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع مقاضاة القناة القطرية؛ لأن موقف هيئتنا الإعلامية قوي جدًا ضد «غطرستهم». 