خالد الرشيدان: مباراة نهائي دوري أبطال آسيا ستكون "صعبة".. والمعطيات تصب في مصلحة الهلال 

 قال المحلل الرياضي خالد الرشيدان، إن مباراة فريقي الهلال وبوهانج ستيلز الكوري الجنوبي في نهائي دوري أبطال آسيا ستكون صعبة على الفريقين، وليس كما يتوقع البعض بأنها سهلة للهلال. وأضاف الرشيدان خلال إحدى حلقات برنامج "المنتصف" على قناة "الإخبارية"، أن المعطيات تصب في مصلحة الهلال لعدة عوامل بينها الأرض والجمهور وعودة المُصابين. ولفت إلى أن العوامل الأخرى التي تقف مع الهلال هي خبرات لاعبيه الذين يُمثل عدد كبير منهم المنتخب في تصفيات آسيا، إلى جانب تحقيق نفس مجموعة اللاعبين بطولة دوري أبطال آسيا عام 2019.  فيديو | خالد الرشيدان لـ #المنتصف:كل المعطيات تصب في مصلحة #الهلال .. وأرى أن الهلال أقرب لحصد اللقب بنسبة تصل إلى 95٪#الإخبارية pic.twitter.com/XwrgAoDmJi
 — المنتصف - الإخبارية (@al_montasaf) November 21, 2021  