“طارق النوفل” عن عودة “حسين عبد الغني” للأهلي.. خطوة وفاء تحسب لإدارة النادي! 

 قال الكاتب والناقد الرياضي طارق النوفل عن عودة اللاعب حسين عبدالغني للنادي الأهلي أنها خطوة وفاء تحسب لإدارة النادي . حيث كتب النوفل عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” أن حسين عبد الغني اختار المكان المناسب لختام مسيرته . جدير بالذكر أن رئيس النادي الأهلي، عبدالله بترجي، قال في تصريحات قبل أيام أنه لم يمانع عودة اللاعب إلى ناديه الأول وختام مشواره الاحترافي في صفوفه.  اختار المكان المناسب لختام مسيرته ... خطوة وفاء تحسب لإدارة الاهلي pic.twitter.com/cYcu8P2lL6
 — طارق النوفل (@TARIQALNOFAL) January 13, 2019  