عبدربه: عودتي قريبة والنصر يسعى لتجديد عقدي 

 اكد المصري حسني عبد ربه لاعب وسط فريق النصر السعودي عن وصوله لمرحلة متقدمة في علاجه من إصابته بتمزق في الأربطة الداخلية للركبة التي كانت لحقت به قبل أسابيع وحرمته من التواجد مع المنتخب الوطني المصري الأول في معسكره الحالي بأبو ظبي, والذي لعب فيه عدداً من المباريات الودية. وقال عبد ربه وصلت حالياً لمرحلة التأهيل والتي أقوم بها مع الدكتور مجدي الباز طبيب فريق نادي الإسماعيلي, ويسير برنامج العلاج والتأهيل بصورة طيبة. وأضاف: سوف تنتهي مرحلة التأهيل بعد ثلاثة أيام تقريباً وفقاً للبرنامج الذي وضعه الجهاز الطبي للإسماعيلي والذي يقوم بإشراف كامل على العلاج والتأهيل, وبعدها سوف أقوم بفترة تأهيل بسيطة داخل الملعب ومشاركة فريقي القديم في جزء بسيط من التدريبات وحسب رؤية الجهاز الطبي قبل العودة مرة أخرى إلى فريقي النصر. ولم ينف عبد ربه مفاوضات فريق النصر الذي يرغب في استعارة اللاعب بعد انتهاء إعارته لفريق النصر السعودي, مؤكداً أن مناقشة العرض ستكون من خلال النادي الإسماعيلي وسيتحدد وقتها العرض الأفضل سواء للاعب نفسه أو للإسماعيلي الذي لا تمانع إدارته في مواصلة إعارة اللاعب بعدما استفادة خزانة النادي منه كثيراً. 