الأغا يُبارك تأهل الأهلي لدور الـ 8 من كأس الملك 

 بارك الإعلامي الرياضي المعروف "مصطفي الأغا" ,تأهل الأهلي لدور الـ 8 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ,بعدما نجح في الفوز علي القادسية بثلاثة أهداف لهدف وحيد. وكتب الأغا عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" مبروك للأهلي تأهله لدور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين وحظاً أوفر للقادسية ". هذا وقد أحرز "حسين المقهوي" الهدف الأول للأهلي في الدقيقة 19 ,بينما نجح "بيسمار فيريرا" في معادلة النتيجة في الدقيقة 22,قبل أن يحرز "عمر السومة" هدف التقدم للملكي في الدقيقة 37,ويختتم "سعد الأمير" ثلاثية الراقي في الدقيقة 42. 