باعشن للجماهير: أعتذر منكم ولا تقسوا على اللاعبين اجتماعات متواصلة في الاتحاد لتصحيح الاوضاع 

 قدم رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن الاعتذار للجماهير على المستوى الذي ظهر به الفريق خلال الفترة الاخيرة، وأكد أن إداراته ستجتمع مع الجهاز الفني واللاعبين لتصحيح الوضع والعودة لنغمة الانتصارت في المباريات المقبلة وقال لـ"الرياض": " أشعر بالحزن الذي ينتاب جميع جماهير الاتحاد وأعلم بأنها غير راضية على المستوى الفني، وجميعنا نشعر بالمسؤولية الكبيرة التي نحملها وبإذن الله يعود الفريق مجدداً لتحقيق الانتصارات وتقديم مستويات ترضي طموحات جمهور العميد الداعم الأول للفريق والفعّال في رفع معنويات اللاعبين ونتمنى منهم أن لا يقسوا عليهم فالمشوار لا يزال طويلا، وتعودنا منهم الدعم المتواصل خصوصا في المواقف الصعبة وبإذن الله سنواصل المنافسة على الدوري وسنركز على تحقيق كأس ولي العهد". واجتمع باعشن عصر أول من أمس الأحد مع المدرب واللاعبين بعد عودة التدريبات مبدياً عدم رضاه عن ما قدموه خلال مباراتهم الماضية وطلب من لويس سييرا مراجعة حساباته والوضع الفني مبدياً تذمره من مستوى الفريق والنتيجة القاسية، وجدد الثقة لتحسين الصورة والعودة مرة أخرى لتحقيق نتائج أيجابية وتحدث رئيس الاتحاد مع عدد من اللاعبين وقال: "المنافسة لا تزال مستمرة ولا يزال لديكم الفرصة في تعويض الخسارة". من جهة أخرى شهدت الفترة التي تلت الخسارة من الأهلي بنتيجة قاسية 4-1 في الجولة الـ ١٧ من منافسات "دوري حزن اتحادي داخل أروقة النادي في الوقت الذي كانت الجماهير تنتظر أحد أعضاء الادارة أو اللاعبين للتعليق على ما حدث وتبرير أسباب ظهورهم بمستوى متواضع وطرحت تساؤلات كبيرة وطالبت الادارة بكشف ما يدور من تخبطات خلال المباريات الأربع الماضية بدءاً من لقاء الخليج وخطف نقطة التعادل ومن ثم الخروج من كأس الملك أمام الطائي وأمام الوحدة على الرغم من الفوز بشق الأنفس وصولاً لمباراته الأخيرة والتي كانت قاصمة الظهر. من جهة ثانية اجتمع سييرا مع اللاعبين وشرح الاخطاء لتفاديها خلال الفترة المقبلة، وركز على عدد من اللاعبين من ابرزهم ثلاثي الدفاع أحمد عسيري وعدنان فلاتة وبدر النخلي والمهاجم احمد العكايشي. 