الفريدي في الصين.. ومسؤول نصراوي: سنعاقبه 

 توعد مسؤول نصراوي اللاعب أحمد الفريدي، لاعب فريق النصر، بالعقوبة عندما يعود للانتظام في تدريبات الفريق. وكان أحمد الفريدي، لاعب خط الوسط في أصفر الرياض، قد واصل غيابة لليوم السادس على التوالي عن تدريبات الفريق؛ دون سبب مقنع للادارة النصراوية، فيما اشارت مصادر إلى أن اللاعب تجاهل الإدارة ولم يرد على اتصالاتها المتكررة. وقال المسؤول في البيت النصراوية لـ”عين اليوم”:” لا نعلم شيئاً عن أحمد الفريدي منذ غيابه وحتى هذه اليوم، ولكن في حال عودته وانتظامه في التدريبات ستكون العقوبة بإنتظاره، وسوف تطبق عليه اللوائح الداخلية في النادي”. تشير مصادر “عين اليوم” إلى أن اللاعب سيعود مساء اليوم الجمعة إلى الرياض، بعد مكوثة الأيام الماضية في الصين؛ للإنتهاء من بعض أعمال تجارته الخاصة، فيما ستكون عودته للتدريبات بعد مباراة النصر أمام الشباب في الجولة الـ25 من دوري جميل، غداً السبت. ولَم يكن غياب الفريدي هو الأول له في الموسم الجاري، فقد هجر تدريبات فريقه خسارته نهائي كأس ولي العهد أمام الاتحاد 1-صفر، ليبتعد لـ4 أيام متواصل، قبل أن يعود ويلتقي بالأمير مشعل بن سعود، رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر. ويكشف غياب أحمد الفريدي عن تدريبات الفريق، لحجم التوتر بينه وبين النصر في الفترة الحالية؛ خصوصاً وأن هذا الغياب دون عذر مسبق. 