بالأرقام.. تعرف على تاريخ مواجهات السعودية واليابان 

 يختتم الأخضر السعودي ظهر الثلاثاء مرحلة الذهاب في مشوار التصفيات النهائية لكأس العالم 2018 في روسيا أمام مضيفه المنتخب الياباني في لقاء يستضيفه استاد سايتاما 2002. ويأمل الأخضر السعودي أن يواصل صدارته للمجموعة الثانية حيث جمع (10) نقاط من أصل (12) نقطة في مبارياته الأربع الأولى فيما يأتي المنتخب الياباني ثالثاً برصيد (7) نقاط خلف المنتخب الاسترالي الذي يملك (8) نقاط، وسيكون الفوز أو التعادل بمثابة تثبيت الأقدام على طريق المونديال فيما سيبحث المنتخب الياباني عن الفوز لإعادة الحسابات من جديد للمجموعة والتساوي مع الأخضر بعدد النقاط. واستناداً إلى موقع المنتخب السعودي على شبكة الانترنت فإن لقاء الثلاثاء هو اللقاء رقم (12) دولياً بين المنتخبين حيث سبق أن تواجها المنتخبان دولياً في (11) لقاء حيث فاز الأخضر في (3) لقاءات وفاز المنتخب الياباني في (7) لقاءات فيما حضر التعادل في لقاء واحد كان هو الوحيد الذي جمع المنتخبين في تصفيات كأس العالم وأقيم بالدوحة خلال تصفيات 1994 وانتهى بالتعادل السلبي. وسجل الأخضر (10) أهداف في شباك اليابان واستقبلت شباكه (20) هدفاً من الهجوم الياباني، ويعتبر مالك معاذ وياسر القحطاني صاحبا أعلى رصيد من أهداف الأخضر الدولية في شباك اليابان برصيد (هدفين) وهما من سجلا آخر الأهداف السعودية في آخر فوز سعودي على اليابان في نصف نهائي آسيا 2007 بنتيجة (3-2) ، وإن كان أول لقاء جمع المنتخبين في دورة الألعاب الآسيوية 1990 ببكين وانتهى سعودياً بهدفي فهد الهريفي وخالد مسعد فإن الأخضر جلس بعدها (16) عاماً ليستعيد نغمة الفوز بعد ست مباريات تعادل في واحدة وخسر خمسة وكان ذلك في جدة خلال تصفيات كأس آسيا 2007 بهدف نظيف عن طريق صالح بشير. أما آخر لقاء دولي جمع المنتخبين فكان في كأس آسيا 2011 بقطر وخسره الأخضر بنتيجة ثقيلة وصلت إلى خمسة أهداف نظيفة كأكبر خسارة في لقاءات الفريقين.وسيكون لقاء اليابان رقم (113) للأخضر في تصفيات كأس العالم حيث سبق له في تصفيات كأس العالم منذ بداية مشاركته في تصفيات 1978 أن لعب (112) مباراة فاز في (65) مباراة وتعادل في (28) وخسر في (19) مسجلاً (223) هدف ومستقبلاً (86) هدف فيها. وبعد مباراته الدولية الأخيرة أمام الامارات الشهر الماضي وصل رصيد الأخضر من المباريات الدولية إلى (604) مباراة فاز في (290) مباراة وتعادل في (144) وخسر في (170) مسجلاً (962) هدف ومستقبلاً (647) هدف فيها. وسيكون لقاء الثلاثاء هو اللقاء الدولي الثاني للأخضر في استاد سايتاما 2002 حيث سبق أن لعب الأخضر فيه لقاء الكاميرون ضمن نهائيات كأس العالم 2002 وخسره الأخضر بهدف نظيف. وخلال تاريخه لعب الأخضر (4) مباريات بتاريخ 15 نوفمبر فاز في واحدة أمام العراق 2013 بالدمام (2-1) ضمن تصفيات كأس آسيا 2015 وتعادل في اثنتين أمام قبرص في لقاء ودي 1978 (2-2) وأمام عمان 2011 بالرياض (0-0) في تصفيات كأس العالم 2014 ، فيما خسر أمام مضيفه اليابان عام 2006 (1-3) ضمن تصفيات كأس آسيا 2007. 