الحياة تعود لمدرجات دوري زين .. ولقاء الهلال والاهلي الاكثر حضوراً 

 تحسن الحضور الجماهيري في دوري زين للمحترفين بنسبة كبيرة خلال الجولة الثالثة عشر حيث شهدت حضور 26019 مشجعاً في مختلف المباريات, لتحتل هذه الجولة المركز الخامس ضمن قائمة أكثر الجولات التي تشهد حضوراً جماهيرياً. بعد الجولات الاولى والثانية والرابعة والخامسة. وكانت أبرز مباريات الجولة الثالثة عشر, هي التي أقيمت بين الهلال والاهلي على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض وانتهت بتفوق هلالي بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد, حيث شهدت حضور 11179 مشجعاً, لتحتل المركز الأول في أكثر المباريات حضوراً خلال هذه الجولة, وفي المركز الخامس ضمن أكثر المباريات حضوراً في الدوري. وفي المركز الثاني, حلّت مباراة الاتحاد والشعلة التي أقيمت على ملعب الامير عبدالله الفيصل بجدة وانتهت بفوز الاتحاد بهدف دون مقابل, حيث شهدت حضور 7398 مشجعاً, وجاءت مباراة الفتح والاتفاق ثالثاً والتي انتهت بنفس النتيجة للفتح على ملعب الاحساء بحضور 2587 مشجعاً. وفي المراكز الاخرى, جاءت مباراة الفيصلي والنصر بالمجمعة رابعاً بحضور بلغ 2167, وجاء لقاء الرائد ونجران في بريدة خامساً بـ1959, وسادساً حل لقاء هجر والشباب في الاحساء بـ479, وأخيراً حل لقاء الوحدة والتعاون في مكة المكرمة بحضور بلغ 250. 