المغربي "بونو" ينافس أفضل حراس الدوريات الـ5 الكبرى 

 سجل حارس مرمى نادي إشبيلية الإسباني، المغربي ياسين بونو حضوراً مميزاً خلال الموسم الحالي ليس فقط على مستوى "الليغا" بل على مستوى الدوريات الـ5 الكبرى في اوروبا. ويعد بونو وفقاً لـ"سبورت 360" ثاني أكثر الحراس في الدوريات الـ5 الكبرى، حفاظا على نظافة الشباك بواقع 21 مباراة متساوياً مع حارس مرمى نادي تشيلسي الإنجليزي، إدواردو ميندي. ويأتي حارس مرمى نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، البرزيلي إيدرسون مورايس في صدارة الحراس الأكثر حفاظاً على الشباك نظيفة في الدوريات الـ5 الكبرى برصيد 23 مباراة. 