قانوني : موقف القادسية سليم 

 أعتبر المستشار القانوني المتخصص في القانون الرياضي جابر سعد، أن عقوبة البرازيلي جوزيه إيلتون التي فرضتها لجنة الاحتراف بقيادة عبدالله البرقان ليست نظامية، وقال في تصريح خاص لـ(النادي): "موقف نادي القادسية نظامي وسليم لأنه تعاقد مع اللاعب قبل صدور عقوبة (الاحتراف) بيومين، وهذه نقطة في صالح اللاعب ونادي القادسية، أما المادة (27) التي استندت عليها اللجنة في إصدار العقوبة فهي لا تنطبق على اللاعب، لأنها مادة عامة ليست على إطلاقها لوجود استثناءات فيها، كما أن اللجنة أخذت برأي نادي الفتح ولم تستدع اللاعب وتستمع إلى دفوعاته". وتابع: "هناك نقطة أخرى وهي أن الفيفا أصدر للاعب بطاقة بديلة مكنته من اللعب لنادي مسيمير القطري، وقضية اللاعب منظورة في غرفة فض المنازعات بالفيفا، أما الإخلال بنظام التعاقد بين نادي الفتح واللاعب، فهناك شرط جزائي يحمي كلا الطرفين". واختتم سعد حديثه قائلاً: "أرى أن لجنة الاحتراف كانت غير موفقة في إصدار العقوبة على اللاعب إيلتون، حيث فاتتها نقطتان مهمتان: الأولى توقيع نادي القادسية قبل صدور العقوبة، والثانية أن اللاعب لم تصدر بحقه أي عقوبة من الفيفا"، ولذلك فإن موقف القادسية سليم من الناحية القانونية". 