أبو تريكة يعتذر عن عدم المشاركة في ودية خيرية بالسعودية 

 اعتذر محمد ابو تريكة نجم فريق الكرة الأول بالنادي الأهلي عن عدم المشاركة في مباراة ودية خيرية تقام في السعودية في نهاية الشهر الجاري، بسبب ارتباطه بالسفر مع النادي الأهلي إلى الكويت من أجل خوض مباراة ودية مع فريق الكويت الكويتي في نفس الموعد تقريباً، مما يتعذر سفر اللاعب إلى السعودية لتلبية الدعوة التي تلقاها خلال تواجده في المغرب من أجل مشاركة الأهلي منافسات كاس العالم للأندية. ويخضع حالياً اللاعب إلى علاج مكثف من الإصابة التي لحقت به بتمزق في العضلة الخلفية خلال مباراة فريقه امام جوانزو الصيني السبت الماضي، ويحتاج اللاعب إلى بضعة أسابيع قبل العودة للتدريبات والمشاركة في المباريات. ورغم أن اللاعب أعلن اعتزاله لعب الكرة بعد نهاية مونديال المغرب إلا أن إعتذاره عن ودية السعودية الخيرية وإعلانه مشاركة مباراة الكويت الكويتي قد يفتح باب التكهنات امام تراجع اللاعب عن قرار الاعتزال كما سبق ووعد لجنة الكرة بالنادي. 