النصر يهدد بإلغاء عرضه للجبرين .. والرائد يلوح بعروض أخرى 

 أوضح الأستاذ سلمان المالك عضو شرف نادي النصر أن مهلة الـ (72 ساعة) انتهت دون أن ترد إدارة نادي الرائد حيال صفقة انتقال اللاعب عبدالعزيز الجبرين، وتذمر من أسلوب إدارة الرائد وعدم الرد بوضوح وبما يحدد موقفهم النهائي. وأشار إلى أنه يتفهم خطابهم الذي أصدرته الإدارة أمس بأن (القضية منظورة في لجنة الاحتراف)، متعجبا في الوقت ذاته وهو يتحدث للزميل بتال القوس عبر برنامج (في المرمى – قناة العربية) مساء أمس الأربعاء بعدم الحسم في ظل موافقة اللاعب، وقوة عرض النصر الذي يمثله هو في التفاوض والتواصل مع عبدالعزيز المسلم وأعضاء شرف الرائد. في المقابل لوح عبدالله السبيعي مدير فريق الرائد بعروض أخرى ربما الأهلي أحدها.  وشدد سلمان المالك على أن موقف المسلم غير واضح بل يراه (غير متجاوب)، في حين أن أعضاء الشرف متجاوبون ويرحبون بالعرض النصراوي. وأضاف "أنا أحترم عبدالعزيز المسلم، وأقدر حرصه على الوفاء وهو يؤكد أن لديه كلمة شرف للهلال ، لكنه استفزنا وهو يقول اللاعب صار هلاليا وعليكم مفاوضة الهلال، وفي الوقت ذاته أيضا أعطاني كلمة شرف، ولكنه مازال يتجاهل التواصل". وشدد على أن عرض النصر (جدي 100%)، مبينا أنه سبق وأطلع إدارة الرائد على (الشيك المصدق) بما يثبت الجدية النصراوية، ومستدركا بأن النادي قد يغير عرضه وربما أقل عن السابق، وريما تتخذ إدارة النصر قرارا آخر، وأضاف "سأجتمع مع الأمير فيصل بن تركي الليلة (الخميس) وبناء على ما نصل إليه سنعطي قرارنا النهائي". ورفض الاقتناع بأن القضية منظورة لدى لجنة الاحتراف، متسائلا عن القرار الذي قد يتخذ واللاعب موافق والعرض النصراوي أعلى من عرض الهلال.  وكان عبدالله السبيعي مدير فريق الرائد قد سبق المالم في نفس البرنامج (في المرمى) مبينا أن اجتماع إدارة الرائد قرر عدم الرد بأي قرار على عرض النصر لحين صدور قرار لجنة الاحتراف، ولم يخفي توقعاته بعروض أخرى قد تنافس النصر أو تفوقه، حتى في ظل قرار اللاعب برغبته في النصر، مشيرا إلى أن الرائد سيسعى لكسب أعلى عرض، وخصوصا أن اللاعب مرتبط بعقد بقي فيه سنتين. وشدد على عدم القدرة على منح اللاعب للنصر حاليا في ظل أن قضيته منظورة لدى لجنة الاحتراف، وبعد ذلك لكل حادث حديث. يذكر أن إدارة الرائد قدمت شكوى ضد اللاعب لاختفائه قبل التوقيع الرسمي للهلال بوجود مندوب النادي الأزرق في بريدة، ومن ثم الغياب عن التدريبات وعن مباراتين مهمتين أمام الاتحاد في كأس الملك وأمام صحم العماني في دوري الخليج، وظهوره إعلاميا معلنا عن رغبته في النصر بينما سبق وأعطى الإدارة الموافقة على عرض الهلال. وتضمن الشكوى أيضا دخول النصر ومفاوضة اللاعب دون الاتفاق مع الإدارة. وردت لجنة الاحتراف بطلب وثائق ومستندات ثم أعلنت أن االقرار في 5 مايو المقبل. 