استهتار المستبعدون من المنتخب السعودي يفجر الغضب 

 عبر عدد من الإعلاميين والرياضيين السعوديين عن استيائهم من تصرفات بعض اللاعبين السعوديين الدوليين، والتي تتسم بالاستهتار وعدم تحمل المسؤولية، وذلك بعد عدم التزام بعض اللاعبين بمواعيد المعلنة مسبقاً للانضمام لمعسكر المنتخب الذي انطلق أمس في جدة استعداداً لمباراتي ماليزيا والإمارات في التصفيات الآسيوية المزدوجة والمؤهلة لمونديال 2018 بروسيا ونهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات. فقد عبر المحلل الفني واللاعب السابق خالد الشنيف عن استيائه من هذه التصرفات على صفحته الرسمية على موقع التدوينات القصيرة "تويتر" بقوله :"منتخب الاستبعاد .. آخر طموحات اللاعب الانضمام للمنتخب". فيما تساءل المعلق التليفزيوني عيسى الحربين "تأخر في المواعيد وخروج بدون أذن في هذه الفترة الحرجة، هل هذا مقصود ؟!" بينما توالت التعليقات الغاضبة من هذه التصرفات من بعض اللاعبين، فمنهم من يترحم على أيام الأمير فيصل بن فهد الرئيس العام الأسبق لرعاية الشباب، ومنهم من يتساءل عن وجود مدير المنتخب زكي الصالح، ومن يسأل ما هذا المنتخب الذي كله استبعادات؟! 