"الصرامي" يشن هجومًا على الاتحاد الآسيوي بسبب "حمدالله" 

 هاجم المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بسبب عدم تواجد اللاعب المغربي عبدالرزاق حمد الله، ضمن أبرز المهاجمين الذين سيُشاركون في البطولة القارية 2021. وسلط حساب "الآسيوي" عبر موقعه الضوء على أبرز عدد من المهاجمين الذين يدخلون منافسات دوري أبطال آسيا 2021، ومنهم لاعب الهلال بافيتمبي غوميز، وغياب حمدالله. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حمدالله 100 هدف.. يبدو أن حساب الاتحاد الآسيوي في عهدة أطفال التعصب ومشجعي المدرجات وكديش المنتديات". ويخوض النصر مباراته مع الوحدات الأردني غدًا الأربعاء، على ملعب "مرسول بارك" بالرياض، وذلك في إطار الجولة الأولى من مرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا 2021.    #حمدالله_مئة_هدف ••يبدو ان حساب الاتحاد الاسيوي .... في عهدة أطفال التعصب و مشجعي المدرجات و كديش المنتديات #هات_إذنك https://t.co/LQG2vwxi5S
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) April 13, 2021  