إعلامي يكشف عن قرار مفاجئ من إدارة النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي أحمد الجدي، عن مفاجأة كبرى، بعدما أصدر مجلس إدارة نادي النصر، قرارا خلال الساعات القليلة الماضية. وقال "الجدي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إدارة النصر تلغي عقود جميع مدربي الفئات السنية البرتغاليين إللي أوصى بالتعاقد معهم فيتوريا". وأضاف "الجدي"، أن قرار إلغاء عقود هؤلاء المدربين، جاء بسبب ضعف النتائج في الفئات السنية. وتابع "الجدي": "مقترح لاستكمال دوري كأس محمد بن سلمان خلال 35 يومًا من انطلاقته في 20 أغسطس.. وستقام كل 72 ساعة جولة واحدة".    "خبر"ادارة النصر تلغي عقود جميع مدربي الفئات السنية "البرتغاليين" اللي اوصى بالتعاقد معهم فيتوريا .. وذلك لضعف النتائج في الفئات السنيه pic.twitter.com/MyQZh4vxpF
 — احمد الجدي (@ahmed_aljadi68) May 13, 2020  