مدرب النصر : جاهزون للشباب رغم قوته وغياب اللاعبين طبيعي .. الراهب : نقدر عتب الجماهير 

 جدد مدرب النصر كانافارو تأكيده على أن جميع مباريات النصر مهمة في كل المسابقات وقال في حديث له عن مباراة الشباب كل المباريات لدينا في ميزان واحد ومثل ما كانت مباراة الاتحاد مهمة فكذلك مباراة الشباب هدفنا الذي نسعى إليه في كل مباراة هو الفوز المهم لدي هو أن نكون حاضرين للمباراة بتركيز تام من بدايتها حتى النهاية وأنا واثق من أنه متى ما كان تركيزنا داخل الملعب حاضراً فإننا سنخرج بالنتيجة التي نبحث عنها لأن لاعبي النصر يملكون الإمكانيات والموهبة والمهارة . وبين كانافارو أن فريق الشباب فريق قوي لا تعكس نتائجه المتعثرة الأخيرة مستواه بل إننا نتوقع انه سيلعب أمامنا بمستوى مغاير لما كان عليه سابقاً وهذا ديدن كل الفرق عندما تقابل النصر . وقال ان مثل غياب عمر هوساوي وشايع شراحيلي بداعي البطاقات أمر متوقع في كل المنافسات والنصر تعود على مثل الغيابات منذ منتصف الموسم الماضي نتيجة الإصابات والإيقافات لدرجة ان الفريق لم يكتمل في أي مباراة وعموماً أنا اعمل على تجهيز جميع لاعبي الفريق وثقتي بهم كبيرة وعلى واحدة مع كل اللاعبين والنصر يملك عناصر ذات إمكانيات عالية . وبين كانافارو أن جماهير النصر هو الوقود الحقيقي للفريق وقال نحترمهم ونفرح لفرحهم ونعمل من أجلهم وهم يعلمون ان الظروف أحيانا تكون أقوى منا ورسالتي لهم ( ادعموا اللاعبين وثقوا بهم وكونوا حاضرين خلفهم وستجدون منهم ما يسعدكم ). من جانبه أكد مهاجم النصر اللاعب حسن الراهب جاهزيته وجميع زملائه لمباراة الشباب وقال إن تفكيرنا وتركيزنا منصب على تحقيق النقاط الثلاث ومواصلة التقدم للأمام من اجل المنافسة بقوة على تحقيق بطولة الدوري مؤكداً أن فريق الشباب من الفرق القوية والطموحة وقال انه سيسعى أيضا للفوز مما يعطي المباراة إثارة فنية معتادة في مثل هذه اللقاءات . وأضاف دائماً المباريات الكبيرة والقوية هي المحك للفرق الكبار وهذا ما حدث لنا في مباراة الاتحاد وستتواصل المسيرة بإذن الله في كل المباريات القادمة والنصر عندما يكون في وضعه الفني الطبيعي فانه يصعب على أي فريق هزيمته . وأضاف نعم كان لدينا أخطاء في الفترة السابقة صححناها ولا زال أمامنا عمل كبير يتطلب منا جهداً مضاعفاً وكل زملائي عاقدين العزم على ذلك لنسعد جماهيرنا مشيراً إلى أن النقاط الثلاث هدف لابديل عنه في كل مباراة . وقال حتى الآن لا يوجد أي لاعب منا راض عن المستوى الذي قدمه فالنصر بطل الدوري لموسمين متتاليين لا يليق به المركز الحالي الذي هو فيه بل إن طموحنا وهدفنا كبير في أن نكون نحن الأبطال للموسم الثالث على التوالي وهذا هو عشم جماهيرنا بنا وان شاء الله يتحقق ذلك مع عودة زملائي المصابين واكتمال صفوف الفريق وبين الكابتن حسن الراهب أن من حق جماهير النصر أن تعتب على الفريق وقال إن عتبهم على العين والرأس لأن هذا العتب نابع من حجم ثقتهم بالفريق ونحن نحتاجهم في هذا الموسم أكثر مما كان في المواسم الماضية لقد تعودنا منهم على الوفاء والعشق والوقفة الصادقة وكانوا هم بعد الله الوقود والدافع لنا في كل مباراة أتمنى حضورهم ودعمهم دائماً فكلنا في سفينة واحدة وهدفنا واحد ولا اعتقد أن هناك أي رياضي أو متابع منصف يتجاهل دور جماهير النصر ووقفاتهم المحفزة وتأثيرهم على الفريق هم بالفعل جماهير وفاء وعطاء وإخلاص لا ينتهي .   