رئيس النصر: العنزي سيعود إلى مستواه قريبا 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر على أن حارس مرمى فريقه عبد الله العنزي قادر على العودة لمستواه كما كان وأفضل، بعد تعافيه من الإصابة مع بداية الموسم الجديد. وكتب الأمير فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "الحمد لله على سلامة الكابتن عبد الله العنزي وبحول الله يعود كما كان وأفضل". وكان عبد الله العنزي حارس مرمى نادي النصر والمنتخب السعودي عاد إلى السعودية فجر الأربعاء، بعد إجراء جراحة ناجحة بالمنظار لوتر العضلة الأمامية للفخذ في العاصمة البريطانية لندن. 