النصر متصدرا بـ450 دقيقة من الشباك النظيفة 

 توج النصر رسمياً بلقب بطل الشتاء بعد أن أكد صدارته للدور الأول من دوري جميل بفوز كبير على جاره الشباب 3/ صفر، وضعته على القمة وبرصيد قياسي من النقاط وصل إلى (34) نقطة، فيما استمر الشباب ثالثاً على رصيده السابق (27) نقطة. وتوقف الأهلي بالتعادل (1-1) في محطة الديربي مع جاره الاتحاد ليبتعد بفارق خمس نقاط عن المتصدر، إذ ظل وصيفاً بـ(29) نقطة وكذلك ظل الاتحاد خامساً بـ(23) نقطة. وبنقطة التعادل الإيجابي (1-1) أعاد هجر فريق الهلال إلى الوراء في سباق مطاردة المتصدر، إذ ظل الهلال رابعاً بـ(24) نقطة ولديه مباراة مؤجلة أمام الفيصلي سترفعه للمركز الثالث حال انتصاره، فيما حقق هجر نقطته الـ(17) في مركزه السابع. وواصل الفيصلي تفريطه بالنقاط فتعادل مع الشعلة سلبياً مما ثبته في المركز السادس بـ(17) نقطة فيما حقق الشعلة نقطته التاسعة في المركز الـ13. وتجاوز التعاون خطر الخليج بفوز ثمين 3/ صفر، فصعد للثامن بـ(15) نقطة فيما عاد الخليج للمركز الـ12 على رصيده السابق عشر نقاط، وتجاوز الفتح خطر العروبة 2 /1 ليبقى عاشراً بـ(13) نقطة والعروبة في المركز الـ11 برصيد عشر نقاط، واقترب الرائد من طوق النجاة بعد أن أضاف نقطته الثامنة في المركز الأخير بعد أن قلب تأخره أمام ضيفه نجران إلى فوز ثمين 3/2 فيما تراجع نجران للمركز التاسع بـ(14) نقطة. وشهدت مباريات الجولة الـ13 وطبقاً لموقع إحصاءات الدوري السعودي (www.SLstat.com) تسجيل (18) هدفا، ليصل مجموع أهداف الدوري إلى (236) هدفا. وواصل مهاجم الأهلي عمر السومة صدارة الهدافين بـ(15) هدفا بهدفه في مرمى الاتحاد. وتقدم محمد السهلاوي وبول ايفولو إلى المركز الثاني بعشرة أهداف ثم جادسون سانتوس ثالثاً بثمانيةأهداف، ولحق لاعب التعاون جهاد الحسين بتيسير الجاسم في صدارة قائمة صناعة الأهداف بستة أهداف لكل منهما. وعاد النصر لصدارة قائمة أفضل هجوم في الدوري بتسجيله (27) هدفا، فيما ما زال الشباب أفضل دفاع باستقباله ثمانية أهداف فقط. ومع نهاية الدور الأول حافظ الأهلي على عدم الخسارة حتى الآن، وواصل النصر المحافظة على شباكه لمدة (450) حتى الآن وذلك منذ هدف الاتحاد في آخر الدقائق حتى نهاية لقائه أمام الشباب. وعلى الجانب الآخر، سجل العروبة أول أهدافه بعد صيام لمدة (406) دقائق وذلك منذ هدفه أمام الخليج في الدقائق الأخيرة وحتى الدقيقة (46) من لقائه أمام الفتح. واحتسب قضاة الملاعب في هذه الجولة ضربتي جزاء سجلت كلتاهما، الأولى عن طريق محمد السهلاوي في لقاء الشباب، ونابي سوماه هجر في شباك الهلال. ومنح الحكام (31) بطاقة صفراء وبطاقة حمراء وحيدة لعبدالله شهيل من الشباب في لقاء النصر، وحضر الحكم الأجنبي للمرتين السابعة والثامنة هذا الموسم، وذلك في لقاء الشباب والنصر ولقاء الأهلي بالاتحاد. وبعد نهاية الجولة الـ13، لعبت في الدوري 90، وبقيت واحدة مؤجلة، وانتهت 70 منها بفوز أحد طرفيها، وعشر بالتعادل الإيجابي ومثلها بالسلبي، وانتهت 40 منها بفوز أصحاب الأرض و30 بفوز الضيوف. واحتسبت في الدوري 36 ركلة جزاء سجلت 27 منها، وكان النصر الأكثر حصولا على ركلات الجزاء (ست ضربات جزاء سجلت جميعها)، فيما الفتح الأكثر تعرضا لها (خمس ضربات جزاء). ورفعت في الدوري 341 بطاقة صفراء و22 حمراء. وأدار الحكام المحليون 82 مباراة مقابل ثمانٍ للأجانب. وبلغ عدد الحضور الجماهيري 851135 متفرجا، بمعدل حضور 9457 متفرجا. 