بالفيديو.. “العجلاني” يكشف عن موقف طريف في مواجهة بين السهلاوي والدعيع! 

 كشف المدرب التونسي أحمد العجلاني، المدير الفني الحالي لنادي الشعلة والمدرب الأسبق للقادسية، عن موقف طريف كان بطله محمد السهلاوي، لاعب النصر الحالي والقادسية السابق، في مباراة للفريق أمام الهلال. وأضاف “العجلاني”، خلال تصريحات لبرنامج “كورة” على قناة روتانا خليجية، أنه أوصى السهلاوي عند نزوله الملعب للمشاركة في المباراة، أن يسدد الكرة دون النظر إلى الحارس محمد الدعيع. وتابع “بعد 5 دقائق سدد الكرة وسجل هدفًا، ولكن بعد 20 دقيقة، انفرد محمد السهلاوي بالدعيع، والدعيع يملك خبرة كبيرة في التعامل مع الانفرادات، فضاعت الكرة”.    #أحمد_العجلاني:في مباراة لنا مع نادي #القادسية أمام نادي #الهلال ، كان #السهلاوي مهاجم الفريق وطلبت منه أن يسدد دون النظر للحارس الكبير "محمد الدعيع" ولكن هذا ما حدث في المباراة#كورة_روتانا pic.twitter.com/xPIePcFUVS
 — برنامج كورة (@korarotana) March 15, 2019  