المولد ينهي موسم فوزي عبدالغني مع الاتحاد 

 كشفت الفحوصات الطبية التي خضع لها محمد فوزي عبدالغني المحترف المغربي في صفوف فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، عن تعرضه لقطع في الرباط الصليبي، بعد التدخل القوي الذي تعرض له من المدافع أسامة المولد بالحصة التدريبية الليلة. ولم يكمل اللاعب المغربي الحصة التدريبية حيث تم نقله مباشرة إلى أحد المستشفيات لإجراء أشعة في موضع إصابته. ويتوقع أن يخضع المحترف المغربي في صفوف الاتحاد الذي خرج من ملعب التدريبات وهو يبكي نظير الآلام الكبيرة التي كان يشعر بها، لعملية جراحية غدا. وستربك الإصابة، مخططات المدرب راؤول كانيدا، خصوصا وأن سوق الانتقالات تم إغلاقه، وتبقى قرابة شهرين قبل بداية الفترة الثانية لتسجيل اللاعبين. 