رئيس نادي الزمالك: "كهربا" سيلعب في الدوري السعودي الموسم المقبل 

 كشف رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور، عن أن مجلس إدارة النادي وافق على رحيل لاعب الفريق الأبيض محمود عبد المنعم "كهربا" إلى أحد الأندية السعودية على سبيل الإعارة الموسم المقبل. ورفض منصور وفقاً لـ "المصري اليوم"، تحديد النادي الذي سينتقل إليه كهربا حتى اكتمال المفاوضات بشكل نهائي، مبيناً أن اللاعب ظهر بمستوى جيد وأخطر إدارة النادي برغبته في الرحيل بنهاية الموسم الجاري. يذكر أن كهربا قد سبق له اللعب لنادي الاتحاد الموسمين الماضيين، وتوج معه ببطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد. 