نادٍ انجليزي ينافس الأهلي لضم "المحمدي" 

 كشفت تقارير صحفية عن دخول نادي إيفرتون الإنجليزي في منافسة مع الأهلي من أجل ضم الظهير الأيمن السابق لأستون فيلا، المصري أحمد المحمدي. ويبحث إيفرتون وفقًا لشبكة "ليفربول إيكو" الانجليزية، عن ظهير أيمن جديد بطلب من رفائيل بينيتيز المدير الفني الحالي للفريق الأول. وأوضحت أن النادي الإنجليزي يراقب لاعبين آخرين مثل لاعب مانشستر يونايتد ديوجو دالوت وكذلك أحمد المحمدي وناثانيل كلاين بعد انتهاء عقديهما مع أستون فيلا وكريستال بالاس. ويأتي ترشيح الدولي المصري للانضمام إلى إيفرتون، في الوقت الذي يخطط مسؤولو الأهلي للتعاقد مع اللاعب لتدعيم مركز الظهير الأيمن خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكان عقد المحمدي قد انتهى مع أستون فيلا في 30 يونيو الماضي، ولم يرتبط اللاعب المصري حتى الآن بأي نادٍ بعد رحيله عن ناديه السابق.     