نائب السفير الأمريكي يزور مهرجان الإبل: سأعمل على نشر هذه الثقافة 

 زار نائب السفير الأمريكي المكلف ومستشار الشؤون الاقتصادية في سفارة الولايات المتحدة الأمريكية لدى المملكة، إدوين ساغرتون، مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، في نسخته الخامسة التي تُختتم نهاية ديسمبر الحالي. وعبر عن سعادته بالزيارة قائلًا: "كنتُ أسمع كثيرًا عن الإبل في الثقافة العربية، ولكن ما شاهدته اليوم شيء كبير جدًّا، وعمل ضخم يتم لخدمة هذا الموروث العريق، وبكلِّ تأكيد سأعمل على نشر هذه الثقافة في أمريكا". وقدَّم نائب السفير الأمريكي شكره وتقديره لنادي الإبل برئاسة فهد بن فلاح بن حثلين على الجهود الكبيرة التي يقوم بها لخدمة هذا الموروث العريق. وكان نائب السفير الأمريكي المكلف، قد زار المهرجان اليوم، برفقة وفد من السفارة، وتابع شوط "المفاريد"، وتعرَّف على الكثير من التفاصيل، وطريقة التحكيم، وآلية تتويج المركز الأول.  