الفيصلي: الفوز أمام التعاون مهم ليكون انطلاقتنا في الدوري 

 قال نائب رئيس الفيصلي، عبدالله الضاوي، إن فريقه لديه فرصة كبيرة للمنافسة على المركزين الثالث أو الرابع، مشيراً إلى أنهم قادرون على التأهل إلى دوري أبطال آسيا. وأشاد الضاوي وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، بالجهاز الفني واللاعبين بصفوف فريقه، مشيراً إلى أن مباراتهم المقبلة أمام التعاون مهمة ويجب الفوز به لتكون انطلاقتهم في الدوري. وأتم نائب رئيس نادي الفيصلي حديثه بالإشارة إلى أن الجهاز الفني ومحترفيه سيعودون يوم الأحد المقبل للانضمام لصفوف الفريق. ويحتل الفيصلي المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة بفارق نقطتين عن الأهلي صاحب المركز الرابع و4 نقاط عن الوحدة صاحب المركز الثالث. 