بالفيديو .. تكريم الشلهوب والدعيع ونجوم مصر 

 كرّمت اللجنة المنظمة لمباراة السوبر المصري السعودي بين ناديي الهلال والزمالك المصري العديد من نجوم الكرة السعودية الأسطوريين ونادي الهلال بالإضافة إلى نجوم الكرة المصرية ونادي الزمالك. وكرّمت اللجنة المنظمة لكأس السوبر السعودي المصري المسماة بـ "كأس فخامة الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي" كل من محمد الشلهوب القائد التاريخي لنادي الهلال والمصري المعتزل خالد الغندور القائد التاريخي لنادي الزمالك. كما كرّمت اللجنة المنظمة أيضاً الحارس التاريخي للمنتخب السعودي الأول محمد الدعيع، وأيضاً من الجانب المصري عميد لاعبي العالم أحمد حسن وأشرف قاسم لاعب الزمالك. كما تم أيضاً بين شوطي المباراة إجراء السحب على 4 سيارات لجمهور الهلال والزمالك. 