القحطاني : العابد ثروة تستحق الفخر..والأخطاء الفردية تهد الحيل 

 أشاد الإعلامي الرياضي "خالد القحطاني" ,بأداء ثنائي الأخضر"نواف العابد" و"ناصر الشمراني" في مباراة المنتخب الوطني أمام نظيره الاسترالي والتي انتهت بالتعادل الإيجابي هدفين لمثلهما ضمن منافسات الجولة الثالة المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وكتب القحطاني عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" تعادل مرضي بالرغم ان بعض اللاعبين كانوا يستحقون تتويجهم بثلاث نقاط ، لكن الأخطاء الفردية مازالت تهد الحيل .. نواف العابد ثروة تستحق الفخر". وأضاف :" أسف .. الشمراني هو الهداف السعودي التاريخي أمام استراليا بثلاثة أهداف من أصل 192 دقيقة لعبها أمامهم فقط ، بمعدل هدف كل 64 دقيقة ." 