محترف الهلال يوجه رسالة للجماهير البيروفية‎ 

 أكد الجناح الأيمن للفريق البيروفي ومحترف نادي الهلال، أندريه كاريلو، أن منتخب بيرو لا يشعر بضغوط بسبب الحاجة إلى الفوز على بوليفيا في كأس كوبا أمريكا، وذلك بعد تعادل يوم السبت دون أهداف ضد فنزويلا في اليوم الأول من مرحلة المجموعات. وقال كاريلو في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام البيروفية: "لا يوجد أي ضغوط. لقد جاء الناس لدعمنا ولدينا رغبة أكبر في الذهاب إلى الميدان والفوز بالمباراة للانتقال إلى المرحلة التالية". وأضاف: "سنواصل مع الأسلحة لدينا. وكان الفريق جيدا هجوميا ولكن لدينا القدرة على خلق المزيد من الفرص للتسجيل، وأعتقد أننا سوف نفعل ما لدينا، ونحن سوف نعمل بشكل جيد من الناحية التكتيكية". بيرو، مثل فنزويلا، لها نقطة في المجموعة الأولى ، خلف البرازيل ، التي تتصدر المجموعة بعد فوزها 3-0 على بوليفيا. وكان كاريلو قد لعب مع الهلال في الموسم المنصرم على سبيل الإعارة قادما من بنفيكا، ويسعى الهلال لشراءه نهائيا، لكن سيتم حسم الأمر عقب نهاية بطولة كوبا أميركا. 