الشباب يختتم تحضيراته للاستقلال والبعثة تغادر غداً إلى طهران 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب مساء اليوم مرانه الرئيسي على إستاد الأمير خالد بن سلطان تحت إشراف مدربه “عمار السويح” وذلك استعداداً للقاء الاستقلال الإيراني يوم الثلاثاء القادم ضمن مباريات المجموعات في دوري أبطال آسيا للأندية. هذا واستهل المدرب الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين، ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة،عقب ذلك قسم المدرب الفريق إلى ثلاث مجموعات أدت تدريبات فنية داخل مربعات صغيرة في وسط الملعب، ليعود المدرب ويجري مناورة على منتصف الملعب طبق من خلالها التكتيك الفني الذي سيدخل به لقاء الثلاثاء،فضلاً عن وقوفه على العناصر التي سيشارك بها. ليختم المدرب المران بتدريبات على تنفيذ الكرات الثابتة. من جهةٍ أخرى يترأس نائب رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأستاذ خالد المعمر بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، والتي ستغادر صباح غداً الاثنين الساعة التاسعة إلى مدينة طهران الإيرانية عبر طائرة خاصة،وذلك لمواجهة فريق الاستقلال الإيراني في ذهاب دور المجموعات من بطولة آسيا للأندية، وتضم البعثة الشبابية (35) فرداً. 