شرفي نصراوي : ثقتنا بـ " زوران " لا حدود لها .. ومروجي الشائعات "ما عندهم سالفة" 

 أوضح عضو شرف نادي النصر ،أيمن عبدالله القاضي ، حقيقة رحيل الكرواتي زوران ماميتش عن تدريب الفريق النصراوي بالفترة المقبلة بعد تعرضه للخسارة على يد مضيفه التعاون بالجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين.النصر تلقى خسارته الثالثة هذا الموسم على يد التعاون ،وتوقف رصيده عند 21 نقطة في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين وبفارق ثلاث نقاط عن المتصدر الهلال ،بعد مرور عشر جولات من عمر البطولة المثيرة. وكتب الشرفي النصراوي " أيمن عبدالله القاضي " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " جميع اقتراحات وآراء العالمين محل تقدير واحترام .. الكيان بجماهيره الغالية علينا جميعاً .. نسعى للأفضل والتوفيق من الله سبحانه وتعالى". أضاف : " ثقتنا بزوران كانت ولاتزال لا حدود لها ... نعم يناقش فقط من قبل الإدارة وله كامل الصلاحيات ومن يتحدث عن اقالته ما عنده سالفة ". 