سامي الجابر : معظم الأندية السعودية تلعب أمام الهلال بشكل دفاعي 

 أكد مدرب نادي الهلال السعودي سامي الجابر ان معظم الأندية التي تواجه فريقه في الدوري السعودي للمحترفين تركز على الجوانب الدفاعية وإغلاق جميع المنافذ الخلفية مما يصعب على الفريق التسجيل وتجعله يصل لوقت متأخر يبحث عن الفوز او التهديف، جاء ذلك الحديث بعد فوز فريقه على فريق نجران في الجولة التاسعة لبطولة الدوري السعودي للمحترفين بنتيجة 1-صفر، خلال المواجهة التي جمعتهما على ملعب نادي الأخدود بمدينة نجران. وقال :"أشكر بداية اهالي نجران على حسن الضيافة والاستقبال واستمتعنا بمواجهة قوية من الفريقين وايضا جماهيرية ا ضافت المتعة الكروية للقاء الى جانب السيطرة الهلالية الموجودة على مجريات الشوطين، فمنافسنا لعب على أرضه وبين جماهيره وكان فريق متميز في الخطوط الدفاعية وعرف كيف يحافظ على مرماه حتى نهاية زمن اللقاء قبل ان نسجل بصعوبة الهدف عن طريق البرازيلي تياغو نيفيز". وأضاف "غالبا في مباريات الدوري لا يهم أي فريق المستويات الفنية بل الاهم هو الفوز والانتصار والنقاط الثلاث التي يحصدها الفريق لمواصلة الزحف نحو الحفاظ على الصدارة التي عادت لنا ولله الحمد، وسنعمل الفترة المقبلة على الالية التي تدفعنا لمواصلة الحفاظ عليها حتى نحقق لقب بطولة الدوري السعودي وهذا ما يهمنا الأن". 