باب الاستئناف في قضية العويس يغلق اليوم... والأهلي يقبل بالعقوبة 

 مع تبقي 24 ساعة على نهاية مهلة الاستئناف لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم، كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن الأطراف التي تمت معاقبتها في قضية انتقال الحارس محمد العويس إلى الأهلي، قررت القبول بالعقوبة وعدم التقدم باستئناف. وعوقب اللاعب نفسه وزميله في الفريق تيسير الجاسم، وعضو شرف أهلاوي والنادي الأهلي، وكذلك وسيط أعمال اللاعبين تركي الزهراني جراء المخالفات الواردة في العقوبات. وأشارت المصادر إلى أن الخماسي المعاقب اكتفى بالعقوبات الصادرة بحقه ولا توجد هناك نيات من قبلهم لتقديم أي استئناف تجاه العقوبات الذي سيلتزم بها الأطراف. وبعد نهاية دوام اليوم (الاثنين)، لا يحق لأطراف النزاع والأطراف المعاقبة رفع أي استئناف بسبب نهاية الفترة المحددة للاستئناف، وهي خمسة أيام عمل. وصدرت عقوبات متفرقة، الأسبوع الماضي، من قبل لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة جراء خروقات نظامية في لوائح اللجنة بعد تطبيقها المادة السابعة والسبعين تجاههم، والتي جاءت بعنوان «الفساد» ونصت على ‏أن كل شخص يقدم أو يعد أو يمنح مصلحة غير مبررة لشخص آخر كلاعب أو مسؤول مباراة أو نادي أو أي لجنة باتحاد أو أي موظف من موظفي الاتحاد أو الرابطة أو غيره من أجل تحقيق منفعة شخصية له أو لغيره، أو أن يقوم بذلك نيابة عن أي طرف آخر لحثه على مخالفة لوائح الاتحاد أو الرابطة يعاقب بواحدة أو أكثر من العقوبات التالية، وهي إما الغرامة بما لا يقل عن مليون ريال أو الحرمان من المشاركة في أي نشاط رياضي أو المنع من دخول الملاعب أو خصم النقاط أو المنع من التسجيل أو الهبوط للدرجة الأدنى. وسيدخل خزينة اتحاد الكرة خلال الأيام المقبلة مبلغ خمسة ملايين ريال كعقوبات مالية تجاه أطراف القضية اللاعبان العويس وتيسير وعضو الشرف والنادي الأهلي، وكذلك وسيط أعمال اللاعبين تركي الزهراني (كل منهم مليون ريال)، خلاف العقوبة الإضافية تجاه الوسيط بالحرمان من أي نشاط رياضي مدى الحياة.ذ من جانب آخر، علمت «الشرق الأوسط» من مصادرها الخاصة أن إدارة النادي الأهلي، وتحديداً إدارة الكرة في الفريق الأول تبذل جهداً كبيراً لتنقية الأجواء بين سيرغي ريبروف مدرب الفريق واللاعب البرازيلي ليوناردو داسليفا المحترف في صفوف الفريق قبل حضور الأخير إلى جدة، على خلفية تأخر انضمامه إلى التدريبات بعد منحه إجازة قصيرة لإنهاء بعض أموره الخاصة في بلاده البرازيل. وطالبَتْ إدارة النادي الأهلي من الأوكراني ريبروف التمهل في اتخاذ أي قرار حول اللاعب ومصيره مع الفريق خلال الفترة المقبلة حتى عودته واكتمال الصورة أمامهم، بعد أن أرسل اللاعب من بلاده مخاطبات تحمل الصيغة الرسمية الحكومية لإدارة الكرة، خلال الساعات القليلة الماضية، توضح صحة موقفه بعدم إمكانية العودة في الوقت المحدد سابقاً من قبل الطرفين حتى الانتهاء من الحكم في القضية التي تخص اللاعب. من جهة ثانية، يُنتظر أن يكون الثنائي عواجي ومجرشي جاهزين للدخول في تدريبات الكرة مع بقية زملائهم اللاعبين نهاية الأسبوع الحالي. بينما يحتاج تيسير الجاسم قائد الفريق إلى فترة أطول في ظل حاجته لما يقارب الشهر لإكمال برنامج العلاج وقبل منحه الضوء الأخضر للعودة إلى التدريبات بصورة طبيعية. 