استياء تعاوني من مشاركة جهاد في الحواري والإدارة تعلن تمسكها باللاعب 

 أعلنت إدارة نادي التعاون تمسكها باللاعب جهاد الحسين بعد مفاوضات عدد من الأندية معها بشأن انتقاله لها الموسم القادم . وكانت إدارة نادي التعاون قد جددت مع اللاعب نهاية الموسم الماضي لعام قادم يكون بموجبه لاعبا تعاونيا وذلك بتوصية من المجلس التنفيذي الذي أبدى رغبته للإدارة بالمحافظة على أعمدة الفريق . من جهة أخرى عبرت جماهير التعاون في موقع التواصل الاجتماعي تويتر عن استياءها من مشاركة لاعب فريقها الأول المحترف السوري جهاد الحسين في بطولة البنك الأهلي الرمضانية مؤكدة بأن بطولات الحواري سيكون مردودها سلبي على اللاعب المحترف نتيجة الإصابات التي قد يتعرض لها كما أنها تعوده على عد الالتزام بالانضباط التكتيكي .  