بالفيديو.. أول توأمين سعوديين يقدمان برنامجاً رياضياً 

 لأول مرة على مستوى البرامج الرياضية في المملكة، ظهر توأمان سعوديان، يقدمان برنامجاً رياضياً على قناة بموقع التواصل الاجتماعي "يوتيوب". التوأمان "عبدالله ومحمد الأحمري"، اختارا اسم "توينز" لبرنامجهما، تعبيراً عن حالتهما، وبثّا الحلقة الأولى لهما على "يوتيوب" بعنوان "حنا وين"، ناقشا فيها أحدث مستجدات الرياضة السعودية بطريقة لا تخلو من الكوميديا. وتطرق البرنامج إلى تولي الروماني كوزمين القيادة الفنية للمنتخب الوطني، وإيقاف اتحاد القدم للاعب الشباب نايف هزازي، وكذلك إيقاف مهاجم الهلال ناصر الشمراني 8 مباريات من قِبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والأزمة المشتعلة بين ناديي الاتحاد والأهلي بسبب اللاعب سعيد المولد، وغيرها من القضايا التي تشغل الأوساط الرياضية في المملكة. من جانبهم، أبدى ناشطون على مواقع التواصل الاجتماعي، إعجابهم بالبرنامج، وفكرة أن يقدمه توأمان، معربين عن أملهم أن يستمر البرنامج، وألا تُذاع منه بعض الحلقات ثم يتوقف. 