الفيفا يؤكد استخدام تقنية مراقبة خط المرمى في كأس العالم 2014 

 أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) ان تقنية مراقبة خط المرمى ستستخدم في كأس العالم 2014 ودعا الشركات المنتجة الى تقديم عطاءات. ومنح الفيفا حتى الان ترخيصا لنظامين فقط هما عين الصقر وجول ريف وتم تجربتهما في كأس العالم للاندية التي اقيمت العام الماضي في اليابان حيث تم تطبيق تقنية مراقبة خط المرمى لاول مرة. وقال الفيفا في بيان "بعد نجاح تطبيق تقنية خط المرمى في كاس العالم للاندية التي استضافتها اليابان في ديسمبر 2012 قرر الفيفا استخدامها في كاس القارات المقررة في البرازيل 2013 وكذلك في كاس العالم 2014". واضاف "الهدف من استخدام هذه التقنية هو مساعدة الحكام والعمل على تركيب هذا النظام في كل الاستادات شريطة نجاح التجربة وبناء على الاختبارات التي يجريها الحكام قبل المباريات". 