"النعيمة" يُبارك للهلال الاحتفال الكبير ويُوضح سبب عدم حضوره 

 بارك لاعب المنتخب والهلال السابق صالح النعيمة لمسؤولي الهلال وجماهيره على الحفل الكبير الذي جمع رؤساء ولاعبي وجماهير النادي، بعد فوز الفريق ببطولة أبطال آسيا، موضحاً السبب الذي دعاه لعدم حضور الحفل. وقال النعيمة الذي حمل كأس البطولة في مباراة الذهاب في الرياض، على حسابه في تويتر "سعادتي لا توصف وأنا أرى أفراحكم، وكم وددت المشاركة لأرى هذا الجمع الرائع من رؤساء ولاعبين وجماهير". وأضاف: "لكن سفري في رحلة قصيرة للخارج برفقة أخي إبراهيم اليوسف حال دون ذلك، أشكر أخي تركي آل الشيخ على هذه الأمسية، دام عزك يا وطن ودامت أفراحك يا هلال ". مع نشره فيديو للحفل.  سعادتي لاتوصف وأنا آرى افراحكم ،وكم وددت المشاركة لآرى هذا الجمع الرائع من رؤوساء ولاعبين وجماهير ، ولكن سفري في رحلة قصيرة للخارج برفقة أخي ابراهيم اليوسف حال دون ذلك،اشكر اخي تركي @Turki_alalshikh على هذه الأمسية، دام عزك ياوطن ودامت افراحك ياهلال .. pic.twitter.com/6G5poxdb5M
 — صالح النعيمه (@S_AlNeayma) November 29, 2019  