إيقاف الزهراني وتغريم الهلال والفيصلي بعد أحداث قمة الطائرة 

 كشفت مصادر، عن قرارات الاتحاد السعودي للكرة الطائرة عقب الأحداث المؤسفة التي شهدتها مباراة الهلال والفيصلي في دوري الكرة الطائرة. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن اتحاد الكرة الطائرة قرر إيقاف لاعب الهلال، أسامة الزهراني مباراة بعد اشتباكه مع لاعب الفيصلي فارس العتيبي على خلفية ما سمي بقضية ركز العلم في مباراة الفريقين الماضية. كما قرر تغريم ناديي الهلال والفيصلي 20 ألف ريال على خلفية الأحداث التي صاحبت مباراة الفريقين في كرة الطائرة. 