الشركة المنظمة لافتتاح خليجي 22 تستأجر عمالة أجنبية للتيفو ! 

 تبينت معلومات أولية لـ سبورت الرياضية بأن الشركة الراعية لتيفو مباراة السعودية وقطر استأجرت عمالة أجنبية من أجل إتمام الواجهة الرئيسية حتى يظهر التيفو بشكل مكتمل . وتشير المصادر أن منظمي التيفو تنبأوا قبل حفل الافتتاح بأن الحضور الجماهيري سوف يكون ضعيفا وهذا بالفعل ما حدث , لذلك تمت الاستعانة بجماهير وهمية حتى يظهر الـتيفو الذي ينبذ التعصب والذي أتى بالتعاون مع روابط الأندية بشكل مكتمل , هذا وقد تناقل مغردون عبر وسائل التواصل الاجتماعي صورا لطوابير من الجماهير المستأجرة قبيل دخولها لـ إستاد الملك فهد الدولي بالرياض .. يذكر بأن حادثة استئجار الجماهير ليست بالغريبة على الملاعب السعودية والتي سبق وأن أظهر تحقيق تلفزيوني بعض الأندية التي استعانت بـجماهير من الحواري بملغ يصل لـ50 ريالا , ووجبة عشاء . 