مدرب الفيحاء يطالب بمساواة استخدام الـVAR 

 لم تخلُ أولى مباريات المدرب الجزائري ابن زكري من اعتراضاته المعهودة عنه، حيث وجه إلى حكم مباراة فريقه ضد الاتفاق عتابًا حادًّا بمطالبته استخدام تقنية حكم الفيديو المساعد VAR للفريقين، وليس كما حدث في المباراة لأجل الاتفاق فقط، بحسب وصفه. ويُشتهر ابن زكري بأنه دومًا ما يثير الجدل عبر تصريحاته وردات فعله، وهي السمة التي عُرف بها أثناء تدريبه للرائد قبل سنوات. وانتهت مباراة الفيحاء والاتفاق بالتعادل الإيجابي 1/ 1، ضمن مباريات الجولة 19 من دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 