الشهراني: جاهزون للعبور 

 أكد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ياسر الشهراني أن زملاءه لديهم إصرار كبير على حسم مواجهة الجزيرة لمصلحتهم، لا سيما أن المباراة تقام على ملعبهم ووسط جماهيرهم، وهو ما سيمنحهم دافعا أكبر للفوز. وقال الشهراني «الفريق جاهز ومستعد للمباراة، والجميع متفائل بتحقيق نتيجة إيجابية، وذلك لإسعاد جماهير الهلال المساندة لنا دوما». وأضاف «سنبذل كل ما بوسعنا لاستثمار كل الفرص المتاحة للتهديف للخروج بالنقاط الثلاث»، مشددا على أن الفريق الهلالي في أمس الحاجة للفوز وتحقيق نتيجة إيجابية». وأوضح «الفريقان يعرفان بعضهما جيدا من خلال المواجهات التي جمعتهما سابقا وكذلك تقارب مستويات الفرق الخليجية». 