إصابة الكاحل تبعد نيفيز عشرة أيام وتهدد حظوظ الهلال «آسيويا» 

 زاد البرازيلي تياغو نيفيز موقف الهلاليين صعوبة في مباراتهم المقبلة أمام الأهلي الإماراتي ضمن الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا، فبعد أن تقرر غياب ثنائي الهجوم ياسر القحطاني وناصر الشمراني عن المباراة التي ستقام في دبي بعد تلقيهما البطاقة الصفراء الثانية في لقاء السد القطري أول من أمس، أعلن الأطباء أمس أن نجم الوسط الهلالي سيغيب عشرة أيام عن الملاعب بسبب إصابته في الكاحل، وهو الأمر الذي يهدد مشاركة اللاعب في المواجهة التي ستجري في 15 أبريل (نيسان) الجاري. ويهتم الهلاليون ونظراؤهم في الأهلي الإماراتي كثيرا بهذه المباراة لأنها ستقرب أحدهما من التأهل لدور الـ16 من البطولة. من جهة ثانية علمت «الشرق الأوسط» أن مدرب فريق الهلال سامي الجابر قرر الاعتماد على اللاعب نواف العابد في المباراة المقبلة أمام الفتح مطلع الأسبوع المقبل في ختام مباريات الدوري. وكشف المصدر عن أن الجابر اجتمع مع اللاعب وأبلغه بأن الفرصة الحقيقية ستأتيه نهاية الموسم في بطولة كأس الملك وما تبقى من مباريات دوري أبطال آسيا لإثبات وجوده وتأكيد أهميته الفنية في الفريق، وستتاح له المشاركة في لقاء الفتح باللعب أساسيا إلى جانب اللاعب سعود كريري، وهما اللاعبان اللذان غابا عن قائمة الـ18 في مباراة السد لأسباب فنية بحتة رغم الجاهزية البدنية للاعبين. يذكر أن خلافا نشب بين العابد ومدربه تسبب في تحويل العابد إلى تدريبات الفريق الأولمبي كعقوبة فنية، ولم توضح إدارة الهلال أي شيء بعد ذلك، لكن الأنباء التي طوقت الحادثة أشارت إلى عدم انضباط العابد، وتجاهله التعليمات الصادرة من المدير الفني، مما أسهم في تحويله إلى تدريبات الفريق الأولمبي فترة زمنية بسيطة. ويذكر أن ابتعاد اللاعب عن المشاركة مع فريقه أسهم (أيضا) في مواصلة ابتعاده عن صفوف المنتخب، بعدما استبعده الإسباني لوبيز للمرة الثانية على التوالي، في معسكر المنتخب الأخير الذي واجه فيه منتخب إندونيسيا، في ختام مواجهات التصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولة آسيا 2015. وسبق للعابد الوجود في قائمة لوبيز أربع مرات قبل أن يبدأ رحلة الابتعاد في المعسكر الأخير الذي قبله لأسباب تبدو فنية. 