ساري يخمد حلم "الهداف" عند رونالدو بإراحته أمام روما 

 استبعد المدير الفني ليوفينتوس، ماوريسيو ساري، اللاعب البرتغالي بصفوف فريقه كريستيانو رونالدو من قائمة مباراتهم أمام روما مساء اليوم السبت في ختام الدوري الإيطالي، لإراحته. رونالدو كان يطمح للمشاركة أمام روما في فرصة أخيرة للتتويج بلقب هداف الدوري الإيطالي الذي يتصدره لاعب لاتسيو تشيرو إيموبيلي برصيد 35 هدفاً، بفارق 4 أهداف عن كريستيانو رونالدو. وحسم استبعاد رونالدو ومن ثمّ عدم إمكانية اللحاق بـ"إيموبيلي" لقب هداف الدوري الإيطالي للاعب لاتسيو عن الموسم الحالي 2019-2020. 