"عارف" يثير الجدل بتغريدة عن لاعب كبير سيرحل على طريقة "دي سوزا" 

 أثار الإعلامي الرياضي جمال عارف، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة غامضة تحدث فيها، عن رحيل لاعب كبير عن ناديه على طريقة لاعب الأهلي دي سوزا. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نجم كبير ومميز من اللاعبين الأجانب سيرحل على طريقة سوزا وجيانيني.. اللاعب منتظر القرار النهائي للخروج بكامل قيمة المتبقي من عقده". وكان دي سوزا قد فسخ عقده مع الأهلي من جانب واحد لتأخر حصوله على مستحقاته المالية، وبعدها وقع عقود انضمامه إلى بشكتاش التركي وتقدم بشكوى ضد الأهلي لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم مطالبًا بتعويض مالي لعدم تسديد مستحقاته المالية في موعدها المحدد.    نجم كبير ومميز من اللاعبين الاجانب سيرحل على طريقة سوزا وجيانيني .اللاعب منتظر القرار النهائي للخروج بكامل قيمة المتبقي من عقده .
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) September 19, 2020  