الهريفي : هذا هو نقطة التحول ضد الرائد 

 أثنى نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، فهد الهريفي على الفريق النصراوي والدور المميز الذي قدمه محمد السهلاوي ضد الرائد على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين. النصر عوض تأخره بهدف لفوز بثلاثة أهداف مساء الخميس ضد الرائد ، بواسطة البديل محمد السهلاوي الهدفين الأول والثالث والباراجوياني فيكتور أيالا الثاني ،ليحصد العالمي فوزه السادس مقابل خسارتين رافعا رصيده إلى 18 نقطة متواجد في وصافة ترتيب دوري جميل للمحترفين مؤقتا. قال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : " نقطة التحول دخول السهلاوي .. إذا كان لديك مهاجم يملك الحلول بكل تأكيد راح ينقذك ويشيل الفريق وهذا ما يحتاجه النصر هذا اللي يجعلنا نطالب بمهاجم". 