بالصور .. قائد المنتخب السعودي للشباب الكابتن فهد الحربي ينضم رسميا للأهلي 

 أنهت إدارة النادي الأهلي رسميا إجراءات التعاقد مع قائد المنتخب السعودي للشباب ونادي الرائد الكابتن فهد الحربي , وذلك لتدعيم صفوف الفريق بداية من الموسم المقبل , وتم التوقيع بحضور رئيس النادي الأستاذ مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي ومدير الفريق الكروي الأول موسى المحياني ومدير الاحتراف أحمد بامعوضة. من جانبه شكر رئيس النادي الأستاذ مساعد الزويهري احترافية إدارة نادي الرائد في انتقال اللاعب إلى صفوف الأهلي مشيدا بالمستويات الفنية التي أظهرها اللاعب خلال مشاركاته مع منتخب الشباب وناديه في الفترة الماضية.      