سامي الجابر يستبعد الكوري هوان نهائيا ويبقي كاستيللو 

 كشفت مصادر هلالية خاصة لـ«الشرق الأوسط» عن أن سامي الجابر، مدرب فريق الهلال، قرر استبعاد المحترف الكوري تشو سونغ هوان عن القائمة الأساسية أمام الشعلة وبقية المباريات المقبلة، حيث أبدى الجابر استياءه من المستويات التي يقدمها الأخير، ولعل آخرها مباراة النهضة التي شهدت الاستبدال به لأسباب فنية بين شوطي المباراة.ويتجه الجابر إلى استبدال مدافع آسيوي آخر به في فترة الانتقالات الشتوية. وفي الجانب الآخر يتجه إلى الإبقاء على الثلاثي: البرازيلي تياغو نيفيز والمغربي عادل هرماش والإكوادوري سيغاندو كاستيللو. ورغم الانتقادات الكبيرة من قبل الهلاليين لأداء الأخير، فإن الجابر لا يزال مترددا في الإبقاء عليه أو الاستبدال به. ويحظى الجابر بدعم كبير من قبل إدارة النادي بإعطائه كل الصلاحيات التي تخوله تنفيذ مخططاته الفنية في الفريق الأول. من جانب آخر، أثار اختيار الحكم الدولي مرعي العواجي لإدارة مباراة الهلال والشعلة في دور الـ16 لبطولة كأس ولي العهد، التي يحتفظ الهلال بلقبها للمرة السادسة على التوالي، والتي ستجرى مساء غد الثلاثاء، حفيظة الهلاليين، خصوصا بعد أحداث مباراة النصر والشباب في الدوري وما صاحبها من ردود أفعال كبيرة واتفاق كثير من خبراء التحكيم على عدم نجاح الحكم مرعي في إدارتها ووقوعه في أخطاء تحكيمية أثرت في نتيجة المباراة وأثارت غضبا كبيرا لدى الشبابيين، خصوصا أن أنباء انتشرت أمس بأن لجنة الحكام قررت معاقبة العواجي ومساعده حسن مظفر بالإيقاف عن المباريات حتى إشعار آخر. وعلى صعيد الفريق الأول، يختتم اللاعبون مساء اليوم تحضيراتهم لمواجهة الشعلة. وكان الفريق قد أدى مرانه الرئيس مساء أمس، والذي كان مغلقا أمام الجمهور ووسائل الإعلام. 