الاتحاد يتعاقد مع المدرب الأمريكي أرول باتريك 

 أعلن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، عن تعاقده مع المدرب الأمريكي، أرول باتريك، لقيادة الفريق الأول لكرة السلة خلال منافسات الموسم الرياضي الجديد. وسبق للمدرب خوض تجربة تدريبية ناجحة في عدد من الأندية العربية والخليجية حقق خلالها العديد من الإنجازات والجوائز الفردية كان آخرها مع النادي الأهلي البحريني، بالإضافة إلى سجله التدريبي الحافل مع العديد من الأندية والمنتخبات الأوروبية. وتمنى مجلس إدارة الاتحاد التوفيق للمدرب مع أعضاء الفريق في تحقيق تطلعات جماهير الاتحاد وعودة الفريق لمكانته الطبيعية. 