شرفي نصراوي يعلن استعداده للتكفل بعلاج عبدالله عطيف 

 أعلن العضو الذهبي بنادي النصر عبدالعزيز بغلف، عن استعداده للتكفل بنفقات علاج لاعب الهلال عبدالله عطيف، بعد إعلان إصابة اللاعب بقطع في الرباط الصليبي. وأكد بغلف عبر حسابه في "تويتر"، أنه متكفل بعلاج اللاعب في المكان الذي يختاره إن رغب في ذلك، مبيناً أن الرياضة تنافس شريف داخل الملعب، ومحبة وأخوة وأبناء وطن واحد خارجه. يذكر أن نادي الهلال أعلن أمس (الثلاثاء) تأكد إصـابة عطيف بقطع في الرباط الصليبي بعد إجرائه عملية منظار استكشافية، ليغيب على إثرها لنهاية الموسم. 