القادسية يعيد إلتون بموافقة الفتح 

 تنتظر إدارة نادي القادسية موافقة خطية من نظيرتها في الفتح لإعلان تعاقدها مع البرازيلي إلتون جوزيه خلال فترة الانتقالات الشتوية، وذلك بعد رفض لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم عودة اللاعب للملاعب السعودية عقب هروبه من الفتح، إلا بعد موافقة الأخير. ويلعب إلتون حاليا لفريق مسيمير القطري. وسبق أن توعدت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أي لاعب أجنبي يفسخ عقده من جانب واحد مع أي ناد سعودي دون وجه حق أو سبب مشروع بأن يلقى مصير إلتون حفاظا على استقرار الأندية، واحتراما للعقود. 