بيتزي: نلعب أمام البرازيل للتعلم.. وعبد الغني استحق الأخضر 

 أكد الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم جاهزية المنتخب لمواجهة نظيره البرازيلي غدا الجمعة، ولخوض منافسات البطولة الرباعية التي تستضيفها الرياض، وعدها أفضل إعداد لكأس آسيا. وقال بيتزي في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة المنتخب البرازيلي في افتتاح البطولة:” نحن جاهزون لمواجهة المنتخب البرازيلي، وهي فرصة للتعلم لنا أمام منتخب كبير يملك العديد من نجوم العالم”. وتابع بيتزي:” البطولة الرباعية ستكون خير إعداد قبل المشاركة في كأس آسيا 2019 في الإمارات” واعداً الجماهير ببذل أقصى ما نملك وأهدافنا في البطولة واضحة. وعن استدعاء حسين عبدالغني إلى معسكر الرياض، قال :” عبدالغني قائد حقيقي ومكسب لنا وجوده معنا، ومستواه هو من أعاده إلى الأخضر، وليس لأي شخص فضل بشأن انضمامه”. من جانبه، أبدى حسين عبدالغني سعادته في صفوف المنتخب، مؤكدا أن مازال لديه الكثير ليقدمه في الفترة المقبلة. 