الوحدة يحسم غداً مصير "جوستافو" من مواجهة الاتحاد 

 يواصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة استعداداته للمباراة المقررة إقامتها يوم الأحد المقبل أمام الاتحاد، وذلك في إطار منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وستشهد تدريبات الوحدة يوم غد (الجمعة)، وفقا لـ"عكاظ"، تحديد مصير اللاعب "جوستافو" من المشاركة في المباراة المقبلة، حيث من المقرر انضمامه للفريق إذا تم التأكد من شفائه من الإصابة التي تعرض لها مؤخراً. من جهة أخرى، استعان المدير الفني للفريق، إيفون فييرا بـ"وليد باخشوين"، و"محمد القرني"، من أجل إغلاق منطقة الوسط أمام الخصم، والمساهمة في التنظيم الدفاعي. 