السلطات الروسية تؤكد : البعوض لن يُهدد مباراة السعودية ومصر 

 كشفت تقارير صحفية روسية عن جاهزية السلطات لمباراة منتخبي السعودية ومصر في الجولة الثالثة والأخيرة بالمجموعة الأولى في بطولة كأس العالم روسيا 2018. وأكدت السلطات الروسية أنها ستقوم برش المنطقة المحيطة بملعب فولجوجراد بالفانيليا، لمنع البعوض من إفساد مباريات كرة القدم بنهائيات كأس العالم. ومن المقرر ان يتم ذلك الأمر قبل ساعات من وصول منتخبي مصر والسعودية إلى المدينة استعدادًا لمواجهة السعودية في الجولة الثالثة من المجموعة الأولى بالمونديال. وكانت تقارير صحفية قد أكدت أن أزمة البعوض تحاصر ملعب المباراة ولكن السلطات الروسية أكدت أن الأمور ستكون جاهزة. يُذكر أن لاعبو إنجلترا وتونس واجهوا أسرابا من البعوض خلال مباراتهما بمدينة فولجوجراد الاثنين الماضى، ورش العديد من اللاعبين أنفسهم بمواد واقية قبل المباراة. 