مجلس دبي الرياضي يطلب تأجيل كافة الأنشطة الرياضية حتى نهاية مارس 

 بناء على تعميم حكومي أطلعت عليه رويترز طلبت دبي من منظمي الأحداث الرياضية تأجيل كافة الأنشطة المتعلقة بالرياضة حتى نهاية مارس آذار الجاري بسبب انتشار فيروس كورونا. وجاء في التعميم الذي أصدره مجلس دبي الرياضي أن طلب التأجيل هو إجراء احترازي حفاظا على الصحة العامة. ولم يتسن على الفور الحصول على تعليق من مجلس دبي الرياضي أو من المكتب الإعلامي لحكومة دبي حول الإجراءات الجديدة. وكشفت دولة الإمارات عن وجود 27 حالة إصابة بالفيروس على الأقل في أراضيها. 