عبد الرزاق حمدالله يدخل تاريخ الدوري بهذه السلسلة 

 أعلنت منصة الإحصائيات الشهيرة "أوبتا" دخول المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبد الرزاق حمدالله، تاريخ الدوري السعودي بكونه صاحب أطول سلسلة في تاريخ المنافسة. وأشارت منصة أوبتا إلى أن عبد الرزاق حمد الله سجل في 14 مباراة متتالية في دوري المحترفين السعودي خلال الفترة ما بين يناير وأغسطس 2019، ليُعد صاحب أطول سلسلة تسجيل للاعب في تاريخ المنافسة. يُذكر أن حمدالله قد شارك خلال الموسم الجاري 2019 / 2020 مع النصر في 25 مباراة بمختلف البطولات مسجلاً 26 هدفًا وصانعًا 5 أهداف لزملائه خلال 2231 دقيقة لعب. 