البكيري يُشيد بإدارة الاتحاد.. ويفتح النار على “المُتقلبين” ! 

 أكد الإعلامي الرياضي محمد البكيري أن إدارة نادي الاتحاد قامت بعمل مميز خلال الفترة الماضية، واستطاعت التفكير بشكل مختلف بعيدًا عن تراكمات الماضي، مُوضحًا أهمية الابتعاد عن بعض الأشخاص المتقلبين و”متسلقي” المرحلة الذين ظهروا في الفترة الماضية. وتحدث البكيري عن رأيه في عمل إدارة الاتحاد حتى الآن حيث قال: “إدارة الاتحاد قامت بواجباتها الأولية من استقطابات محلية وأجنبية وجهاز فني وتسديد التزامات وتقليص ديون. وهو عمل سخي جهداً ومالاً”. وتابع رئيس تحرير صحيفة النادي: “لا يهمني من أين تأتي بالمال.. بقدر ما يهمني أن تحسن صرفه. وتقدير وتقديم باذليه من الداعمين. فهم عصبها وقوتها.. لكل اتحادي ليس هذا وقت التصارع على إثبات رأيك. بل هو وقت تقديم عقلانيتك. النقد بعد العمل وليس أثناء الإعداد له”. واختتم البكيري بقوله: “سيحسب لإدارة الاتحاد العمل بفكر مختلف وشخوص بعيدة عن تراكمات الماضي وتليق بتنفيذ رؤيتها. بعيداً عن المتقلبين ومتسلقي المرحلة”. 