اتحاد الكرة الإنجليزي: ندرس مع الأندية خطوات استئناف الموسم 

 أفاد الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بدراسته مع الأندية الخطوات الأولى لمشروع استئناف الموسم الحالي 2019-2020، بعدما تم إيقافه في مارس الماضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد. وذكر الاتحاد الإنجليزي، وفقاً لبيان رسمي صادر عنه اليوم الجمعة: "أولوية الدوري الإنجليزي هي سلامة وصحة اللاعبين والمدربين والإداريين وموظفي الأندية والجماهير والمجتمع بالكامل". وأتم الاتحاد الإنجليزي بيانه بالإشارة إلى أنه لن يبدأ العمل لاستئناف النشاط حتى تتم موافقة الحكومة واستشارة خبراء الصحة والتشاور مع جميع اللاعبين والمدربين. 