شاهد.. رد فعل حمدالله بعد أن تمنى مشجع هلالي انتقاله للهلال (فيديو) 

 ردّ المحترف المغربي في صفوف نادي النصر عبدالرزاق حمد الله على مشجع هلالي تمنى انتقاله إلى صفوف الهلال بابتسامة فقط ولا شيء غيرها، في إشارة منه إلى أن النصر لن يفرط فيه بعد تألقه في الموسم المنصرم. وأظهر مقطع فيديو متداول مشجعا يرتدي شعار الهلال يعترض طريق حمدالله أثناء أدائه العمرة، وهو يشيد بما قدمه حمدالله خلال الموسم المنصرم، ثم يقول له أتمنى أن تنتقل للعب بالهلال، وابتسم بعدها حمدالله دون أي تعليق. وكان حمدالله قد فاز بلقب هداف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تسجيله 43 هدفا أصبح بها هدافاً تاريخياً للدوري السعودي بعد أن كسر الرقم المسجل باسم يوسف خميس. 