بعثة الهلال تغادر إلى الدوحة.. وخربين وريفاس وأحمد أشرف يعودون للرياض 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته، على ستاد الأكير محمد بن فهد بالدمام، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء "الاتفاق" مساء أمس مرانًا استرجاعيًا، فيما أدى بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا تركّز على الجانب الفني، إذ بدأ الجهاز المران المران بتدريبات لياقية منوّعة، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "خوان براون" تدريبات فنية منوّعة، فرض بعدها مناورة على جزء من مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. تغادر مساء اليوم بعثة الفريق إلى "الدوحة"؛ استعدادًا لمواجهة نظيره "الريان القطري"، مساء يوم الاثنين المقبل، فيما سيغادر الثلاثي "عمر خربين، جليمين ريفاس وأحمد أشرف" إلى "الرياض" لمواصلة تدريباتهم الاعتيادية. 