أغلى لاعبي كرة القدم في أوروبا.. إنجليزي أولًا والمصري "صلاح" خامسًا 

 في أحدث تصنيف للمرصد السويسري لكرة القدم "سي آي إي إس"، لم تشتمل قائمة اللاعبين العشر أو حتى العشرين الأعلى قيمة في أوروبا على اسم البرتغالي "كريستيانو رونالدو" الفائز خمس مرات ببطولة دوري أبطال أوروبا -التي تعد أقوى منافسة للعبة كرة القدم على مستوى الأندية في العالم- والحاصل على جائزة لاعب العام في القارة العجوز 5 مرات أيضًا. ومن بين المفاجآت التي كشف عنها التصنيف الأخير، هو انتزاع صدارة التصنيف من البرازيلي "نيمار جونيور" الذي سجل رقمًا قياسيًا العام الماضي عندما غادر نادي برشلونة الإسباني ليلعب في صفوف الفرنسي باريس سان جيرمان مقابل 260 مليون دولار. وبحسب موقع "بزنس إنسايدر" قام التحليل على عوامل عدة مثل، الأداء، ومدة العقد الحالي للاعب، وعمره، وجاء قائد المنتخب الإنجليزي ومهاجم فريق توتنهام "هاري كين" في صدارة التصنيف، فيما حل المصري "محمد صلاح" الحائز على لقبي الهداف وأفضل لاعب في الدوري الإنجليزي لموسم 2017- 2018 في المرتبة الخامسة. وخلال إعداد التصنيف، قام المركز بتحليل بيانات أكثر من 5 آلاف عملية انتقال مدفوعة الثمن خلال السنوات السبع الماضية، واستخدم هذه الأرقام في إجراء تقييم عادل للاعبي كرة القدم النشطين في البطولات الأوروبية الخمس الكبرى -تعد أيضًا الأكبر على مستوى العالم- وهي الدوري الإنجليزي، والإسباني، والألماني، والإيطالي، والفرنسي.     اللاعبون الأكثر قيمة في أوروبا     الترتيب   الاسم   النادي   الجنسية   المركز   القيمة (مليون دولار)     25   مارك أندريه تير شتيجين   برشلونة   ألماني   حارس مرمى   117.7     24   كريستيانو رونالدو   ريال مدريد   برتغالي   مهاجم   121.1     23   لورينزو إنسيني   نابولي   إيطالي   مهاجم   122.0     22   جونزالو هجواين   يوفينتوس   أرجنتيني   مهاجم   122.4     21   إيدرسون مواريس   مانشستر سيتي   برازيلي   حارس مرمى   122.5     20   كريستيان إريكسن   توتنهام   دنماركي   لاعب وسط   124.4     19   صامول أومتيتي   برشلونة   فرنسي   مدافع   130.6     18   لويس سواريز   برشلونة   أوروغواياني   مهاجم   141.0     17   إدين هازارد   شيلسي   بلجيكي   مهاجم/ جناح   146.0     16   جابريل خيسوس   مانشستر سيتي   برازيلي   مهاجم   164.3     15   روبيرت فيرمينيو   ليفربول   برازيلي   مهاجم   167.0     14   بول بوجبا   مانشستر سيتي   فرنسي   لاعب وسط   169.7     13   ليروي سانيه   مانشستر سيتي   ألماني   جناح   178.3     12   فيليب كوتينيو   برشلونة   برازيلي   وسط مهاجم   181.0     11   رحيم إسترلينغ   مانشستر سيتي   إنجليزي   وسط مهاجم   181.7     10   روميلو لوكاكو   مانشستر يونايتد   بلجيكي   مهاجم   191.4     09   باولو ديابلا   يوفينتوس   أرجنتيني   وسط مهاجم   192.3     08   أنطوان جريزمان   أتلتيكو مدريد   فرنسي   مهاجم   192.7     07   كفين دي بروين   مانشستر سيتي   بلجيكي   وسط مهاجم   196.0     06   ديلي ألي   توتنهام   إنجليزي   لاعب وسط   200.4     05   محمد صلاح   ليفربول   مصري   جناح/ مهاجم   200.7     04   ليونال ميسي   برشلونة   أرجنتيني   مهاجم   215.9     03   كيليان مبابي   باريس سان جيرمان   فرنسي   مهاجم   218.6     02   نيمار جونيور   باريس سان جيرمان   برازيلي   جناح/ مهاجم   229.4     01   هاري كين   توتنهام   إنجليزي   مهاجم              335.8                                   