ياسر يهنىء النصراويين ويؤكد : همنا إسيا والملك 

 هنأ قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم ياسر القحطاني فريق النصر على تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل للأندية المحترفة بعد التعادل الإيجابي امام الشباب امس بهدف لكل منهما . وقال القحطاني في تغريدات عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر): الحمدلله أولاً وأخيراً.. (هاردلك) للزعماء.. حاربنا إلى آخر فرصة ولم يكتب لنا.. تركيزنا الآن على كأس الملك وآسيا.. مبروك للنصر الدوري. وزاد قائلا : جماهيرنا الغالية أنتم قوتنا ووفائكم ودعمكم نراهن عليه وبإذن الله لن نخيب ظنكم. 