"فوك رازوفيتش" يُعلن تشكيل الفيحاء لمواجهة النصر 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيحاء فوك رازوفيتش، تشكيل فريقه لمواجهة النصر، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الفيحاء على النحو التالي:"ستويكوفيتش، مخير الرشيدي، سامي الخيبري، حسين الشويش، أحمد يامسعود، ريكارود ريلر، عبدالرحمن السفري، باناجيوتس، صامويل أوسو، رامون لوبيز، أمادو موتاري". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:" مسلم آل فريح، بندر ناصر، جون بوي، محمد البقعاوي، صقر عطيف، إبراهيم البركة، ريان البلوشي، سلطان مندش، مالك العبدالمنعم".   