الحماد : هذا هو الثلاثي السعودي الأفضل بدوري جميل 

 كشف لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق، سعود الحماد ،عن أفضل ثلاثة لاعبين سعوديين في دوري جميل للمحترفين بعد مرور 15 جولة من عمر المسابقة المثيرة ،وتواجد الثلاثي من قطبي الرياض النصر والهلال وكذلك العميد الاتحادي. ويتصدر فريق الهلال ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 37 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن وصيفه الأهلي، ويحل النصر ثالثا برصيد 32 نقطة وبفارق المواجهات المباشرة عن الاتحاد الرابع صاحب نفس الرصيد النقطي، والشباب بقيادة الوطني سامي الجابر بالمركز الخامس برصيد 25 نقطة. قال سعود الحماد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) كاشفا عن الأفضل في دوري جميل للمحترفين حتى الآن : " لو طلب مني ترشيح اللاعبين السعوديين الأفضل مع فرقهم خلال هذا الموسم .. أرشح : 1- عمر هوساوي دفاع .. 2 - نواف العابد وسط .. 3 - فهد المولد هجوم ". 