ابوظبي الرياضية تنقل لقاء الهلال ومانشستر سيتي 

 أعلنت قناة أبوظبي الرياضية أنها ستقوم بنقل المباراة الودية والتي ستقام بين فريقي الهلال ومانشستر سيتي بطل الدوري الانجليزي, في ألمانيا يوم الجمعة المقبل عند الساعة السابعة مساء بتوقيت المملكة العربية السعودية. وتأتي هذه المباراة ضمن تحضيرات الفريقين لمنافسات الموسم الكروي المقبل. المباراة سيتم نقلها على القناة الأولى المفتوحة وبتعليق السعودي فهد العتيبي. كما يجدر ذكره أن قناة أبوظبي الرياضية تعتزم نقل المباريات القوية للأندية السعودية في معسكراتها خلال الشهر الحالي. 