النصر يمنح جيبور الضوء الأخضر للعودة للوداد المغربي 

 أبلغت إدارة النصر وكيل أعمال المهاجم الليبيري ويليام جيبور بعدم ممانعتها في إعارة اللاعب لصفوف فريقه السابق الوداد البيضاوي في حال رغبت إدارة الفريق المغربي في عودة اللاعب الذي نجح مع الفريق في تحقيق لقب الدوري ونال معها الليبيري جائزة هداف المسابقة. ولم يقنع جيبور مسيري النصر بإمكاناته الفنية ما جعله أسيرًا لدكة البدلاء في جميع المباريات التي خاضها النصر حتى الآن، وبات بديلًا للدولي محمد السهلاوي. وكان وكيل أعمال جيبور قد كشف في اتصال هاتفي امتعاض اللاعب من عدم المشاركة في المباريات الرسمية رغم الجهد الكبير الذي يبذله في التدريبات اليومية والتزامه التام بكافة البرامج الموكلة إليه من قبل الجهاز الفني. وكانت إدارة نادي النصر قد كسبت توقيع المهاجم الليبيري ويليام جيبور، لاعب نادي ريو آفي البرتغالي، وذلك مقابل ثلاثة ملايين ونصف المليون دولار لمدة 3 سنوات. وعلى الصعيد الفني، أعاد المدرب البرازيلي روجيرو المغربي سعد لكرو للقائمة الأساسية التي ستواجه الشباب في الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين والمقررة الجمعة المقبل، بعد أن أشركه في المناورة الرئيسية أمس وأعاد عبدالله الاسطاء لقائمة البدلاء بعد أن لمس روجيرو نقص المخزون اللياقي لدى الاسطاء، في الوقت الذي لم تتأكد فيه مشاركة سامي النجعي بعد إصابته بشد خفيف في العضلة الخلفية ومن المتوقع ان يزج بعبدالعزيز الجبرين كبديل له. 