الاتحاد يسجل رقم جديد أمام الهلال 

 نجح فريق الاتحاد في تسجيل رقم قياسي مميز في مباراة الكلاسيكو المقامة حالياً أمام ضيفه الهلال ، على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ، ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين . وسجل الاتحاد هدف التقدم الأول ضد الهلال في الدقيقة الثانية عبر مدافع الزعيم أحمد شراحيلي بالخطأ في مرماه . ليتمكن العميد من تسجيل أسرع هدف في دوري جميل للمحترفين هذا الموسم في مرمى الهلال عند الدقيقة الثانية من عمر اللقاء المثير والمتواصل بين قطبي الكرة السعودية . ورفع الاتحاد رصيده التهديفي هذا الموسم حتى الآن إلى تسعة أهداف من بينهم خمسة أهداف سجلهم المحترف الفنزويلي جيلمين ريفاس متصدر ترتيب الهدافين بالتساوي مع السوري عمر السومة مهاجم الأهلي وهداف الموسم الماضي .   