محمد نور يريد الاستمرار مع النصر لموسم آخر 

 كشفت مصادر مقربة من لاعب فريق النصر محمد نور أنّ الأخير يعتزم الموافقة على تجديد تعاقده مع فريق النصر في إطار الحملة التي يقوم بها النصر لتجديد عقود لاعبيه من أجل الحفاظ على الاستقرار الفني والإداري للفريق من خلال تجديد عقود أبرز نجوم الفريق. وأضافت المصادر نفسها أنّ اللاعب يسعى إلى ردّ الجميل لفريق النصر الذي قام بتقدير اللاعب بالتعاقد معه , بعد أن إتخذ فريق الاتحاد موقفاً مستغرباً عندما قرر رئيسه السابق محمد الفايز الاستغناء عن بعض اللاعبين من أجل تجديد دماء الفريق , وكان من اللاعبين المستغنى عنهم هو قائد الاتحاد السابق محمد نور. يذكر أنّ اللاعب محمد نور أحرز قبل أسبوعين بطولته الأولى مع فريق النصر وهو لقب كأس ولي العهد , بعدما سبق له أن أحرز 21 بطولة في مسيرته الاحترافية التي استمرت لأكثر من 14 عاماً مع فريق الاتحاد , ويقترب نور من تحقيق بطولته الثانية مع النصر بعد عدة أسابيع بعد إقتراب النصر من تحقيق لقب دوري جميل والذي يقف منه العالمي على بعد 4 نقاط. 