13 مليون دولار تعويضات لعائلات ضحايا طائرة تشابيكوينسي المنكوبة 

 أعلنت شركة "لاميا" للطيران اليوم الجمعة أنها ستدفع تعويضا إلى عائلات ضحايا الطائرة المنكوبة لفريق تشابيكوينسي البرازيلي لكرة القدم وأن التعويض المالي قدره 165 ألف دولار (158 ألف يورو) عن كل مسافر كان على متن الطائرة لحظة تحطمها. وأشارت الشركة إلى أنها ستدفع هذا التعويض إلى عائلات المسافرين ال71 الذين لقوا حتفهم وكذلك لعائلات الناجين الستة. وكانت الطائرة التي تقل الفريق البرازيلي ، استعدادا لخوض مباراة الذهاب أمام أتلتيكو ناسيونال الكولومبي بالدور النهائي في مسابقة كأس أندية أمريكا الجنوبية (كأس سودامريكانا) ، سقطت وتحطمت على جبل "إل جوردو" بمنطقة لا يونيون وذلك بالقرب من مدينة ميديلين الكولومبية في 28 تشرين ثان/نوفمبر الماضي. وأسفر الحادث عن مقتل 71 شخصا ولم ينج سوى ستة أشخاص فقط من بينهم ثلاثة من أعضاء الفريق البرازيلي. وصرح نيستور هيجا محامي الشركة ، إلى الصحفيين ، بأن التعويضات ستصرف إلى عائلات الضحايا طبقا للقواعد الموضوعة من قبل المنظمة الدولية للطيران المدني (إيكاو) وبناء على التعويضات التي تنص عليها التعاقدات المبرمة. وتحصل شركة "لاميا" على 25 مليون دولار من شركة التأمين وهو ما سيكون مبلغا كافيا لصرف التعويضات إلى الضحايا حيث تبلغ إجمالي قيمة التعويضات لعائلات الضحايا أقل من 13 مليون دولار. ورغم هذا ، أوضح المحامي أن المبلغ الذي ستصرفه الشركة لعائلات الضحايا والبالغ 165 ألف دولار عن كل مسافر لقي حتفه أو أصيب في الحادث هو الحد الأدنى وأن أي دعاوى قضائية من قبل عائلات هؤلاء المسافرين قد يترتب عليها تعويضات أخرى. 