بوهانج يخوض مرانه الأخير استعداداً لنهائي دوري أبطال آسيا (فيديو وصور) 

 خاض فريق بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، مساء اليوم الإثنين، مرانه الأخير استعدادا لخوض مباراة نهائي دوري أبطال آسيا أمام الهلال. ويحتضن استاد الملك فهد الدولي، مساء غدا الثلاثاء، مباراة نهائي دوري أبطال آسيا بين الهلال وبوهانج ستيلرز الكوري. ووصل فريق بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي إلى نهائي دوري أبطال آسيا بعد تخطيه عقبة مواطنه أولسان في نصف النهائي بالفوز عليه بضربات الجزاء الترجيحية، بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي بنتيجة 1-1.    