"خيسوس" يتلقى عرضين من ناديين إنجليزيين كبيرين يهددان عودته لتدريب الهلال 

 تلقى مدرب نادي الهلال السابق البرتغالي خورخي خيسوس عرضين مغريين من ناديين إنجليزيين كبيرين، من أجل خوض تجربة تدريبية جديدة هناك. وكشف موقع "desporto" البرتغالي، أن أحد العرضين كان من نادٍ في العاصمة لندن ينشط في "البريميرليج"، دون الكشف عن اسمه، بينما العرض الآخر من العملاق نيوكاسل يونايتد الذي يقبع في المركز الرابع عشر. يُذكر أن خيسوس أحد الأسماء المرشحة بقوة للعودة إلى نادي الهلال، بداية من الموسم الرياضي المقبل، وقد درّب نادي الهلال في الصيف الماضي، حيث قاد الفريق الأول لكرة القدم للتتويج بلقب السوبر المحلي، بالإضافة إلى تصدره الدوري. 