البلوي: نور مستمر ونفاوض أستراليا ويابانيا 

 أكد منصور البلوي المشرف العام على كرة القدم بنادي الاتحاد أن قائد الفريق محمد نور باقٍ في الفريق وسيتم التجديد معه، كما أوضح أن ملفات لاعبين أسترالي وياباني تحت الدراسة للتعاقد مع أحدهما كلاعب آسيوي، كما صادق على ما ذكرته «المدينة» بصرف النظر عن الغاني «بواتينغ» والبحث عن بديل. وذكر البلوي أن مستوى الاتحاد سيظهر على حقيقته بعد فترة التوقف، فالفريق لازال يحتاج إلى انسجام. من جانب آخر منح «بولوني» المدير الفني للفريق راحة للاعبين يوم أمس، على أن يعودوا للتدريبات اليوم استعداداً للقاء الرائد يوم الخميس المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، ضمن الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. من جهة أخرى تقرر أن يقيم الفريق معسكراً إعدادياً قصيراً لمدة عشرة أيام في دبي الإماراتية، استغلالاً لفترة التوقف التي تتزامن مع مباراتي منتخبنا الوطني ضد تيمور الشرقية وماليزيا بدءاً من الـ29 من شهر أغسطس الحالي. وسيلعب الفريق مباراتين وديتين في المعسكر قبل العودة إلى جدة، ولقاء فريق نجران في الـ12 من سبتمبر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ضمن دور الـ16 من كأس ولي العهد.   