6 أصناف لمشجعي السوبر 

 قسمت الشركة المسوقة لنهائي السوبر السعودي الذي يجمع بين الهلال والنصر في 12 أغسطس المقبل في لندن، أسعار التذاكر إلى 6 أصناف، وخصصت لكل صنف سعرا مختلفا حسب موقع المقعد بملعب نادي كوينز بارك رينجرز (لوفتس رود) الذي سيستضيف المباراة. وينتظر أن تطرح تذاكر المباراة للبيع عبر الموقع الالكتروني saudisupercup.com. نهاية الأسبوع الحالي. وكانت الشركة المسوقة خصصت حسابا على موقع التواصل الاجتماعـي “تويتـر” لتسهيل عملية التواصل مع الجماهير واستقبال الطلبات والاستفسارات عبر الحساب saudisupercup@ تصنيفات المقاعد والتذاكر1 - البرونزي: 25 جنيها استرلينيا (146,25 ريالا). 2 - فضي أعلى: 45 جنيها استرلينيا (263,25 ريالا). 3 - فضي أسفل: 65 جنيها استرلينيا (380,25 ريالا). 4 - ذهبي أسفل: 75 جنيها استرلينيا (438,25 ريالا). 5 - ذهبي أعلى: 85 جنيها استرلينيا (497,25 ريالا). 6 - بلاتينيوم: 350 جنيها استرلينيا (2,047,50 ريالا). 