تعرف على الأقرب لخلافة "بن مشعل" في الأهلي (فيديو) 

 قدم الأمير منصور بن مشعل، اعتذاره عن الاستمرار في منصبه كمشرف عام على كرة القدم في النادي الأهلي، نظرًا لظروفه الصحية. وكشف الإعلامي فهد الزهراني، خلال تصريحات لبرنامج "الديوانية" على القنوات الرياضية السعودية، عن وجود إجماع داخل الأهلي، على إسناد المهمة، إلى طارق كيال، خلفًا لـ"بن مشعل". وأشار الزهراني في تصريحاته، إلى أن "بن مشعل"، سيواصل دعمه للنادي، بدون صفة رسمية، خلال الفترة القادمة. وتولى "بن مشعل"، العضو الذهبي بالأهلي، منصب الإشراف على فريق الكرة، في يوليو 2019، بعد انتخاب أحمد الصائغ، رئيسًا للنادي، قبل أن يستكمل مهمته في عهد عبدالإله مؤمنة.    #الديوانيه فهد الزهراني:هناك شبه إجماع لتسليم #طارق_كيال مهام الإشراف.. مع وجود الأمير #منصور_بن_مشعل كأحد الداعمين المؤثرين بدون صفة رسمية. pic.twitter.com/zLPV3JPVFs
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 18, 2020  