“تشويه التاريخ بلا رابط وضابط”.. الشمري: هل التاريخ الرياضي بالأمزجة والميول؟ 

 أطلق الإعلامي الرياضي فياض الشمري تغريدة عن التاريخ الرياضي وتوثيق البطولات . وكتب الشمري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” هل التاريخ الرياضي بالأمزجة والميول، وعلى طريقة “التذكر”، كان الإعلام والجمهور يتداولون هذا التاريخ أعوام طويلة، جاءت أفضل لجنة برئاسة تركي الخليوي لتضع الجميع أمام أرقام دقيقة ومؤلمة لمن يكره الحقيقة”. وأضاف قائلاً” الآن يتم تداول أن الوحدة أول بطل للدوري، ليستمر تشويه التاريخ بلا رابط وضابط، السؤال لماذا لم يذكر أصحاب “توثيق حسب المزاج” الوحدة في أعوام مضت؟ وإذا كان هم للتو يتذكرونه فهم لا يؤتمنون على التاريخ، وإذا المعلومة غير صحيحة فهذا يعني تعمدهم التشويه لأهداف خاصة”. واختتم بقوله ” التاريخ يعاني من محاولات خلط بطولات كمراحل كأس الملك بالدوري وتصفيات وبطولات المناطق”. 