مواجهة بين الامارات وعمان لتحديد ثالث خليجي 22 

 تقام غدا الثلاثاء مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع لبطولة دول مجلس التعاون الخليجي الثانية والعشرين في الرياض بين المنتخبين الإماراتي والعماني. وخسرت الإمارات في المربع الذهبي على يد السعودية 2/3 في حين خسرت عمان امام قطر 1/3.وتعادلت الإمارات مع عمان في دور المجموعات سلبيا ، كما تعادلت في مباراتها الثانية مع الكويت 2/2 ، وتغلبت على العراق بهدفين دون رد . وقدم منتخب عمان بدوره عروضا جيدة، فبعد التعادل السلبي مع الإمارات والتعادل مع العراق 1/1، سحق الفريق نظيره الكويتي بخمسة أهداف نظيفة ، لتتوقف محطة العمانيين في نصف النهائي أمام قطر . ويتطلع المنتخبان إلى استثمار النواحي الايجابية من مشاركتهما في كأس الخليج العربي 22 قبل التوجه إلى استراليا حيث ستكون المباراة المقبلة مفتوحة بين الجانبين استعدادا لنهائيات كأس آسيا في استراليا مطلع 2015 