الاتحاد يسعى لضم مهاجم الصفاقسي التونسي فراس شواط.. ويُطلق حملة لإعادة الجماهير 

 تسعى إدارة نادي الاتحاد لضم مهاجم الصفاقسي التونسي فراس شواط، حيث قدّمت عرضاً لنظيرتها في الصفاقسي للتعاقد معه، عقب تأجيل الاتحاد تعاقده مع المهاجم المغربي أيوب الكعبي. وقادت الإدارة الاتحادية حملة إعلامية وعرضاً مرئياً يتضمّن عبارة "الاتحاد قوة"، بهدف جذب الجماهير وإعادتهم لحضور اللقاءات الرسمية للفريق، وذلك بعد أسابيع من عزوفهم عن الحضور بسبب سوء المستوى والنتائج. من جانبه، بدأ المدرّب هينك تين كات استعداداته لمواجهة العدالة بعد غدٍ السبت، حيث وجّه بقيد التونسي أنيس البدري بدلاً عن التشيلي فيلانويفا، وتأجيل قيد المدافع البرازيلي برونو أوفيني لحين الاستغناء عن أحد المحترفين. 