الصين تلجأ إلى تجنيس لاعب برازيلي للمشاركة في تصفيات مونديال قطر 

 استقر الاتحاد الصيني لكرة القدم، على استدعاء المهاجم البرازيلي إيلكيسون  إلى منتخب بلاده، في خطوة أولى من نوعها، وذلك بهدف مساعدته للتأهل إلى نهائيات مونديال قطر 2022. وسيكون البرازيلي البالغ 30 عاما أول لاعب من أصول غير صينية يمثل البلاد في توجه قد يتوسع أكثر ضمن محاولات الصين للارتقاء بمستواها الكروي، لاسيما أنها اكتفت حتى الآن بمشاركة واحدة في كأس العالم عام 2002، حين خرجت من الدور بخسارتها مبارياتها الثلاث. ومع عودة المدرب الإيطالي مارتشيلو ليبي للإشراف على المنتخب الوطني، بدأت أولى الخطوات نحو البحث عن مواهب أجنبية لتجنيسها، ووقع الخيار أولا على نيكو يناريس لاعب آرسنال الإنجليزي السابق وبكين غوان الحالي المولود في إنجلترا ووالدته صينية، واستدعي إلى المنتخب في يونيو. وذكرت صحيفة "أوريينتل سبورتس" ووسائل إعلام صينية أخرى بأن اسمي إيلكيسون ويناريس ضمن اللائحة التي أرسلت إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم من أجل التصفيات المؤهلة لمونديال قطر 2022، علما بأن هذه التصفيات مؤهلة أيضا لكأس آسيا 2023، لكن الصين ضمنت مقعدها كونها البلد المضيف.   