كم بلغت خسائر لاعبي الهلال المادية بعد نهائي آسيا؟ 

 كان لاعبو الهلال يُمنّون النفس بالتتويج بلقب دوري أبطال آسيا، من أجل تحقيق إنجاز كروي يُسجل في تاريخهم وتاريخ الزعيم، كما أن الفوز بالبطولة القارية كان سيضمن لهم مكافآت مالية ضخمة تصل لمليوني ريال لكل لاعب تقريبًا. ويحصل الفريق المتوج بلقب دوري أبطال آسيا على ثلاثة ملايين دولار، كما أعلن عدد من أعضاء شرف نادي الهلال قبل مباراة النهائي بين الهلال وأوراوا الياباني، عن رصد 700 ألف ريال لكل لاعب في الفريق. ولم تتوقف المكاسب المالية عند هذا الحد فقط، حيث أعلن رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، عن تقديم 500 ألف ريال لكل لاعب، بالإضافة إلى 500 ألف ريال للاعب الواحد من إدارة الهلال. وكان نادي الهلال قد تعادل إيجابيًّا مع فريق أوراوا الياباني، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا، قبل أن يخسر لقاء الإياب، أمس السبت، بهدف نظيف. 