بالفيديو .. هدف سيبايوس المتأخر يمنح الراحة لريال مدريد المبتلى 

   خطف ريال مدريد المبتلى بالإصابات فوزا صعبا 2-1 على مستضيفه ريال بيتيس الأحد ليحقق انتصاره الأول في العام الجديد في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بفضل ركلة حرة متأخرة من داني سيبايوس ويعود إلى المربع الذهبي. ومنح لوكا مودريتش التقدم لريال في الدقيقة 18 بتسديدة من عند حدود منطقة الجزاء بعدما فشل مارك بارترا مدافع بيتيس في إبعاد الكرة. واهتزت شباك ريال، الذي غاب عنه سبعة لاعبين وفقد كريم بنزيمة بسبب الإصابة في نهاية الشوط الأول، بهدف من مهاجمه السابق سيرجيو كاناليس في الدقيقة 67 بلمسة بين ساقي الحارس كيلور نافاس. وبدا أن الهدف، الذي اُحتسب بعد مراجعة حكم الفيديو المساعد، سيزيد من مأساة بطل أوروبا الذي تعادل مع فياريال وخسر أمام ريال سوسيداد في أول مباراتين في 2019. لكن البديل سيبايوس لاعب بيتيس السابق ضمن الفوز قبل دقيقتين من النهاية من ركلة حرة لتطلق جماهير صاحب الأرض صيحات الاستهجان ضده بينما كان يحتفل مع زملائه. وتقدم ريال فوق ألافيس إلى المركز الرابع برصيد 33 نقطة لكنه يتأخر بعشر نقاط عن برشلونة المتصدر الذي انتصر 3-صفر على إيبار. ريال بتيس ( 1 - 2 ) ريال مدريد الدوري الاسباني 2018 