بالصور.. عمر السومة يُقسّم الجماهير! 

 تداوّلت الجماهير الرياضية، أنباءً تفيد بوجود رغبة من الهيئة العامة للرياضة، في تجنيس محترف النادي الأهلي عمر السومة؛ أملاً في تدعيم خط هجوم المنتخب السعودي، خلال الفترة المقبلة. وأشارت المصادر، إلى أن الهيئة العامة خاطبت الجهات المختصة، من أجل اتخاذ الإجراءات اللازمة لتجنيس اللاعب السوري، والذي يعتبر مطمعاً للعديد من الدول الخليجية؛ لما يمتلكه من مهارات وحاسة تهديفية رائعة. وتداوّل المغردون عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، “هاشتاق” “تجنيس عمر السومة”؛ حيث انقسمت الآراء ما بين مؤيد ومعارض، حيث أكد الفريق الأول أن السومة سيكون مكسباً كبيراً للمنتخب السعودي، ممتدحين مستويات وأخلاقيات اللاعب التي ظهرت خلال الموسمين الماضيين، بينما اعتبر الفريق الثاني أن هناك شخصيات أخرى أولى بالحصول على الجنسية السعودية، وأن هناك ملفات أهم من إعطاء الجنسية للاعب كرة قدم. وقال يوسف الأشجعي: “في ناس تستحق الجنسية من المظلومين.. البدون في السعودية هم أصل الوطن، وهم أهل وطن فيهم الأيتام والفقراء”. وكتب عبدالرحمن آل فائع: “إذا كان ولابد من التجنيس، نُجنس من هو أفضل من السومة.. السومة أشوفه لاعب عادي، وما راح يخدم منتخبنا”. وغرد خالد العجران: “من يخدم الوطن يستحق التجنيس.. وعمر أفضل من غيره، ولا ننسى تجنيس (أهل البطايق) بدون السعودية، الذين ثبت انتماء جذورهم لهذه الأرض”. وذكر أحمد الشمراني: “نحترم السومة ونحترم كل من يحب بلادنا، لكن الجنسية أولى بها من يخدم البلد وأبناء السعوديات من غير السعودي، والبدون”. وكتب سعد: “مع إني هلالي، لكن صراحة المنتخب السعودي لا يوجد لديه مهاجم هداف.. يعني لو جنسنا السومة هيكون هجوم كويس، مو هزازي والسهلاوي”. وكتب عزيز: “ما في أحد بمستواه أو قريب من مستواه.. بما أنه سيخدم (الـمـنـتـخـب).. يستحق الجنسية”.     