نصراوي يسأل : هل كان شكري هو كبش الفداء ؟! 

 دافع لاعب نادي النصر السابق، علي كميخ، عن خالد شكري مسؤول نظام «TMS» في الاتحاد السعودي لكرة القدم، والذي تم إبعاده عن منصبه على خلفية قضية اللاعب سعيد المولد، مؤكدًا بأن شكري من عرابين الاحتراف في الكرة السعودية. وقال كميخ في تغريدة عبر حسابه الشخضي على موقع "تويتر" :" من ينتصر للأخ خالد شكري .. سنوات طويلة يعمل بالاتحاد السعودي لكرة القدم بجدية .. ومن عرابين الاحتراف بالسعودية .. هل هو كبش فداء أم تحمل الخطأ لوحده أم ماذا ؟ ". وفي سياق آخر، توقع النجم النصراوي السابق أن تكون مباريات الليلة في الجولة 17 من دوري جميل لها دور حاسم في تحديد مسار 4 فرق، حيث يلعب الهلال والتعاون في بريدة، وبعدها يلتقي النصر مع الأهلي بالرياض. وذكر كميخ :" مشاهدة ممتعة الليلة .. مباريات تحدد مسار 4 فرق (بريدة والرياض) على موعد مع نجوم الكرة السعودية وشخصيا انتظر منهم الأبداع والعطاء والتميز ". 