بالفيديو .. السومة وخربين يفشلان في إنقاذ سوريا.. أستراليا تفوز وتتأهل لدور الـ16 

 حجز منتخب أستراليا، بطاقة التأهل إلى ثمن النهائي ببطولة كأس آسيا، بينما ودعت سوريا المسابقة رسميًا، بعد انتهاء مباراتهما بفوز الأول بثلاثة أهداف لهدفين، في المواجهة النارية التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات. وبهذه النتيجة، رفع منتخب أستراليا، رصيده إلى النقطة السادسة، في المركز الثاني، بينما تجمد رصيد سوريا، عند النقطة الوحيدة، في المركز الرابع والأخير. ودخل منتخب سوريا، المباراة بقوة كبيرة، خاصة في الجانب الهجومي بوجود عمر السومة، وعمر خربين، حيث مرمى منتخب أستراليا، في أكثر من مناسبة، ولكن دون تسجيل الأهداف. وبعد مرور 20 دقيقة من عمر الشوط الأول، انتفض منتخب أستراليا – حامل اللقب -، وبادل سوريا، الفرص على المرمى، ولكن بدون خطورة حقيقية. وفي الدقيقة 41، نجح منتخب أستراليا، في خطف هدف التقدم، عن طريق لاعبه أوير مابيل، قبل أن يعيد عمر خربين، مهاجم الهلال، الأمل لمنتخب سوريا مجددًا، بهدف التعادل، في الدقيقة 43. وتلقى منتخب سوريا، ضربة قوية في بداية الشوط الثاني، عندما عادت أستراليا للتقدم مرة أخرى، عن طريق هدف سجله اللاعب كريس يكونوميديس، في الدقيقة 54. ولم يستسلم منتخب سوريا، بل واصل ضغطه الكبير على مرمى أستراليا، حتى نجح في الحصول على ضربة جزاء، ترجمها عمر السومة بنجاح، في الدقيقة 81. واندفعت سوريا، بكل قوتها إلى الأمام، في محاولة لتسجيل هدف التأهلن ما ترك مساحات في الخطوط الخلفية، والتي استغلها توم روجيك، الذي سجل الهدف الثالث لأستراليا، في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع، لتنتهي المباراة بخسارة نسور القسيون (2-3). 