بيع 30% من ميلان لملياردير تايلاندي 

 وقع رئيس نادي ميلان لكرة القدم سيلفيو برلوسكوني عقدا أوليا لبيع 30 بالمئة من ناديه إلى رجل الأعمال التايلاندي بي تايشوبول حسب ما ذكر تقرير صحافي محلي اليوم الأحد. وكان خبر بيع 30 بالمئة من نادي ميلان إلى الملياردير التايلاندي تردد أكثر من مرة في الأشهر الماضية، إلا أن بيرلوسكوني رفض الشهر الماضي عرضا قدرته الصحف ب970 مليون يورو، لكنه أوضح أنه قد يتنازل له عن بعض الأسهم في حال وعد هذا تايشوبول بدعم مشروع بناء ملعب جديد. وأوضحت صحيفة "لا غايزيتا ديلو سبورت" أن برلوسكوني اجتمع بتايشوبول في منزل العائلة في اركوري الأسبوع الماضي "حيث وقعا اتفاقا أوليا". وكشفت أن وسيطا ماليا من مصرف روتشيلد حضر توقيع "مذكرة التفاهم" بين الطرفين. وأشارت إلى أن الاتفاق يقضي بأن يتملك تايوشوبول 30 بالمئة من أسهم ميلان في نهاية مايو المقبل مقابل 250 مليون يورو، والى أنه في حال تراجع برلوسكوني عن قراره ستعين عليه دفع غرافة قدرها 10 بالمئة من قيمة الصفقة. واستنادا إلى الصحيفة ذاتها أيضا، فان العقد بين الطرفين ابرم بعد تقدير قيمة نادي ميلان ب800 مليون يورو، وعلى أساس أن عائدات النادي في موسم 2013-2014 وصلت إلى 254 مليون يورو، وان اجمالي ديونه يبلغ 244 مليون يورو. وتحدثت الصحيفة أيضا عن أنه لدى برلوسكوني خطة ثانية تتمثل ببيع كامل اسهم النادي. ويغيب ميلان الذي توج 7 مرات بطلا لدوري أبطال أوروبا عن الصورة البراقة التي عاشها في الماضي في القارة الاوروبية حين تولى برلوسكوني قيادة النادي عام 1986. ويحتل ميلان حاليا المركز العاشر في الدوري الايطالي لكرة القدم برصيد 35 نقطة، بفارق شاسع يبلغ 23 نقطة عن يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب في الأعوام الثلاثة الأخيرة، وبفارق 10 نقاط عن نابولي صاحب المركز الثالث المؤهل لمسابقة دوري أبطال أوروبا. وسبق لرجل الأعمال الاندونيسي ايريك توهير أن أصبح في أكتوبر عام 2013 أول آسيوي يملك أغلبية الأسهم في ناد ايطالي بشرائه نادي انتر ميلان المنافس التقليدي لميلان. 