جوستافو: تأجيل مواجهة الباطن كان من مصلحتنا.. وعوض: عدنا للصورة المعروفة عنا 

 أكد مدرب النصر جوستافو جاهزية فريقه لمباراة الباطن المؤجلة والتي تقام غداً وقال:" لعله من محاسن الصدف أن تم تأجيلها حيث كنا وقتها في وضع فني غير جيد بعكس الحالة الفنية التي نحن عليها اليوم". وأضاف: في الدوري كل المباريات صعبة وكل الفرق لها التقدير والاحترام. وعن رأيه في فريق الباطن قال:" فريق جيد يملك لاعبين برازيليين في خط المقدمة على مستوى كبير من الخطور، كما أنه يملك عناصر أخرى في بقية خطوط الفريق وأنا شاهدت له عدة مباريات ومن بينها المباراتان الأخيرتان وكان بهما تغيير لبعض العناصر وأنا دائماً يهمني بالمقام الأول جاهزية فريقي الكاملة وأحترم الخصوم ونعمل لهم حسابهم". وبين جوستافو أن اللاعب جيبور لديه ظرف عائلي يتعلق بمرض زوجته وقد يسافر للاطمئنان عليها وما دام هو موجود الآن ويتدرب معنا سنسعى للاستفادة منه قدر الإمكان. ورحب بعودة اللاعب أحمد الفريدي للتدريبات وقال:" الفريدي لاعب مهم وموهوب وسيستفيد منه الفريق في المباريات القادمة من خلال مشاركته التي ستكون بصورة تدريجية لحين عودة حساسيته على الكرة". من جهته شدد لاعب النصر عوض خميس على أهمية جميع المباريات التي يلعبها النصر وقال: "الحمد لله استفدنا كثيراً من معسكر جبل علي وعاد الفريق ليقدم الصورة المعروفة عنه ويحقق النقاط في المباريات الثلاث الماضية وأمامنا مباراة مهمة أمام الباطن كلنا تصميم وعزيمة على مواصلة الانتصارات وسنبذل كل ما نستطيع من أجل ذلك". 