البرقان يكسر حاجز الصمت ويسرد ما حدث في قضية المولد 

 كسر عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالإتحاد السعودي لكرة القدم حاجز الصمت وسرد ما حدث منذ اصدار بطاقة مؤقتة لسعيد المولد من أجل اللعب مع ناديه فارنزي البرتغالي. وقال البرقان في تغريدات متصلة من خلال حسابه بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر): "القاضي المنفرد بلجنة اوضاع اللاعبين في الفيفا يصدر الموافقة بالتسجيل المؤقت للكابتن سعيد المولد". واضاف: "إعطاء نادي الاتحاد فرصه التقاضي لغرفة فض المنازعات في الفيفا". واشار: "كل من حاول اقحام لجنة الاحتراف بالمذكرة المرفوعة للفيفا والخاصة بنادي الاتحاد اذكره بقول الشاعر (وما من كاتب الا سيفنى ويبقي الدهر ما كتبت يداه/ فلا تكتب بخطك غير شئ تسر في القيامة ان تراه، فلم تجتمع لجنة الاحتراف مع ماجد قاروب نهائيا)". واوضح: "الأوراق المرفوعة للفيفا وعددها ٧ صفحات تقريباً والمكتوبة على أوراق الاتحاد السعودي ملخص خطابات نادي الاتحاد وعددها ٨٥ صفحة تقريباً". واستطرد: "لم يضف الاتحاد السعودي اي فقرة يبدي من خلالها وجهة نظره، وننتظر بيان الاتحاد السعودي والذي سيصدر الاثنين ان شاء الله". واكمل: "ستكون لجنه الاحتراف مفخرة للجميع للجهد الذي قامت به منذ استلامها للجنة وجميع الاستفتاءات الجماهيرية أنصفت اللجنة بإعطاءها المركز الاول". وواصل البرقان: "بإذن الله كما قضينا على سماسرة اللاعبين الهواة بعدم استطاعتهم العودة للمملكة الا بعد مضي ٣ سنوات، سنقضي على سماسرة اللاعبين المحترفين". وانهى حديثه بالقول: "انا اجتهدت بتوضيح الصورة لكم، فإن وفقت فمن الله سبحانه وان اخطأت فمن نفسي والشيطان واستغفر الله على ذلك". 