ويسلي لوبيز يعود للهلال ويلتحق بمعسكر الفريق في النمسا 

 في تطور معاكس، وصل مساء اليوم المحترف البرازيلي ويسلي لوبيز إلى مقر معسكر فريق الهلال النمسا، استعدادا للموسم الجديد تحت قيادة المدير الفني سامي الجابر. وطبقا لبيان إعلامي من المركز الإعلامي على الموقع الرسمي، طلب اللاعب الالتحاق بتمارين الفريق، حتّى تبت إدارة النادي في العروض الرسمية المقدمة والمحتملة له ، "كون النظام يسمح له بذلك طالما وأنه لايزال مسجل في كشوفات النادي". يذكر أن اللاعب برز في بداية الموسم الماضي وتقدم بقوة في صدارة الهدافين لكنه تراجع في الثلث الأخير للموسم وفقد اللقب بعد تقدم تيجالي يقوة ومواصلته التهديف حتى النهاية. ولذا أصبح ويسلي خارج الحسابات الزرقاء وتم الإعلان عن الرغبة في بيع بطاقته، وتواترت أخبار عن عودته لرومانيا، قبل أن يظهر اليوم مجددا في المعكسر. 