زيدان: علينا أن نقبل بالدوري الإسباني كمسابقة معقدة 

 أكد الفرنسي المدير الفني لفريق ريال مدريد زين الدين زيدان، أن فريقه يسعى للحصول على لقب الدوري الإسباني، رغم الصعوبات التي في المسابقة، مشيرا إلى أن أمامه 3 مباريات ولا يعلم ما سيحدث. وحقق ريال مدريد فوزا على ديبورتيفو ألافيس 2-0 الجمعة في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الإسباني لكرة القدم. وأضاف في التصريحات التي نشرها موقع نادي ريال مدريد: "لطالما قلت إن الدوري الإسباني مسابقة شاقة ومعقدة وعلينا أن نقبل ذلك". ورفع ريال مدريد رصيده في الصدارة إلى 80 نقطة ليقترب بشكل كبير من حسم اللقب حيث يتفوق بفارق أربع نقاط أمام غريمه برشلونة صاحب المركز الثاني. 