النصر السعودي يطمئن جماهيره في صفقة أيالا 

 طمأن أيمن القاضي، عضو شرف نادي النصر السعودي، جماهير "العالمي"، على انضمام الباراجوياني فيكتور أيالا إلى الفريق، وذلك بعد تصاعد مخاوف من تكرار ما فعله الأرجنتيني رودريجو مورا الموسم الماضي. وكان النصر قد أعلن الصيف الماضي عن انضمام مورا، مهاجم ريفر بليت إلى الفريق، إلا أن اللاعب رفض إتمام اتفاقه مع إدارة النادي، وفضّل الاستمرار مع فريقه، ما أصاب جمهور النصر بخيبة أمل كبيرة. وكتب القاضي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لمن سأل، الكابتن أيالا سيتواجد بالرياض بعد إكمال أموره الشخصية، للانتقال، وسيلتحق بالنادي في أول تمرين بإذن الله بالرياض". ويعسكر نادي النصر في كرواتيا، منذ 10 يوليو الحالي، وسيستمر هناك حتى 29 من الشهر، يعود بعدها إلى العاصمة السعودية الرياض لخوض الفقرة الأخيرة من برنامج الإعداد للموسم المقبل. يذكر أن أيالا، 28 عامًا انضم إلى النصر رسميًا الإثنين الماضي، قادمًا من فريق لانوس الأرجنتيني. 