العكايشي: لم استطع النوم ليلة إهداري الفرصة المحققة أمام الهلال 

 كشف مهاجم فريق الاتحاد أحمد العكايشي، أن إهداره لفرصة محققة أمام الهلال تسبب في حرمانه من النوم بعد المباراة، وأنه كرر مشاهدة اللقطة وضياع الفرصة عدة مرات، وأنه أحس بالحسرة والندم على ضياع هذه الفرصة المحققة. وأضاف العكايشي في حديث لبرنامج "في المرمى"، أنه لم يكن موفقاً، وأن ما حدث هو أن الحارس الحبسي لمس الكرة ولم يكن هو مستعداً لاستقبالها مما أضاع عليه فرصة تسجيل هدف مضمون، مشيراً إلى أن هذا يحدث كثيراً مع المهاجمين حول العالم. وأشار اللاعب إلى أن المباراة دورية والفرص التي أهدرت يمكن تعويضها في مباراة أخرى، مبيناً أن جميع أصدقائه وقفوا إلى جانبه وطيبوا خاطره، كونهم يعرفون قيمته الفنية. 