بالفيديو.. عدنان الطريف : اتحاد القدم أدان نفسه وسنقاضيه ! 

 قال المتحدث الرسمي لنادي الشباب عدنان الطريف أن اتحاد كرة القدم أدان نفسه ببيانه الأخير، مشددًا على أن إدارة الليث لم تكن تعلم أن الأردني طارق خطاب لم يستلم المبلغ. وقال الطريف في تصريحات إذاعية: “رئيس اللجنة الإعلامية في اتحاد القدم تبرأ من البيان ولم يكن يعلم شيء عن هذا البيان”. وأضاف: “كان يجب على اتحاد القدم أن يتواصل مع نادي الشباب باتصال هاتفي لإنهاء الموضوع”. وتابع:” آليات الاتحاد السعودي في التواصل مع الأندية فاشلة، وهم خصمنا في قضية خطاب، وكل واحد في الاتحاد ظهر بكلام مختلف”. وواصل:” كلفنا أكثر من محامي وبصدد رفع قضية ضد اتحاد القدم بخصوص مستحقات اللاعب طارق خطاب”. 