نتائج قرعة دور ال 16 من أبطال أوروبا 

 أوقعت قرعة دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم ، والتي أجريت اليوم الاثنين بمدينة نيون السويسرية ، فريق ريال مدريد حامل اللقب في مواجهة مع شالكة كما يواجه برشلونة اختبارا آخر أمام مانشستر سيتي في قمة دور الـ 16 . يذكر أن الفرق الألمانية حققت العلامة الكاملة بتأهل ممثليها الأربعة إلى الدور الثاني، في حين تتمثل انجلترا واسبانيا بثلاثة فرق. وأقيمت القرعة اليوم بمقر الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) في مدينة نيون وأسفرت عن: قرعة دور الـ 16 من أبطال أوروبا : شالكه × ريال مدريد موناكو × آرسنال بازل × بورتو شاختار × بايرن ميونيخ باريس × تشيلسي برشلونة × مانشستر سيتي يوفنتوس × دورتموند أتلتيكو مدريد × باير ليفركوزن - تقام مباريات الذهاب 17 و18 و24 و25 فبراير ، في حين تقام مباريات الإياب في 10 و11 مارس والإياب في 17 و18 من نفس الشهر.  