"العبيدي" مديراً تنفيذياً لدوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى 

 أصدر رئيس مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين، عبدالعزيز العفالق، قرارا بتعيين طلال العبيدي مديرًا تنفيذيًا لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وقدم رئيس مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين، شكره في الوقت ذاته للمدير التنفيذي السابق، عبدالرحمن السيار، الذي انتهت فترة عمله مؤخراً. ويحظى العبيدي بالعديد من الخبرات العملية، حيث عمل سابقاً في الاتحاد السعودي لكرة القدم مديرًا للتسويق والعلاقات العامة والإعلام، وكذلك مديرا للعلاقات الدولية، ومستشارًا لنائب الرئيس، وكذلك مديرًا للتسويق في رابطة دوري المحترفين. وقدم العبيدي شكره لرئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل، ورئيس رابطة المحترفين، عبدالعزيز العفالق، على ثقتهما في تعيينه مديرا تنفيذيا للدوري، مشيرا إلى حرصه على مواصلة العمل في الفترة المقبلة للارتقاء بالدوري إدارياً وفنياً وتسويقياً وتطوير الهوية التجارية.   