إصابة كارلوس تيفيز في أحدى السجون الأرجنتينية 

 كشفت تقارير صحفية أرجنتينية عن تعرض اللاعب الدولي الأرجنتيني، كارلوس تيفيز، لاعب بوكا جونيورز الأرجنتيني، للإصابة في كتفه بسبب تواجده في أحدى السجون. وأشارت التقارير إلى أن إصابة كارلوس تيفيز تحتاج إلى فترة علاج تصل إلى 3 أسابيع من أجل اتعافي بالشكل الجيد. وأشارت التقارير إلى أن تيفيز تعرض للإصابة أصيب أثناء زيارته لشقيقه في السجن يوم الأربعاء الماضي والذي يقضي حكم بالسجن منذ عام 2010 لسرقة سيارة. وكشفت التقارير عن كواليس الإصابة حيث قالت أن تيفيز خاض مباراة من 20 دقيقة مع بعض الأشخاص داخل السجن، ليسقط ويتعرض للإصابة التي تكلفه الغياب عن فريقه في الفترة المقبلة. وتمثل هذه الإصابة ضربة قوية لنادي بوكا جونيورز الساعي لحسم لقب الدوري الأرجنتيني، بعد ابتعاده في الصدارة، مع التركيز في بطولة كوبا ليبرتادوريس الذي يسعى للعودة لمنصات التتويج بها منذ عام 2008. 