بالفيديو .. الهلال يتغلب على جورمالا الليتواني بثلاثية في النمسا 

 تغلب الهلال على نظيره جورمالا الليتواني بنتيجة 3-1 في المناورة الودية التي أجراها الفريق مساء اليوم الاثنين في معسكره الإعدادي الخارجي بالنمسا، اذ سجل أهداف الهلال خالد كعبي في الدقيقتين (61)، و (73) ، ومحمد الشلهوب في الدقيقة (67). واعتمد مدير الجهاز الفني الروماني لورينتو ريجيكامف خلال اللقاء على تشكيلتين مختلفتين في كل شوط إذ بدأ الشوط الأول بتشكيل مكون من فهد الثنيان وأحمد شراحيلي وروديغو جونيور ديجاو ومحمد البريك وعبدالله عطيف وعبدالإله الفضل ومحمدالقرني وسالم الدوسري وتياجو نيفيز وعبدالعزيز الدوسري ويوسف السالم. فيما لعب الشوط الثاني بتشكيلة مختلفة لعب فيها محمد الواكد وياسر الشهراني وعبدالله الحافظ وسلطان الدعيع وسلطان البيشي وميهاي بينتيلي وسلمان الفرج وحمد الحمد ومحمد الشلهوب ونواف العابد وخالد كعبي. وفضل الجهاز الفني عدم مشاركة ياسر القحطاني وناصر الشمراني وكواك تاي هي وعبداللطيف الغنام وسعود كريري وفائز السبيعي وعبدالله السديري في المناورة وذلك الى جانب غياب عبدالله الزوري بسبب الإصابة. وسيخوض الهلال لقاءه الودي المقبل أمام نظيره جنوى الايطالي يوم غد (الأربعاء) في رابع المباريات والمناورات الودية التي يخوضها الفريق في معسكره الاستعدادي المقام حاليًا بالنمسا. 