أمامكم 24 ساعة.. "السواط" يوجه خطابًا رسميًا إلى إدارة "التعاون" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن اللاعب عبدالمجيد السواط، وجه خطابًا رسميًا إلى نادي التعاون، بعد تصاعد أزمة انتقاله إلى فريق الاتحاد خلال الساعات القليلة الماضية. وأمهل عبدالمجيد السواط، وفقًا لصيحفة "المدينة" نادي التعاون 24 ساعة للاتفاق على فترة التمديد لنهاية الموسم التزامًا منه بقرار لجنة الاحتراف الصادر يوم أمس في هذا الخصوص، وقد جاء ذلك في خطاب رسمي. والسواط وقع على عقود انتقاله إلى نادي الاتحاد، في شهر يناير الماضي، فور دخوله الفترة الحرة من عقده مع التعاون، على أن ينضم إلى الفريق الأول لكرة القدم، بداية من الموسم الرياضي الجديد 2020-2021. ولكن، في مفاجأة كبرى، أعلن نادي التعاون، أمس، أنه فعل بند تجديد عقد اللاعب، لموسم رياضي جديد، حتى 30 يونيو 2021، وحصوله على موافقة لجنة الاحتراف. 