الباطن يرفض طلب «الأزرق» التخلي عن سيبيريا 

 بدأ فريق الباطن معسكره في دولة الكويت حيث من المقرر أن يخوض هناك 3 مباريات ودية يستهلها اليوم أمام فريق السالمية أحد أبرز الفرق الكويتية تأهبا لخوض المواجهة التاريخية أمام الاتحاد في الـ31 مارس (آذار) الحالي في الدور نصف النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. ومن المقرر أن يستمر المعسكر لـ8 أيام سيحرص من خلالها المدرب الروماني سيبيريا على الجوانب الفنية المكثفة حيث سيعكف على تجربة عدد من الخطط الفنية خلال المباريات الثلاث التي سيخوضها في الكويت قبل العودة إلى حفر الباطن وإكمال بقية الإعداد قبل استقبال الاتحاد على ملعب النادي. واختارت إدارة الباطن الكويت لإقامة المعسكر لقرب المسافة البرية، حيث ترتبط السعودية بالكويت من خلال حدود برية أحد منافذها حفر الباطن. وعلى صعيد متصل بات في حكم المؤكد وجود اللاعب عبد الله جوعي في مباراة فريقه المقبلة والمواصلة حتى نهائي الكأس في حال تأهل الفريق، حيث لن يمنعه توقيعه لنادي ماريتيمو البرتغالي من مواصلة عقده الحالي والذي يلزمه أيضا البقاء حتى نهاية الدوري السعودي للمحترفين الذي ضمن الباطن خلاله البقاء رسميا دون اللجوء إلى حسابات خوض الملحق بعد أن ابتعد عن صاحب المركز الثالث عشر فريق الرائد بفارق 7 نقاط قبل ختام الدوري بجولتين. وعلى الرغم من الأزمة المالية التي يمر بها نادي الباطن إلا أن مصادر تؤكد لـ«الشرق الأوسط» أن الإدارة ستعتذر عن أي طلب اتحادي رسمي بنقل مواجهة الفريقين إلى مدينة جدة وتحديدا ملعب الملك عبد الله بن عبد العزيز «الجوهرة» وإن كان هناك تعهد اتحادي بالتنازل الكامل عن مداخيل المباراة. وكانت إدارة الباطن تلقت دعما من قبل رئيس هيئة أعضاء الشرف سعد المشحن ضمن الدعم المباشر الذي يقدمه للإدارة منذ سنوات. من جانبه أكد مبارك الظفيري نائب رئيس النادي والمتحدث الرسمي أن فريقه عاقد العزم على تخطي الاتحاد والوصول لنهائي كأس الملك، مبينا أن التشرف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز هو الهدف الأسمى الذي يسعون لتحقيقه هذا الموسم بغض النظر عن الفوز والخسارة في حال الوصول للنهائي. واعتبر أن فريقه قادر على فرض نفسه في مواجهة الدور نصف النهائي والعبور لنهائي أغلى البطولات وتحقيق سابقة تاريخية لناد مكافح أثبت أنه يستحق كل الاحترام والإشادة من كل المتابعين، مبينا أن ضمان البقاء في دوري المحترفين أثار الارتياح للتركيز على بقية المشوار في بطولة كأس الملك. من جهة أخرى، كشف موقع لاجزيتا سبورت الروماني واسع الانتشار أن مدرب فريق الباطن الروماني سيبيريا على بعد خطوة من تدريب نادي الهلال، ويأتي ذلك بعد النجاحات التي حققها مع أولمبي الهلال سابقا والباطن حاليا. وأشار الموقع إلى اجتماع قد تم عقده بين مسؤولي الهلال ورئيس نادي الباطن الأيام الماضية لطلب خدمات المدرب إلا أن رئيس الباطن رفض العرض الهلالي وذلك بعد المستويات الكبيرة التي قدمها الفريق الشرقي ومنها وصول الفريق إلى نصف نهائي كأس الملك. وأكد الموقع أن المدرب تلقى عرضا بقيمة 250 ألف يورو لتدريب الهلال الفترة المقبلة كون الهلال دخل مرحلة حسم بالدوري ويمر الفريق بمرحلة عدم استقرار منذ إقالة المدرب الأرجنتيني رامون دياز. وأوضح وكيل أعمال روماني أن الهلال يريد المدرب فيما يجد رفضا من نادي الباطن لافتا النظر إلى وجود عروض للمدرب من أندية خليجية، وكان سيبيريا قد نجح بإبعاد الباطن عن مراكز الخطر بعد تولى تدريب الفريق منتصف الموسم، وسبق له قيادة الرائد منذ بداية الموسم إلا أنه لم يحقق نتائج إيجابية مما أدى لرحيله. وتأمل جماهير الهلال في حال عودة سيبيريا أن يحقق النجاحات التي حققها إبان تدريبه أولمبي الهلال بالإضافة إلى الفترة التي تولى فيها تدريب الفريق الأول قبل قدوم دياز والتي نجح فيها في المحافظة على الصدارة. 