عواجي يكشف حقيقة عروض كبار المملكة 

 كشف نجم فريق الوحدة علي عواجي حقيقة مغادرته لفرسان مكة بنهاية الموسم الجاري والعروض التي تلقاها من كبار أندية المملكة للإنتقال لأحدهم في السوق الصيفية المقبلة. وحضر عواجي صاحب الـ26 عاما بصورة مميزة رفقة الوحدة في 23 مباراة بمعدل دقائق ملعوبة 1887 دقيقة وسجل عشرة أهداف ما جعله واحد من اللاعبين المطلوبين من قبل الكبار بالدوري السعودي للمحترفين. وقال علي عواجي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري: " تبقى في عقدي الحالي مع نادي الوحدة عامين، وأنا مرتاح وسعيد رفقة فرسان مكة وتركيزي كله منصب على تقديم الأفضل والمساهمة في تحقيق النتائج المنشودة للفريق الوحداوي التي تسعد جماهيرنا " . وبخصوص العروض التي تلقاها من كبار أندية المملكة تمهيدا للانتقال لأحدهم في الميركاتو الصيفي القادم،أضاف عواجي: " لا أعلم أي شيء عن العروض المتداولة، ومن الممكن أن الخبر لدى الإدارة وهي من تتعامل معه" 