الهريفي : البطل هو المتضرر الأكبر من جدول الدوري 

 أكد لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، فهد الهريفي على كون النادي الأهلي بطل الثنائية المحلية بالموسم المنصرم هو المتضرر الأكبر من جدول دوري جميل للمحترفين بالموسم الجديد. وسيستهل الأهلي مشوار الحفاظ على لقب الدوري للموسم الثاني تواليا بمواجهة سهلة نسبياً ضد الاتفاق الصاعد حديثا لدوري جميل للمحترفين، ثم يلاقي الفتح بالجولة الثانية،وبالجولة الثالثة يواجه الشباب في مواجهة قوية وكبيرة ومرتقبة وعقبها يلعب ديربي جدة أمام الاتحاد،وبالجولة السادسة يواجه النصر بقمة منتظرة،وينازل وصيفه الهلال بالجولة العاشرة. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على جدول دوري جميل للمحترفين بالموسم المقبل : " الجدول له دور في حصد النقاط في بداية الدوري في ظل نقص عنصرين مهمين .. اللياقة والانسجام". وبخصوص المتضرر الأكبر من جدول الموسم الجديد ، أضاف الموسيقار النصراوي الشهير : " رغم أن الأهلي هو بطل للموسم الماضي إلا أنه هو المتضرر الأول من الجدول !!". 