"الصرامي" يكشف عن الرجل الذي سيحدد مستقبل رئيس النصر 

 كشف المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، عن الرجل الذي سيحسم ملف رئيس النادي الجديد بعد رحيل صفوان السويكت. وكانت وزارة الرياضة، قد أعلنت عن حل مجلس إدارة النصر الذي يترأسه صفوان السويكت، وتعيين عبدالله بن ناصر الدخيل رئيساً مؤقتاً لحين انتخاب مجلس جديد. وكتب الصرامي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "عبدالعزيز بغلف يملك معظم الأصوات داخل الجمعية العمومية للنصر.. وأصواته ستحدد مستقبل النصر الإداري". وأعلن نادي النصر، عن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة اعتباراً من اليوم الإثنين الموافق 22 من شهر مارس الجاري. 