شاهد كيف ضيع لاعب في الدوري الانجليزي فرصة سانحة للتهديف ( فيديو ) 

 أضاع الفرنسي “نيل موباي” لاعب برينتفورد فرصة غريبة أثناء مواجهة فريقه أمام كارديف سيتي برسم الجولة 17 من دوري الدرجة الثانية الإنجليزي. وجاءت الفرصة بعدما مرّر له زميله الكرة أمام مرمى فارغ، لكنه انتظر قليلاً حتى عاد ليدافع عن خط المرمى، وبدلاً من تسجيل الكرة في المكان الفارغ سدّدها خارج المرمى بغرابة شديدة. ووصف بعض الصحف البريطانية والفرنسية الفرصة على أنها تدخل ضمن أغرب الفرص الضائعة خلال الموسم الحالي في أوروبا. وانتهى اللقاء بفوز كارديف سيتي 2-0 . 