مصادر: توقعات بإقالة فان جال وتعيين مورينيو بدلا منه 

 انشغلت مكاتب المراهنات باحتمالات إقالة لويس فان جال من تدريب مانشستر يونايتد بعد الهزيمة 2-1 أمام ضيفه نوريتش سيتي في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم السبت وتعيين جوزيه مورينيو بدلا منه. وقد يكون رد الفعل تلقائيا لكن بعد عدم الفوز في آخر ست مباريات في جميع البطولات والخسارة للمرة الثالثة على التوالي فإن الضغط بدأ يزداد على المدرب الهولندي. وقال فان جال المدرب السابق لبرشلونة وبايرن ميونيخ لمحطة سكاي سبورتس التلفزيونية «نعلم أنه كان يتعين علينا الفوز على نوريتش. نعلم أن هذا ليس جيدا بالشكل الكافي بالنسبة لنا. أعلم ذلك والإدارة تعلم ذلك والجماهير أيضا». وعند سؤاله هل سيحصل على الوقت اللازم لتغيير نتائج يونايتد قال فان جال «لا أستطيع الإجابة عن هذا السؤال فالأمر ليس بيدي لكن سنرى ماذا سيحدث». وأضاف «خسرنا ثلاث مباريات على التوالي، لا نستطيع تقبل ذلك ولهذا أكرر أنه يجب علينا التكاتف والثقة في بأنفسنا». وأصدر مورينيو الذي أقيل يوم الخميس الماضي من تدريب تشيلسي بيانا عبر مدير أعماله اليوم السبت أكد فيه أنه لن يبتعد عن التدريب. وأشار أحد مكاتب المراهنات إلى أن مورينيو مرشح لتدريب يونايتد وأن فان جال من المرجح أن يكون المدرب السادس الذي يفقد منصبه هذا الموسم في الدوري الممتاز. 