جماهير الاتحاد : المسعود "ذهبي" ولكن..! 

 بعد نجاحه الكبير في حل معظم الأزمات التي واجهها منذ استلامه للدفة الإدارية بنادي الاتحاد، يأمل صناع القرار بأن تكون النتائج التي ستحققها كافة ألعاب النادي توازي حجم العمل الذي قدمته إدارة الرئيس أحمد مسعود الملقب بـ(الذهبي). وعقب التعاقدات الأخيرة وتقليصه لإجمالي الديون العاجلة المترتبة على عميد الأندية السعودية من 107 ملايين ريال إلى 40 مليون ريال ليتسنى له تسجيل لاعبيه المحليين والأجانب الجدد الذين استقطبوا حديثاً لتدعيم صفوف العميد، لم تكن هنالك مطالبات كبيرة بعد ما أنجزه المسعود خلال الشهر الأول من رئاسته للاتحاد. ووفقاً للاستقصاء الذي أجرته "يوروسبورت سعودية" في مدرجات الاتحاد، انحصرت الآمال بحل معضلة بعض المراكز التي يعاني منها الفريق الأول كأزمة الظهير التي شكلت هاجساً لهم بعد رحيل أحمد الدوخي في موسم 2008-2009م، لتأتي بعده العديد من الأسماء التي لم تستطع سد الخانة ولو بشكل جزئي. بعد نجاحه الكبير في حل معظم الأزمات التي واجهها منذ استلامه للدفة الإدارية بنادي الاتحاد، يأمل صناع القرار في الاتحاد بأن تكون النتائج التي ستحققها كافة ألعاب النادي توازي حجم العمل الذي قدمته إدارة الرئيس أحمد مسعود الملقب بـ(الذهبي). كما طالب البعض بضرورة إقامة معسكر تدريبي آخر خارج المملكة في دولة تكون أجوائها ملائمة ومرتفعة وذلك لرفع معدلات اللياقة لدى النمور، بسبب معاناتهم السابقة في هذا الجانب الموسم المنصرم إبان توالي المباريات عليه، حيث كان الفريق يخوض مباراة كل 3 أيام آنذاك. كما رأى البعض بأن الاهتمام بالقاعدة السنية وتوفير الكوادر الفنية والإدارية القادرة على صقل مواهب اللاعب وتأهيله لتمثيل الفريق الكروي الأول بالنادي أمراً يشكل أهمية قصوى، خصوصاً في ظل ضعف القوة الشرائية لدى معظم الأندية بما فيها الاتحاد، وتطعيم الفريق الأول بما لا يقل عن 3 أسماء كل موسم وفقاً للمراكز التي يحتاجها المدرب. الجماهير أثنت كثيراً على السياسة المتبعة في النادي حالياً من جميع النواحي الإدارية والفنية وإعادة صياغة معظم الألعاب وإيجاد الداعمين لها، وعدم الارتجالية في اتخاذ القرارات التي تخصها كما كانت تفعل الإدارة السابقة مما أدى إلى خلق صدعٍ كبير بين الإدارة واللاعبين في مختلف الألعاب إبان تولي إبراهيم البلوي لرئاسة النادي، وعدم ترك الأمر لذوي الاختصاص وتوفير المستلزمات المادية والعينية لهم وانتظار النتائج فقط، وهو ما أخفى الكثير من رونق الذهب التي كانت تعج به خزائن تلك الألعاب الـ 12 بنادي الاتحاد، إلا أن مسعود جاء بخطوات تصحيحية سريعة احتوت الموقف سريعاً بإيجاد الداعمين وهيكلة تلك الألعاب من الناحيتين الإدارية والفنية، والتي سيجني العميد ثمارها في المستقبل القريب. 