البلوي يجتمع بلاعبي الإتحاد قبل مواجهة تركتور الهامة 

 اجتمع رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي ومدرب الفريق الكروي الأول المدرب الوطني خالد القروني باللاعبين حيث تم التأكيد خلال الاجتماع على أهمية المباراة المقبلة وتأثيرها في مسيرة الفريق بالبطولة الآسيوية, جاء ذلك قبل بداية التدريبات التي تأتي في إطار التحضيرات لمواجهة فريق تبريز تركتوز الايراني يوم الثلاثاء المقبل في الجولة الخامسة من بطولة دروي ابطال آسيا. وعقب ذلك انطلق المران بالتدريبات اللياقية ثم تحول إلى التمارين الفنية, وسيواصل الفريق تدريباته يوم غد على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي ثم يغادر مساء إلى مكة المكرمة لإقامة معسكر قصير يشتمل على إقامة تدريبه الأخير قبل اللقاء على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية. من جهة أخرى تصل عند الساعة الثالثة من عصر يوم غد مطار الملك عبد العزيز بجدة بعثة فريق تركتوز تبريز الايراني وقد أكملت إدارة العلاقات العامة في النادي تحضيراتها لاستقبال بعثة الفريق الضيف. 