باريس سان جرمان وروما يعلنان انتقال باستوري من الأول إلى صفوف الثاني 

 أعلن نادي باريس سان جرمان الفرنسي وروما الإيطالي لكرة القدم الثلاثاء في بيانين منفصلين انتقال اللاعب الأرجنتيني خافيير باستوري من الاول الى الثاني بموجب عقد يمتد لخمسة أعوام. وكان سان جرمان ضم باستوري عام 2011 من باليرمو الايطالي مقابل 42 مليون يورو، وسيعود الى "سيري أ" مقابل 24،7 مليون يورو بحسب ما اعلن روما، وهو مبلغ رحب به سان جرمان الساعي الى اعادة التوازن الى حساباته لتلبية معايير اللعب المالي النظيف الذي فرضه الاتحاد الاوروبي للعبة. ووصل باستوري الاثنين الى العاصمة الايطالية، وأظهرت الصور التي نشرها روما عبر حسابه على "تويتر" لاعب خط الوسط البالغ 29 عاما مبتسماً وقد لف حول رقبته وشاحا لنادي العاصمة. وكان في استقباله في المطار حوالى مئتي مشجع. ولم يستدع المدرب خورخي سامباولي باستوري الى المنتخب الارجنتيني الذي يخوض غمار كأس العالم في روسيا. وخاض باستوري 29 مباراة دولية منذ عام 2010. وكان الاتحاد الاوروبي اعلن في 13 حزيران/يونيو انه لن يفرض اي عقوبات (مرحليا على الاقل) بحق سان جرمان على خلفية خرقه قواعد اللعب المالي النظيف اثر نشاطه الهائل في سوق الانتقالات الصيفية العام الماضي. وفتح الاتحاد الأوروبي تحقيقا بشأن خرق النادي لقواعد اللعب المالي النظيف على خلفية هاتين الصفقتين، قبل ان يصدر قراره بأن النادي لم يخالف القواعد المالية في أعوام 2015، 2016، و2017. ولكن يتوجب على سان جرمان أن يستغني عن العديد من اللاعبين ليبقى ضمن هوامش أنظمة وقوانين هيئة الاشراف التي تفرض على الاندية المشاركة في المسابقات الاوروبية ألا تنفق أكثر مما تجني، وألا تتجاوز خسائرها 30 مليون يورو لفترة ثلاثة أعوام. ويأتي التعاقد مع باستوري بعد أيام من إعلان روما ضم الجناح الهولندي جاستن كلويفرت (19 عاما)، نجل الهداف الدولي السابق باتريك، قادما من اياكس امستردام بعقد لخمسة أعوام مقابل 17,25 مليون يورو. 