فيديو.. "أصالة" تكشف عن الفريق الذي تشجعه في السعودية ولاعبها المفضل 

 كشفت المطربة السورية أصالة نصري عن فريقها ولاعبها المفضل في السعودية، وذلك خلال حضورها حفل توزيع جوائز منتدى صناع الترفية، ضمن فعاليات موسم الرياض. وأوضحت "أصالة" في تصريح لبرنامج "صدى الملاعب" على mbc، أنها تعشق نادي الهلال، وتشجعه منذ الصغر، وأنها واثقة من تحقيق الهلال لقب بطولة دوري أبطال آسيا الموسم الحالي. وعن نجمها المفضل، أضافت أنها تحب اللاعبين القدامى، ومنهم لاعب الهلال والمنتخب ياسر القحطاني، فهي معجبة به كثيرًا.  أصالة تكشف عن الفريق التي تشجعه في السعودية ولاعبها المفضل عبر الصدى#صدى_الملاعب #mbc1 pic.twitter.com/U0Jx6SPeyR
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) October 15, 2019    