القائمة بالأعمال في السفارة الأمريكية بالمملكة: مستمتعون بمشاهدة نهائي آسيا من الملعب 

 أبدت القائمة بالأعمال في السفارة الأمريكية بالمملكة، مارتينا سترونغ، سعادتها بمشاهدة نهائي دوري أبطال آسيا من استاد الملك فهد الدولي في الرياض. وقالت القائمة بالأعمال في السفارة الأمريكية بالمملكة، وفقًا لـ "الشرق الأوسط":"مستمتعون بمشاهدة نهائي دوري أبطال آسيا من استاد الملك فهد الدولي في الرياض، وموجودة هنا لتشجيع نادي الهلال". وأنهى نادي الهلال الشوط الأول، متقدمًا على بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، بهدف دون رد خلال المباراة المقامة ضمن نهائي دوري أبطال آسيا، على ملعب الملك فهد بالرياض. 