هزازي: أتمنى العودة إلى الاتحاد 

 أكد إبراهيم هزازي لاعب نادي العروبة، رغبته في العودة لتمثيل فريق الاتحاد متى سنحت له الفرصة في عقد اتفاق جديد مع القائمين على إدارة النادي وحاز رضا الجهاز الفني. وبين هزازي أنه بوصفه لاعبا محترفا يحترم عقده المرتبط مع ناديه العروبة وسيعود لخدمته فور انتهاء برنامجه التأهيلي بعد الإصابة التي لحقت به في الرباط الصليبي وخضع خلالها لعملية جراحية أبعدته عن الملاعب. ونفى هزازي أن يكون وجوده في نادي الاتحاد بسبب مطالبات مالية له، مبينا أن حضوره يأتي بهدف التنسيق لبدء برنامجه التأهيلي داخل النادي، وهو ما منح من خلاله الضوء الأخضر من القائمين على النادي. وقال هزازي: «سأعود للركض في الملاعب بعد شهر ونصف تقريبا، وفضلت أن أنهي برنامجي التأهيلي بعد الإصابة في الاتحاد كوني أرتاح داخله ووجدت ترحيبا من القائمين عليه وبدأت البرنامج الذي سيمتد قرابة 4 إلى 5 أسابيع». وطالب هزازي جماهير الاتحاد بالوجود بكثافة بمدرجات ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية بجدة لمؤازرة الفريق خلال مواجهته الشباب الجمعة المقبلة، منوها بمحبته للجماهير الاتحادية والأهلاوية والعرباوية التي يرتبط معها بعلاقة جيدة، منوها بأن الجماهير دوما هي المحفز الأول للاعب داخل الملعب وخارجه. ووجه هزازي عتبه للإعلام الرياضي قياسا بتفاوت التعامل مع المعطيات من لاعب إلى آخر، وما يجده لاعب من دعم مقابل النقد الذي يوجه لآخر، وقال: «الإعلام يظل شريكا في تطور ورفعة الرياضة من خلال حثه للنادي واللاعبين وانتقاده الهادف والتعامل مع معطيات الأحداث بنظرة واحدة، لكن للأسف هناك البعض يتعامل وفق ميوله مع الأحداث والتعاطي مع ما يتعرض له لاعب دون آخر». وأشار هزازي إلى أنه حريص على العودة القوية للملاعب من خلال التأهيل الجيد، ليشكل إضافة فنية للعروبة خلال عودته لمشاركة فريقه العروبة ما تبقى له من مواجهات في الموسم الرياضي، مبينا أنه حريص على إسعاد الجماهير العرباوية بالنتائج الجيدة برفقة زملائه اللاعبين، متمنيا أن يقدم الأفضل مع الفريق في الفترة المقبلة. وكان هزازي تعرض لإصابة بالرباط الصليبي في أغسطس (آب) الماضي خلال مواجهة فريقه العروبة أمام الهلال في الجولة المقدمة من الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين التي خسرها العروبة بـ4 أهداف مقابل هدف. وخرج اللاعب متأثرا بالإصابة بعد مرور ثلث ساعة من زمن الشوط الأول ليتم نقله للمستشفى، ليحل بديلا عنه زميله مشاري العنزي. وكانت الفحوص الطبية التي أجراها الطبيب سالم الزهراني لإبراهيم هزازي أثبتت إصابته بقطع في الرباط الصليبي، وهو الأمر الذي تطلب تدخلا جراحيا، مساهما في إبعاده عن الملاعب قرابة 4 أشهر إلى الآن. يذكر أن صفقة انتقال اللاعب إبراهيم هزازي إلى العروبة الذي يخوض موسمه الثاني في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين أثارت ردود فعل متباينة، بعد أن أرجع البعض عدم استفادة فريق العروبة فنيا من اللاعب قياسا بمشواره الحافل بالمشكلات مع أندية الأهلي والاتحاد والاتفاق، في حين راهن آخرون على ظهور اللاعب بشكل مختلف مع فريقه الجديد، مستشهدين على ذلك بتصريحاته التي تعهد خلالها بفتح صفحة جديدة وتقديم الأفضل مع ناديه الجديد. 