زوران يقود العين لتحقيق الفوز على النصر بثلاثية نظيفة 

 قاد مدرب العين الجديد زوران ماميتش فريقه لتحقيق الفوز على النصر بثلاثية نظيفة في أول مباراة للمدرب الكرواتي بالدوري الاماراتي. و استعاد العين المركز الثاني رافعاً رصيده إلى 37 نقطة بعد فوزه على النصر بثلاثية نظيفة في المباراة التي استضافها إستاد هزاع بن زايد بالعين مساء اليوم. وذلك في إطار مواجهات الجولة السابعة عشر من دوري الخليج العربي. كما شهدت تشكيلة المدرب الكرواتي مشاركة لاعب نادي الهلال السعودي المنتقل للعين مؤخراً بنضام الاعارة , و الذي قدم مستوى رائع و ساهم في تقدم فريقة.   