تركي آل الشيخ: جدول الدوري يحتاج إلى مراجعة 

 قال تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، إن جدول الدوري السعودي للموسم الجديد 2018 – 2019 يحتاج إلى مراجعة. وكتب آل الشيخ عبر حسابه بموقع "تويتر" اليوم الأربعاء: "في اعتقادي أن جدول الدوري يحتاج إلى مراجعة". وأصدرت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الاثنين الماضي، جدول مواعيد النسخة الجديدة من الدوري السعودي للمحترفين، لينطلق في 30 أغسطس المقبل بمشاركة 16 فريقًا لأول مرة، وينتهي 2 مايو 2019. وقال الاتحاد إنه راعى في تنظيم الجدول الممارسات العالمية، واستخدم تقنية عالية عبر برنامج إلكتروني لأول مرة بمشاركة شركة عالمية تعمل في وضع جدول الدوري الإنجليزي. 