الشباب يرفض إغراء الهلال ويتمسك بالأسطا 

 رفضت إدارة نادي الشباب فكرة التنازل عن خدمات مدافع الفريق الأول لكرة القدم عبد الله الأسطا (29 عاماً) لمصلحة نادي الهلال، معلنة التمسك ببقائه في صفوف الفريق خلال منافسات الموسم المقبل.  وفي الأيام الماضية، ظهرت الرغبة الهلالية في الفوز بصفقة المدافع الأسطا حتى طرقت إدارة الأمير نواف بن سعد باب إدارة الأمير خالد بن سعد، لكن الرد الشبابي جاء بإغلاق المفاوضات والإبقاء على اللاعب إلى حين انتهاء عقده الاحترافي الساري حتى منتصف شهر يوليو من عام 2017. وعلى صعيد مشابه، تدرس إدارة نادي الشباب عرضاً هلالياً آخر يتضمن التنازل عن لاعب الوسط الدولي عبد الملك الخيبري بنظام الإعارة لموسم واحد أو الانتقال الكامل. 