الباطن يتعاقد مع البرازيليين ماتشادو اوليفيرا و جليمار جويمارس 

 أعلنت إدارة نادي الباطن،الوم ( الجمعة ) التعاقد رسمياً مع اللاعب البرازيلي ماتشادو اوليفيرا ( 25 عاماً ) ويلعب في خانة الوسط الأيسر. وكتب الحساب الرسمي للباطن، عبر موقع "تويتر": " وقعت إدارة النادي مع اللاعب البرازيلي ماتشادو اوليفيرا ( 25 عاماً ) ويلعب في خانة الوسط الأيسر". كما أعلنت إدارة نادي الباطن ،التعاقد رسمياً مع اللاعب البرازيلي جليمار جويمارس (23عاماً ) ويلعب في مركز المهاجم. ويسعى الباطن لتعزيز صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي خلال فترة الانتقالات الشتوية لتحسين نتائج الفريق خلال الفترة القادمة.   