سبب وحيد يمنع جوميز من الدفاع عن ألوان الهلال 

 حرص مهاجم الهلال، الفرنسي بافيتيمبي جوميز على توجيه رسالة خاصة لجماهير فريقه عقب الفوز على الاتفاق، بنتيجة 3-1 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب جوميز، عبر حسابه على تويتر: "الموت وحده هو الذي يمنعني من الدفاع عن ألوان فريقي". وكان جوميز قد تعرض للإغماء خلال عمليات الإحماء قبل مواجهة الاتفاق، لكنه عاد وشارك في المباراة وسجل هدفين رائعين. وبهذة النتيجة ارتقى نادي الهلال إلى المركز الثاني برصيد 36 نقطة في جدول الترتيب ، فيما تراجع الاتفاق إلى المركز السادس برصيد 27 نقطة.  