الهلال يواصل تدريباته استعداداً لمواجهة الفيصلي 

 أجرى لاعبو فريق الهلال تدريباتهم مساء اليوم الأربعاء حيث تركز المران على الجانبين الفني واللياقي. وطبق الجهاز الفني لفريق الهلال في الجزء الأول من المران عدداً من التدريبات اللياقية قبل أن يفرض المدرب سيبيريا مناورة على ربع مساحة الملعب. وشهد المران مشاركة اللاعب ميليسي في جزء منه قبل أن يكمل برنامجه بأداء تدريبات لياقية. وفي إطار متصل واصل الثنائي ياسر القحطاني وعبدالله الزوري برامجهما التأهيلية. وينتظر أن يلتحق اللاعبون الدوليون بالقائمة يوم الخميس. وسيؤدي لاعبو فريق الهلال مراناً مغلقاً يوم الخميس استعداداً للقاء الفيصلي. 