ملخص الجولة 25 من الدوري الإسباني - فيديو 

 حقق نادي برشلونة انتصارًا هامًا على مضيفه غرناطة بنتيجة 3-1 في الجولة الخامسة والعشرين من بطولة الدوري الأسباني لكرة القدم ي المباراة التي أقيمت بينهما مساء السبت. وقد أحرز برشلونة هدفه الأول عن طريق الكرواتي إيفان راكيتيتش في الدقيقة 25، وأضاف زميله الأوروجوياني لويس سواريز الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 48. بينما سجل غرناطة هدفه الوحيد عن طريق فران ريكو من ضربة جزاء في الدقيقة 53، قبل أن يحرز الأرجنتيني ليونيل ميسي الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 70. الفيديو