جهاز الأخضر يكشف سبب استبعاد غالب من ودية كوريا 

 أوضح الجهاز الإداري للمنتخب السعودي بأن عدم مشاركة إبراهيم غالب في مباراة السعودية وكوريا الجنوبية الودية يعود لشعوره بآلام خفيفة في عضلة الفخذ. وفضل المدرب خوان أنطونيو بيتزى استبعاد غالب من المباراة، خوفا من تفاقم الإصابة. وسوف يُجرى غالب أشعة وفحوصات طبية على موضع الإصابة للاطمئنان عليه، بعد اللقاء الودي. ويواصل الأخضر استعداداته لبطولة كأس أمم آسيا 2019، والتى تنطلق مطلع يناير، بدولة الإمارات العربية المتحدة، حيث يتطلع الأخضر للظهور بشكل قوى. 