النصر يضم كامل الاهلي لصفوفه .. ويكشف عن مميزات بطاقة العضوية 

 قالت أنباء صحفية اليوم أن إدارة النصر قد توصلت لاتفاق مع نظيرتها في الأهلي على انتقال الظهير الأيمن كامل المر “27 عاماً”. ومن المنتظر أن تتم صفقة الاتنتقال في غضون الساعات القليلة القادمة. من جانب آخر, وقعت الشركة المشغلة لبطاقات الإنتماء لجماهير العالمي “دي ماركتنق” عقد اتفاق مع شركة كوينتسينشيالي العالمية وذلك لتزويد مشتركي بطاقات الإنتماء فئة نصراوي”vip” بالعديد من مميزات وخدمات الشركة والتي تقدمها لرجال الاعمال والشخصيات الهامه على مستوى العالم. وصرح الأستاذ فهد العيسى رئيس مجلس ادارة الشركة المشغلة لبطاقات الإنتماء “دي ماركتنق” بأن الاتفاقية تعطي المزيد من المميزات لمشتركي فئة كبار الشخصيات “نصراوي vip” وتمكن المشتركين بهذه الفئة من الدخول كأعضاء في شركة (كوينتسينشيالي) العالمية التي تتخذ من لندن مقرا رئيسيا لها وتقدم خدمات خاصة لكبار الشخصيات في العالم كحجوزات الطيران، والمطاعم والسيارات وحجوزات مقاعد الدرجة الممتازة في مباريات كرة القدم العالمية، وكذلك ترتيبات الدخول إلى المناطق المقتصرة على الشخصيات الهامة في سباقات الفورمولا 1 والجزر الخاصة والأماكن الغريبة والجذابة في العالم, بالإضافة للخدمات الأخرى الموجودة بباقتهم المميزة. 