الحائلي : الاتحاد يستحق أكثر 

 قدم أنمار الحائلي عضو شرف نادي الاتحاد (الماسي) شكره وتقديره إلى لاعبي الفريق الأول لكرة القدم (النمور) على الانتصارين اللذين تحققان خلال مواجهتي الرياض ونجران السابقة، التي صعد العميد إلى دور الـ 16 عشر عقب تخطيه (المدرسة) وإضافة 3 نقاط جديدة في سلم ترتيبه بدوري جميل للمحترفين. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: لم يقصر اللاعبون في تقديم المستوى المرضي والنتيجة الإيجابية التي تعتبر أهم من أي شيء، وانتظر من أخواني اللاعبين 3 نقاط جديدة في مواجهة الرائد بعد غد الخميس والتي تعتبر مهمة جداً واستعداداً قوياً لباقي المباريات المقبلة خاصة ضد الوحدات الأردني, ضمن الملحق الآسيوي التي ستكون في جدة على ملعب الجوهرة. وعن تغيبه خلال الفترة الماضية قال: ظروفي العملية الخاصة أجبرتني على ذلك, لكني مع الاتحاد دوماً وأسأل عنه وأتابعه عبر وسائل الإعلام ومن المحبين داخل أروقة الكيان، لكني خلال المرحلة المقبلة سأكون قريباً من النادي وباقي البعثة بحول الله تعالى. ولم ينسَ الحائلي تقديم شكره وتقديره للجهازين الفني بقيادة الروماني فيكتور بيتوركا والإداري الذي يمثله الدكتور منصور اليامي مدير الفريق الأول على ما يقدموه من خدمات جليلة وأتمنى التوفيق لهم. وحول مكافأة الفوز المقدمة للنمور أشار الحائلي إلى أن أقل شيء يقدمه لهم وبحول الله نواصل دعمنا المادي للاعبين ولكافة أفراد البعثة. وكانت إدارة نادي الاتحاد أصدرت بياناً رسمياً عبر حسابها في موقع التواصل الاجتماعي تويتر نصه: في إطار دعمه المتواصل لمسيرة الفريق الكروي الأول قدم عضو الشرف أنمار الحائلي مكافأة مالية بقيمة (5000 ريال) لكل لاعب نظير فوزهم على فريق نجران دورياً).   