حكم إماراتي لمواجهة أولمبي الأخضر واليابان .. وعيد يدعم اللاعبين 

 يخوض المنتخب الأولمبي السعودي غداً الثلاثاء مباراته الثالثة ضمن دور المجموعات من بطولة كأس آسيا للمنتخبات تحت 23 عام والمؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو 2016. ويلتقي الأخضر الأولمبي في تمام الرابعة والنصف من مساء الثلاثاء بنظيره الياباني على ملعب سحيم بن حمد (ملعب نادي قطر) ضمن منافسات المجموعة الثانية من البطولة والتي تضم إلى جوارهما منتخبي كوريا الشمالية وتايلاند. وعلى الصعيد الميداني أجرى المنتخب مساء اليوم الاثنين مرانه على ملعب سحيم بن حمد (ملعب نادي قطر) والذي بدأ بالجري حول الملعب, تلاه تمارين الإحماء ثم مران ترفيهي, عقبها أجرى اللاعبون مراناً تكتيكياً, واختتمت الحصة بمناورة على نصف مساحة الملعب. عقب المران وجه سعادة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي كلمة للاعبين أكد فيها على أهمية مباراة الغد, مطالباً إياهم بالتركيز من أجل تحقيق الهدف من المباراة, مؤكداً على وقوف الجميع خلفهم ومتمنياً لهم التوفيق في المباراة. تابع المران سعادة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي, وعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف العام على المنتخب السعودي الأولمبي الأستاذ صالح أبونخاع, وعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ سلمان القريني, والمدير الفني للمنتخبات السعودية البلجيكي جان وينكل. وفي من ناحية أخرى أعلن الاتحاد الآسيوي عن حكم المباراة وهو الإماراتي محمد عبد الله كحكم ساحة ويعاونه محمد الحمادي وحسن المهري والعراقي علي القيسي الحكم الرابع. 