غموض موقف "الكويكبي" من المشاركة ضد الهلال 

 يُسارع المدير الفني لفريق الاتفاق، المدرب الوطني خالد العطوي، الزمن من أجل تجهيز محترفه المدافع الجزائري أيوب عبد اللاوي، والمهاجم محمد الكويكبي قبل مباراة الهلال السبت المقبل ضمن الجولة الخامسة من دوري المحترفين. وفضل "العطوي" وفقا لمصادر "الرياضية" غياب اللاعبين عن مباراة الرائد الماضية، لعدم جاهزيتهما الكاملة، فيما أبدى الجزائري استعداده في التدريبات وجاهزيته للمشاركة في اللقاء. وأوضحت المصادر أن "الكويكبي" ما زال يتدرب برفقة المعد البدني رغم مشاركته في التدريبات الجماعية، لكن مشاركته في المباراة المقبلة ضد الهلال غير مؤكدة حتى الآن. 