"الأهلي" و"شرطة مكة" يوضحان حقيقة سرقة كأس الدوري 

 أوضح نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي عبدالله بترجي وشرطة منطقة مكة المكرمة حقيقة ما أشيع، حول سرقة كأس دوري عبداللطيف جميل من خزائن النادي، مؤكدين ألا صحة لما تردد بهذا الصدد. وأبان بترجي أن الكأس موجودة لدى بعض أعضاء الشرف للاحتفال بها، وستتم إعادتها لخزانة النادي، لافتاً بحسب "عكاظ" إلى أن أحد أعضاء اتحاد كرة القدم هاتفه شخصياً للاستيضاح عن حقيقة سرقة الكأس. من جهته، أكد مصدر رسمي بشرطة منطقة مكة المكرمة أن مركز شرطة الشمالية الذي يقع النادي الأهلي ضمن نطاقه لم يتلقَ بلاغاً حول سرقة الكأس، محذراً من التغريدات المثيرة للبلبلة، التي قد تكون بداعي الممازحة والتسلية، وقد تؤدي إلى عواقب غير سليمة ومزعجة. وتداولت شبكات التواصل الاجتماعي تغريدة أُشير فيها إلى سرقة كأس الدوري من خزائن النادي الأهلي، والتي تُوج بها النادي مؤخراً قبل جولتين من انتهاء جدول المسابقة لهذا الموسم، وهو ما تم نفيه. 