مصادر: إدارة الفيصلي تتجه لتقديم شكوى ضد "حمدالله" لهذا السبب 

 كشفت تقارير صحفية، عن وجود اتجاه داخل إدارة الفيصلي لتقديم شكوى ضد المغربي لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله. وأوضحت صحيفة "الجزيرة"، أن هناك اتجاهاً من قبل إدارة الفيصلي لتقديم شكوى رسمية للجنة الانضباط ضد لاعب ‎النصر عبدالرزاق حمدالله بعد حركته مع لاعب الفيصلي وليد الأحمد. ونجح فريق الفيصلي في خطف بطاقة التأهل إلى نهائي كأس الملك، بعد الفوز على النصر، بهدف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس الأحد، على ملعب "مرسول بارك"، في نصف نهائي البطولة. وسجل الفيصلي هدف الفوز في الدقيقة (81) عن طريق تافاريس، بتسديدة من ركلة جزاء، احتسبها حكم المباراة بعد اللجوء إلى تقنية الفيديو. وبهذه النتيجة ضرب الفيصلي موعدًا مع التعاون في نهائي البطولة، بعدما حقق التعاون الفوز على نظيره الفتح بثلاثية مقابل هدفين.         