مادو: النصر يحتاج دعم جماهيره لتحقيق البطولات 

 طالب مدافع النصر عبدالله مادو جماهير فريقه بدعم الفريق وقال: هم جماهير وفاء وعطاء، ننتظر وقفاتهم معنا وبإذن الله نعدهم بأننا سنسعدهم بتحقيق الانتصارات والبطولات. وأضاف: “أمامنا مباراة مهمة أمام الفيصلي نسعى للخروج منها بالنقاط الثلاث وجميعنا جاهزين للمباراة والمدرب أعد التكتيك اللازم لها ونأمل من الله التوفيق. وثمن عبدالله للمدرب كارتيرون إعطاؤه الفرصة وقال: “دائماً اللاعبين الشباب ينتظرون الفرصة ويسعون لاستغلالها ولا شك أن اللاعب اذا أُعطي الثقة تكون دافعاً له لتقديم كل ما يستطيع وأنا لا زال بإمكاني تقديم الافضل وسأعمل على تطوير نفسي لكي أستمر عند ثقة المدرب والإدارة والجماهير”. وبين اللاعب أن المباريات مع الفرق الأقل تحتاج لتركيز طوال التسعين دقيقة وأضاف: “كلنا نعلم أن الفيصلي يسعى للهروب من المنطقة الخطرة في الترتيب ونحن نسعى لجمع المزيد من النقاط للمنافسة على اللقب ولن نسمح بفقدان أي نقطة، وتبقى لنا في هذا الموسم مباريات محدودة لابد أن يكون الجهد فيها مضاعف والتركيز حاضر في كل دقيقة بل وفي كل ثانية بالمباريات”، مشيداً بالتجانس الجيد بين المدرب واللاعبين رغم قصر المدة التي حضر فيها باتريس وقال: “نحن لاعبين محترفين وكل زملائي نجوم كبار يتأقلمون بسرعة مع أي مدرب ونحن مرتاحين مع مدربنا ونتمنى ان نحقق معه تطلعات كل محب وعاشق لهذا الكيان”. 