جستنية “ولع ” .. هلالي : جمهور الأهلي أفضل من الهلال والنصر والاتحاد وليغضب من يغضب 

 اعتبر الإعلامي دباس الدوسري جمهور الأهلي الأفضل في الدعم والتأثير من جماهير الأندية الأخرى بعد أن وصفه بمدرج الرعب الأخضر مؤكدا بأنه يذكر حقيقة لاشك فيها ولايهمه في قولها غضب الجميع حيث قال ” جمهور الأهلي أفضل من جماهير الاتحاد و الهلال و النصر في الدعم والتأثير خلال المباريات ..وليغضب من يغضب”. وتسبب رأي دباس في غضب الإعلامي الاتحادي عدنان جستنية خصوصا وأنه جاء بعيدا عن العاطفة من إعلامي محسوب على نادي الهلال مماجعل جستنية يتهم دباس بإظهار أهلاويته أكثر من الأهلاويين بحثا عن دعم لنادي الكوكب حيث قال في رد على تغريدة دباس عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر “عامل نفسه أهلاوي أكثر من الأهلاويين. يحسب رايح يعطون الكوكب سومة ومصدق كمان “. وتجدر الإشارة إلى أن جماهير الأهلي تُعتبر الأكثر حضورا والأفضل دعما لناديها من بين فرق دوري جميل بعد أن تصدرت قائمة الحضور الجماهيري مما جعلها تدفع ناديها نحوتحقيق الدوري والكأس وتدخل في خزينته عشرات الملايين . 