الجماهير الإيرانية ترفع لافتات سياسية في مواجهة الاتفاق 

 شهدت مباراة الاستقلال الإيراني أمام الاتفاق السعودي اليوم السبت على ملعب "آزادي" في طهران رفع لافتات وترديد هتافات سياسية من جماهير الفريق الإيراني، في مخالفة واضحة لقوانين الاتحاد الدولي لكرة القدم التي تحظر رفع اللافتات والشعارات ذات الطابع السياسي. وذكرت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية "إيرنا" أن جماهير الاستقلال حرصت خلال المباراة أمام الاتفاق على ترديد شعارات تؤكد أن الخليج العربي "فارسي"، وهو شعار دأبت الجماهير الإيرانية على ترديده خلال أي مواجهة إيرانية - عربية. وأوضحت الوكالة أن الجماهير رددت مطولاً الهتافات بشكل جماعي، وكانت سعيدة جداً بهذا الهتاف، خصوصاً مع الفوز الكبير الذي حققه الفريق بثلاثة أهداف في مقابل هدف واحد، ضمن به التأهل للعب ضمن المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا، التي تضم الريان القطري والجزيرة الإماراتي وناساف الأوزبكي. وعادة ما تشهد أي مباراة تجمع فريقاً أو منتخباً إيرانياً بمنافس خليجي أو عربي إثارة كبيرة وتجييشاً واضحاً في وسائل الإعلام الإيرانية، الأمر الذي يسهم في زيادة حماس المشجعين، الذين يرددون هتافات ويحملون شعارات لا علاقة لها بكرة القدم. وكانت مباراة المنتخب الإيراني أمام نظيره البحريني، في تصفيات كأس العالم أواخر العام الماضي، شهدت أحداثاً مشابهة، حينما رُفعت لافتات سياسية وصور للاعب البحريني علاء حبيل الذي اعتقل لبعض الوقت في البحرين على خلفية مشاركته في فعاليات مخالفة خلال الاضطرابات التي شهدتها مملكة البحرين خلال تلك الفترة قبل أن يتم إطلاق سراحه. 