كومبواريه: دفاع الهلال جيد رغم الأخطاء.. وياسر: لم أقاطع الإعلام 

 جدد المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم انطوان كومبواريه ثقته في خط دفاع الفريق، بعد الأخطاء التي وقع فيها في مباراة هجر بالجولة الاولى من منافسات دوري زين، مؤكدا، بأنه يملك عناصر مميزة، وأن المنظومة الدفاعية بشكل عام جيدة. وقال كومبواريه في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم رفقة المهاجم ياسر القحطاني للحديث عن مواجهة الفتح غدا في الجولة الثانية من دوري زين "بالتأكيد كانت هنالك بعض الأخطاء في المنظومة الدفاعية، ولكن هذا لا يعني أنها ضعيفة، بل جيدة، وعملنا على معالجة الأمور قبل لقاء الفتح .. بوجهة نظري أن الدفاع يبدأ من الهجوم ثم الوسط وليس من المنطقة الخلفية فقط، ولهذا فالكل معني بالدفاع عن مرمى الفريق، والحال نفسه ينطبق على الحالة الهجومية كذلك". وحول مباراة الغد ، ذكر المدير الفني الفرنسي أن فريق الفتح لا يستهان به ويحترمه، مضيفا أن فريقه جاهز من أجل خطف النقاط الثلاث، وتعويض النقطتين التي فقدهما في الجولة الأولى من خلال التعادل مع هجر.وعن طريقة لعبه الهجومية، ذكر "لا أهتم بزيادة العناصر الهجومية وإشراك مهاجمين أو ثلاثة، بقدر تركيزي على تنشيط الحالة الهجومية بشكل عام، وفي المباراة السابقة لو سجلنا هدف منذ بداية المباراة، لكان من السهل علينا تسجيل أهداف أخرى". وفيما يخص مشاركة ياسر الشهراني في غير موقعه، شدد المدرب أن الزج بالشهراني في مركز المحور كان ضروريا، وذلك لإصابة عبداللطيف الغنام وسلمان الفرج ومحمد القرني. من جانبه قال قائد الفريق ياسر القحطاني، أن الفريق وقع في بعض الأخطاء في لقاء هجر :"نحن كلاعبين عازمين على تحقيق نقاط مواجهتنا مع الفتح لكي تكون أول خطوة لتحقيق اللقب". وأكد صاحب هدف التعادل في مرمى هجر أن الهلال وقع في بعض الأخطاء في أولى لقاءاته بالدوري، وأن اللاعبين لم يقدموا 20 % من مستواهم المعروف :" أهداف هجر كانت لسبب معين وهو أنعدام التركيز في دقائق معدودة، والعودة في المباراة تحسب لنا كلاعبين وللمدرب من خلال قراءته لمجرياتها". وأكمل القحطاني حديثه قائلا :"كرة القدم ليس بها فريق كبير أو صغير، وفي البداية من الطبيعي أن تتعثر كون الفريق المقابل يريد منك نقطة أو الفوز وليس الخسارة، وهنا يكمن الفرق بالطموح". ونفى القحطاني في ختام كلامه، أن يكون قد صرح بمقاطعته للإعلام، مشيرا إلى أنه سيتحدث في الوقت المناسب ووقت الحاجة، موضحا في نفس الوقت، أن تسليط الضوء عليه من قبل الإعلام ليس وليد اللحظة، وأنه اعتاد عليه، ويسعى لاستغلاله لصالحه". 