مليون دولار لبطل العرب في بطولة جدة والطائف و200 ألف لكل مشارك 

 وقع الاتحادين العربي والسعودي ظهر اليوم الثلاثاء برعاية شركة وورد سبورت جورب اتفاقية استضافة كأس العرب 2012 للمنتخبات من 22 يونيو وحتى السادس من شهر يونيو المقبلين في جدة والطائف، بحضور الامين العام للاتحاد العربي لكرة القدم سعيد جمعان الغامدي وعضو الاتحاد السعودي ومدير البطولة محمد السراح ورئيس الشركة الراعية بيار كاخيا .  واقيم مؤتمر صحفي بحضور وسائل الاعلام تحدث فيه امين عام الاتحاد العربي سعيد جمعان فقال اتقدم بالشكر للشركة الراعية على مساهمتها في اعادة البطولات العربيه بعد غياب طويل مشيدا بمكانة الشركة التي لها باع كبير في رعاية الاتحادات الرياضية وبرر غياب البطولات بعدم وجود الرعاة كما قدم شكره للاتحاد السعودي على استضافته للبطولة ودعى الاعلاميين الى الحرص على دعم البطولة واظهار الوجه الجميل لها واكد ان الاعلام شريك مساهم في نجاح البطولات واوضح لقد قمنا بالاطلاع على الاستعدادات التي قام بها الاتحاد السعودي من حيث ترتيبات اقامة الوفود والاستقبال وملاعب البطولة و القيام بتشكيل اللجان العاملة ووضع اللوائح الخاصة بالبطولة لاظهار الحدث كما نطمح اليه جميعا وقدم شكره لمدير البطولة محمد السراح على مجهوداته الكبيرة التي يبذلها .  ومن جانبه شكر مدير البطولة محمد السراح رئيس الادارة المؤقتة للاتحاد السعودي احمد عيد على ثقته الغالية بتعينه مديرا للبطولة العربية للمرة الثانية على التوالي، واكد انه حريص على تكوين فريق عمل متكامل للظهور بهذه البطولة بالشكل المأمول كما شكر الاتحاد العربي على تعاونه مع الاتحاد السعودي لاقامة بطولة كأس العرب في المملكة العربية السعودية بعد غياب طويل، مشيرًا إلى ان أهم الأسباب لاختيار جدة والطائف لإقامة البطولة عليهما هو قربهما من أطهر بقاع الأرض مكة المكرمة في اطار الحرص على تسهيل زيارة الاخوة العرب للأماكن المقدسة في مكة المكرمة والمدينة المنورة موضحا حرص الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بأن تظهر هذه البطولة بالمستوى الذي يليق بمكانة المملكة العربية السعودية .      وابان كاخيا رئيس الشركة الراعية ان بطولة كاس العرب حدث مهم غاب كثيرا عن الانظار فهي بطولة ليست كباقي البطولات حيث تجمع الكرتين الاسيويه والافريقية في بطولة واحدة ممتعة ومثيرة تضم افكارا مختلفة ومستويات مختلفة كما ان جوائز البطولات تفوق جوائز البطولات الاسيوية والافريقية حيث يحصل كل منتخب مشارك في البطولة 200 الف دولار بجانب تحصل صاحب المركز الاول على مبلغ مليون دولار والمركز الثاني 600 الف دولار والمركز الثالث 350 الف دولار.  وكان الاتحادين العربي والسعودي قد اتفاقا على كافة البنود من حقوق الرعاية والإعلان وحقوق البث وغيرها، وتم وضع لائحة خاصة بكأس العرب 2012 والتي تتكون من عشرة مواد تضم مسمى البطولة واللجنة المنظمة وتسجيل اللاعبين والنظام المتبع في البطولة والقواعد التي نظمت على أساسها بطولة كأس العرب. كما شملت اللائحة مادة الاعتراض والاستئناف والحقوق والالتزامات وجوائز البطولة والغرامات الموقعة على المخالفين. 