البكر: القانون واضح بقضية الاتحاد .. ولا يحتاج لفة طويلة 

 شدد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز البكر على أن القانون واضح بخصوص إحتجاج نادي الاتحاد لإعادة مواجهته ضد القادسية بدوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى كون الأمر لا يحتاج للفة طويلة بين الإستئناف والرابطة وباقي اللجان . وكانت رابطة دوري المحترفين قد ردت اليوم على لجنة الاستئناف بخصوص إحتجاج العميد وذكرت بأنها درست القضية من كل النواحي القانونية وأرسلت رأيها للجنة الإستئناف لاتخاذ اللازم . وقال عبدالعزيز البكر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على رد رابطة المحترفين على لجنة الإستئناف بالاتحاد السعودي بخصوص احتجاج نادي الاتحاد لإعادة مباراته أمام القادسية : " القانون واضح ما يحتاج لفة طويلة بين الإستئناف والرابطة وباقي اللجان .. قوي قلبك واتخذ القرار " . 