النصر يُوفر أجهزة لقياس درجة حرارة لاعبيه ذاتياً 

 أعلن نادي النصر، مساء اليوم الخميس، تركيب أجهزة "ديرما لوق" الألمانية، لقياس درجة حرارة اللاعبين ذاتيا، إضافة إلى الكشف على حالتهم الصحية، بحيث ترتبط مباشرة بالجهاز الطبي للنادي. وأوضح النصر أن تلك الخطوة تأتي لحرص النادي على تطبيق أقصى درجات الإجراءات الاحترازية، وتجهيز مقر النادي بشكل كامل وفق أعلى المواصفات في ظل جائحة فيروس كورونا. وأشار نادي النصر إلى أن العمل يجري بشكل يومي على تعقيم كافة منشآت النادي، استعداداً لقرار عودة النشاط الذي تم تعليقه منذ 13 مارس الماضي، بسبب فيروس كورونا. 