"المريسل" يشيد بلاعبي النصر ويعلق: كان بالإمكان تحقيق نتيجة أكبر 

 عبر الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، عن سعادته عقب فوز فريق النصر على السد القطري بهدفين مقابل هدف، وذلك في المباراة التي جمعت بينهما بمرحلة الذهاب بالدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. وقال المريسل عبر حسابه في "تويتر": "مبروك لجمهور النصر تجاوز الشوط الأول كان بالإمكان الفوز بنتيجة أكبر لكن الحمدلله الفريق اليوم كله بطل عمر هوساوي و عبدالله مادو رجال، عوض والغنام أبطال، خيبري والدوسري ما بعد الأبطال، امرابط تعب الكلام فيه، الجميعة بطل، صالح العباس بطل، جوليانو عممممممري وبس" . يذكر أن نادي النصر قد فاز أمس الإثنين على نظيره السد القطري في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا بهدفين مقابل هدف، ويحل النصر ضيفًا على السد 16 سبتمبر المقبل في مباراة الإياب على ملعب جاسم بن حمد.  مبروك لجمهور النصر تجاوز الشوط الاول كان بالإمكان الفوز بنتيجة أكبر لكن الحمدلله الفريق اليوم كله بطلعمر هوساوي و عبدالله مادو رجالعوض و الغنام ابطالخيبري والدوسري ما بعد الابطالامرابط تعب الكلام فيه الجميعة بطل صالح العباس بطلجوليانو عممممممري وبس #النصر_السد_دوري_اسيا
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) August 26, 2019  