مخترعا البخاخ الثلجي يهددان "فيفا" 

 سيتوجب على الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) التوقف عن استخدام البخاخ الثلجي، الذي يستخدمه الحكام أثناء الركلات الحرة، إذا ما حصل على حكم ضد الاتحاد "بسبب عدم الاعتراف ببراءة الاختراع"، وفقاً لما صرح به اليوم الخميس أحد مخترعيه، بابلو سيلفا. ويستخدم "فيفا" البخاخ الثلجي منذ مونديال 2014، لتحديد أماكن تنفيذ الاخطاء، والمسافة بينها وبين الحائط البشري، وقد يتم حظر استخدامه عالمياً إذا كا قضت محكمة في ريو دي جانيرو لصالح بابلو سيلفا وهايني الماجيني. وقدم سيلفا هو وشريكه هايني أليماني إجراء احترازياً في لجنة التحكيم الابتدائية في ريو دي جانيرو، والتي اعترفت ببراءة اختراع الرذاذ واستخدامه في 44 بلداً، وحظرت استخدام فيفا له، إذ فرضت غرامة قدرها 15 ألف دولار على كل مباراة يستخدم فيها. وطعن "فيفا" على الاجراء، وأيد قاضي المحكمة الاجراء الاحترازي الساري، مما أدى الاتحاد الدولي للعبة للطعن مجدداً عليه. وقال بابلو: "اخترعنا شيئاً مهماً، ومماثلاً لتقنية حكم الفيديو، وقد يكون حاسماً في كأس العالم، أحضرنا نظاماً أنهى مشكلة كبيرة، ومن العادل أن يتم الاعتراف به وليس الدفع مقابله فقط". وأضاف سيلفا أنه وشريكه "حاولا دائماً التوصل لاتفاق مرضي مع فيفا بشأن ذلك الأمر". 