أجازة خاصة لـ”هوساوى” مع النصر.. وعيد يحل بديلاً له امام هجر 

 حصل اللاعب عمر هوساوي مدافع فريق النصر على إجازة خاصة بعد فراغه من مشاركة المنتخب السعودي الأول تنتهي يوم السبت . وحسبما ذكر موقع دورى عبداللطيف جميل فإن هذه الإجازة جاءت بسبب حصول اللاعب على ثلاث بطاقات صفراء وعدم قدرته على المشاركة مع فريقه أمام هجر الاحد ضمن الجولة العاشرة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على أن يجري اللاعب تمرين منفرد عصر الاحد وذلك لعدم تواجد الفريق الذي يلعب في الاحساء. وسيعوض اللاعب محمد عيد غياب زميله عمر هوساوي حيث سيتواجد عيد بجانب البحريني محمد حسين في متوسط الدفاع فيما أعتمد الأرجواني خورخي ديسلفا على اللاعب شايع شراحيلي للتواجد في مركز الظهير الأيمن على حساب زميله خالد الغامدي . 