السومة يحلق فى صدارة هدافى دورى “جميل” .. والسهلاوى يطارده 

 بعد مرور 19 جولة من بطولة دورى عبداللطيف جميل ، حافظ السورى عمر السومة مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادى الاهلى على لقب هداف البطولة حتى الان والذى اعتلاه اللاعب منذ الجولة الاولى للدورى. ويحتل السومة صدارة الهدافين برصيد 18 هدف مع الراقى أحرزها اللاعب عن طريق الرأس والقدم ، وأيضاً عن طريق ركلات الجزاء. وساهم السومة فى العديد من المباريات على قيادة الراقى للفوز بإحرازه أهدافاً قاتلة ومؤثرة خلال المباريات الهامة والمصيرية. ويأتى فى وصافة ترتيب الهدافين محمد الهسلاوى مهاجم فريق النصر الذى يحتل مركز الوصافة برصيد 15 هدف وبفارق 3 أهداف عن عمر السومة. فيما يحتل المركز الثالث فى قائمة الهدافين نايف هزازى مهاجم فريق الشباب برصيد 12 هدفاً.   