فيتوريا يكافئ اللاعبين بالراحة 

 منح البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، لاعبيه راحة اليوم بعد المجهود الكبير الذي بذلوه في مباراة الحزم أمس، التي كسبها الفريق بثلاثة أهداف دون مقابل ضمن منافسات الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويعاود الفريق تدريباته على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود في مقر النادي غداً، استعداداً للقاء الباطن الخميس المقبل في الجولة الـ30 والأخيرة من الدوري. وعزّز النصر بفوزه على الحزم صدارته للدوري برصيد 67 نقطة متفوقاً بفارق نقطة عن مطارده الهلال قبل جولة من النهاية. 