نصف مليون مشجع أشعلوا منافسات دوري جميل 

 تجاوز عدد الحضور لمباريات دوري عبداللطيف جميل حاجز النصف مليون متفرج مع نهاية الجولة السابعة عشرا ، صرح بذلك رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي محمد النويصر اليوم . وعبر النويصر عن بالغ سعادته بتجاوز مجموع الحضور الجماهيري لدوري عبداللطيف جميل حاجز النصف مليون متفرج، وارتفع معدل متوسط الحضور الجماهيري بنسبة 23,4% عن الموسم الماضي رغم تبقي 9 جولات على ختام الموسم، وأكد أن الحضور الجماهيري لهذا الموسم وصل مع نهاية الجولة (17) إلى (520268) متفرجاً بمعدل (4372) علماً أن معدل الموسم الماضي كان (3544) وأيضاً سجل هذا الموسم أرقاماً قياسية تحدث لأول مرة منذ إعلان أرقام الحضور الجماهيري موسم 2010 . حيث شهد هذا الموسم أعلى حضور جماهيري في اللقاء الذي أقيم بين الهلال والنصر وحضره (40193) متفرجاً كما شهدت الجولة (17) هذا الموسم أعلى حضور في جولة واحدة إذا وصل العدد إلى (49090) متفرجاً وذلك وفقاً للأرقام التي تعلن عبر شاشات الملاعب ويرصدها موقع إحصائيات الدوري السعودي. وأكد أن المرحلة المقبلة ستشهد تركيز أكبر لرفع مستوى الخدمات المقدمة لتكون شاملة لجميع الملاعب وبمستوى . 