دفتردار اول الحاضرين في لقاء الاهلي الليلة 

 اعلن مدير الجهاز الاداري بالنادي الاهلي سابقا الاستاذ مروان دفتردار بانه سيكون اول الحاضرين في لقاء الاهلي ضد القادسية اليوم في استاذ الملك عبدالله بالجوهرة المشعة بجدة ضمن دوري عبداللطيف جميل للمحترفين من الاسبوع السابع المؤجل. وقال مروان عبر حسابه الشخصي في مواقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلا ” ( ‏بأذن الله سأكون اول الحاضرين اليوم في الملعب لدعم نادينا الاهلي بالتوفيق للملكي ) “. ولقي هذا الخبر صدى واسع من الجماهير الاهلاوية يعبر عن وفاء هذا الرجل لناديه وحبه رغم المرض الذي يعاني منه شفاءه الله. 