خيسوس: إرهاق اللاعبين وراء التعثر أمام الفيصلي 

 برر البرتغالي خيسوس، مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، تعثر فريقه بالتعادل أمام الفيصلي، اليوم السبت، في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بإرهاق اللاعبين مع المنتخب. وقال خيسوس، في المؤتمر الصحافي: "نحن في الجولة التي تلي عودة اللاعبين من منتخباتهم، حيث إنها تكون أصعب بسبب الإرهاق، وهذه من الملاحظات التي سجلتها، ولم نظهر بمستوانا المعروف، ولم نحقق فرصًا متاحة، عندما يبتعد اللاعبون عن الفريق لمدة أسبوعين يفتقدون التكتيك، والغالبية منهم لعب مباراتين أثناء فترة التوقف ويعودون مصابين". وعن أخطاء خط الدفاع قال: "دفاعنا الأقوى من بين الفرق، لدينا الأظهرة لم يكونوا بمستواهم، محمد البريك عائد من المنتخب ويعاني من إرهاق، وكادش ليس بمستوى الشهراني، أما عن البليهي فهو لاعب أساسي مع المنتخب، وإذا كان أساسيًّا مع المنتخب فمن الطبيعي أن يشارك أساسيًّا مع الفريق". 