الهلال يلاقي الشعلة ودياً على ملعب الرياض والقحطاني يكرّم ميره 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم الأحد تدريباتهم الاعتيادية بعد أن تمتعوا براحة لمدة ثلاثة أيام، وتركّزت التدريبات على النواحي اللياقية في النادي الصحي، قبل أن يستكمل مدير الجهاز الفني الفرنسي “انتوان كومبواريه” بقية المران في الملعب الرديف نظراً لبدء أعمال الصيانة الدورية على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي.. وشهد المران متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. ومن المقرر أن تقام تدريبات يومي الاثنين والثلاثاء في الفترة الصباحية على ملعب نادي الرياض الذي سيحتضن المواجهة الودية أمام “الشعلة” عند الساعة السابعة من يوم الأربعاء المقبل، وذلك رغبةً من الجهاز الفني في إبقاء اللاعبين في أجواء المباريات، حيث أن لقاء الفريق القادم أمام “هجر” يوم الثلاثاء ما بعد المقبل ضمن الجولة الرابعة عشر من دوري المحترفين السعودي. القحطاني يكرم حسن ميرة استقبلت “إدارة المسؤولية الاجتماعية” في نادي الهلال الشاب “حسن ميره” ضمن برنامج “إرادة” المعني بدعم الأشخاص الذين تغلبوا على واقعهم بإرادة عانقت النجاح بإصرار وتحدي، حيث نجح “ميره” في إنقاص وزنه من (180 كيلاً) إلى (80 كيلاً)، وتبنّى قائد الفريق الأول لكرة القدم الكابتن ياسر القحطاني تكريم الشاب “حسن ميره” بدرع تذكاري، تجاوباً مع الحملة الوطنية لمكافحة السمنة، سائلاً الله -عز وجل- له دوام الصحة والعافية. من جانبه، قدّم “ميره” شكره وتقديره إلى نادي الهلال وإلى قائده “ياسر القحطاني” على دعمهم وتشجيعهم له، وحسن الحفاوة والاستقبال، مبيناً أن ذلك بمثابة محفّز كبير لمن يوجهون ظروف قاهرة أن يتغلبوا عليها ويتجاوزونها، مشيداً بدور الهلال الإجتماعي والمجسّد لخدمة المجتمع بكافة شرائحه. 