رئيس الاهلي يعتذر للجماهير بعد الخسارة 

 قدم الامير فهد بن خالد رئيس النادي الاهلي اعتذاره لجماهير النادي بعد خسارة الفريق الكروي الاول امام مستضيفه القادسية بركلات الترجيح 4-2 ضمن مباريات دور الـ16 لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي ادت لخروج (الملكي) من البطولة و انتهاء مسلسل (اللا خسارة) الذي عاشه الاهلاويين في الاشهر الماضية، وقال سموه عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر): اللهم لك الحمد و الشكر.. قدر الله وما شاء فعل.. نعتذر عن هذه الخسارة و نعدكم بالعمل فيما تبقى من بطولات .. دعمكم و وقفتكم بعد توفيق الله هي الأهم.  