غوستاف: لدينا رغبة في العودة للانتصارات.. والإصابة أثرت على مستواي 

 قال المحترف النرويجي في صفوف نادي الفتح، غوستاف ويخيم، إن كأس خادم الحرمين الشريفين فرصة جيدة لاستعادة قوتهم. وأضاف غوستاف، في تصريحات أوردها نادي الفتح: "لدينا رغبة كبيرة في تحقيق الفوز والعودة إلى طريق الانتصارات، التي فقدناها في مباريات الدوري الماضية، علينا أن نقاتل طوال الـ 90 دقيقة حتى نعبر للمرحلة التالية". وأتم غوستاف تصريحاته بالإشارة إلى أن الإصابة أثرت على مستواه؛ لذا يحتاج بعض الوقت لترى جماهير الفتح اللاعب الذي تعرفه. ويلتقي نادي الفتح نظيره الهلال، اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين. 