بمشاركة النصر والهلال والشباب والأهلي .. قرعة أبطال أسيا 11 ديسمبر 

 تسحب قرعة دوري أبطال آسيا للموسم الرياضي الحالي 2015/2016م يوم الخميس 11 ديسمبر القادم في العاصمة الماليزية كوالالمبور. وسيمثل السعودية أربعة فرق هي النصر بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للموسم الماضي ووصيفه الهلال بالإضافة لبطل دوري خادم الحرمين الشريفين الشباب وصاحب المركز الثالث في الدوري فريق الأهلي وذلك من خلال الملحق الآسيوي. هذا ومن المنتظر أن يحسم المكتب التنفيذي بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمر مقاعد الدول المشاركة حيث تم منح المملكة خلال الاجتماع السابق ثلاثة مقاعد ونصف في الملحق إلا أن الاجتماع القادم الذي سيعقد في الـ29 من نوفمبر القادم سيحسم أمر مشاركة الأهلي المباشرة أو الملحق. 