بالفيديو والصور .. بعثة النصر تصل حفر الباطن 

 وصلت، منذ قليل، بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، إلى حفر الباطن، استعدادًا لمواجهة فريق الباطن، في المباراة المؤجلة من الجولة التاسعة. وغادرت بعثة النصر، مساء اليوم الأحد، من مطار الملك خالد بالرياض إلى مطار القيصومة، استعدادًا لمواجهة الباطن، غدًا الاثنين، ضمن منافسات دوري المحترفين السعودي. وخاض لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المران الأخير على ملعب الرمز، تحت قيادة المدرب الأرجنتيني جوستافو كوينتيروس، قبل التوجه إلى حفر الباطن، لخوض المباراة التي تم تأجيلها من قبل بسبب الأحوال الجوية. ويحتل نادي النصر المركز الثالث في جدول ترتيب دوري المحترفين السعودي برصيد 22 نقطة، فيما يقع الباطن في المركز الخامس برصيد 19 نقطة.      