بيل يشعر بالظلم في ريال مدريد 

 تحدث الويلزي جاريث بيل عبر شبكة «سكاي سبورتس» الإنجليزية، الخميس، مؤكداً أنه لا يشعر بالسعادة خلال الفترة الحالية أثناء لعبه في صفوف ريال مدريد. وقال بيل: «أصبحت كبش فداء أكثر مما ينبغي. لقد تعرضت للظلم وعدم الاحترام في بعض الأحيان مؤخراً، لكنني أركز فقط على لعب كرة القدم دون الدخول في مشاكل». وأكد اللاعب الويلزي أنه يحب ممارسة لعبة الجولف في أوقات فراغه، ولا يجد أي مشاكل في عمل ذلك لذلك يجد غرابة بالغة في توجيه الانتقادات له في هذا الشأن. وعبر بيل عن رضاه التام بعد البداية المميزة له هذا الموسم، حيث قدم أداء جيد مع الريال ضد فياريال بالإضافة إلى دخوله التشكيلة الأساسية للفريق مؤخراً. 