ميسي يشيد بمستوى كريستيانو المتميز 

 أثنى الأرجنتيني ليونيل ميسي على الأداء الجيد الذي يقدمه كريستيانو رونالدو، أحد منافسيه على الفوز بجائزة الكرة الذهبية، وقال إنه سعيد "للغاية" بتأهل منتخب البرتغال إلى كأس العالم بالبرازيل 2014. وقال نجم برشلونة في مقابلة نشرتها اليوم مجلة (كيكر) الألمانية، عندما سئل عن رأيه في تأهل البرتغال أول أمس الثلاثاء، بفضل ثلاثة أهداف "هاتريك" سجلها رونالدو في مرمى السويد: "لقد سعدت كثيرا من أجله". وقال مهاجم برشلونة متحدثا عن منافسه الأكبر في ريال مدريد "من الرائع أن تكون الفرق الأفضل حاضرة في البرازيل. وكريستيانو لديه منذ أعوام معدلا تهديفيا ممتازا. إنه يلعب بمستوى رائع". ورونالدو وميسي هما المرشحان الأقوى لجائزة الكرة الذهبية من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إلى جانب الفرنسي فرانك ريبيري لاعب بايرن ميونيخ. وكان تألق البرتغالي في الملحق الأوروبي أمام السويد سببا في زيادة فرصته في التصويت. كان كريستيانو قد سجل أيضا هدف لقاء الذهاب الوحيد. 