بالفيديو .. أخضر الناشئين يخسر من الامارات ويودع آسيا 

 فقد المنتخب السعودي للناشئين لكرة القدم فرصة التأهل لدور الثمانية لنهائيات كاس آسيا تحت 16 سنة التي تقام منافساتها في مدينة غوا الهندية وذلك اثر خسارته من إمام منتخب الإمارات في الجولة الثالثة والأخيرة من الدور التمهيدي بنتيجة 1-3 .. سجل هدف المنتخب السعودي في هذا اللقاء اللاعب نواف الدرويش في الدقيقة 64 في حين شهدت المباراة إهدار ضربة جزاء للمنتخب السعودي من قدم اللاعب حمد العبدان في الدقيقة 44 . شهد شوط المباراة الأول سيطرة سعودية تامة لم يستثمر اللاعبون بعض الفرص السانحة لهم للتسجيل في الوقت الذي اعتمد فيه منتخب الإمارات على اللعب الدفاعي و الهجمات المرتدة الذي نجح في اقتناص كرة من أحداها وتسجيل الهدف الأول في الدقيقة 42 ليتحصل بعدها المنتخب السعودي على ضربة جزاء في الدقيقة 44 نفذها اللاعب حمد العبدان وتصدى لها الحارس الإماراتي . حاول المنتخب السعودي في شوط المباراة الثاني زيادة الضغط على دفاعات ومرمى الإمارات بقية تعديل النتيجة الذي حدث بالفعل في الدقيقة 64 عن طريق اللاعب نواف الدرويش ليشد من ضغطه بقية تسجيل هدف ثاني لكن المرتدات لمنتخب الإمارات كانت تشكل خطورة علي دفاع المنتخب السعودي ومنها نجح منتخب الإمارات من تسجيل هدفين متتاليين في الدقائق 73 و 81 لتصعب المهمة على لاعبي المنتخب السعودي الذين حاولوا كثيرا الوصول لهز الشباك الإماراتية لكن المباراة انتهت بفوز الإمارات 1-3 . المؤتمر الصحفي للمدرب العبدليأكد مدرب المنتخب السعودي للناشئين الكابتن محمد العبدلي في المؤتمر الصحفي الذي أعقب لقاء الإمارات بان نتيجة المباراة لا تعكس المستوى الفني والسيطرة الكاملة للمنتخب السعودي وقال هذا ليست أعذار عن أسباب الهزيمة فهناك كانت أخطاء فردية في خط الدفاع ساهمت في ولوج الأهداف رغم أننا حاولنا تصحيح وتدارك تلك الأخطاء لكن الوقت لا يسعفنا لان بين كل مباراة واخرئ يومين فقط .. وأضاف العبدلي بان اللاعبين بالطبع استفادوا فنيا من هذه المشاركة فهم مازالوا في فترة التعلم و بالتأكيد سيتعلموا من أخطائهم .. كما بين بأننا سنجلس مع أنفسنا لنصحح الأخطاء في المستقبل.. واختتم العبدلي حديثه بتقديمه التبريكات لمنتخب الإمارات الشقيق التأهل لدور الثمانية في نهائيات كاس آسيا 