ميكالي: الهلال سينافس بقوة وجيوفينكو سيشارك في الوقت المناسب 

 أعرب المدير الفني لنادي الهلال، البرازيلي روجيرو ميكالي، عن سعادته البالغة عقب الفوز الثمين على نظيره الاتفاق، بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد ميكالي في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن الانتصارات ستجلب للفريق الثقة، وتعثر المنافسين سيجعل الهلال يدخل المنافسة بقوة. وأضاف المدرب البرازيلي أنه يرفض التعجل في الدفع بصانع ألعاب الفريق، الإيطالي، سيبستيان جيوفينكو، مؤكداً أنه سيشارك في الوقت المناسب بعد اكتمال جاهزيته. ونجح ميكالي في ظهوره الأول خلفاً للمدرب الروماني المُقال، رازفان لوشيسكو في تحقيق الفوز وإعادة الهلال لطريق الانتصارات. وبهذة النتيجة ارتقى نادي الهلال إلى المركز الثاني برصيد 36 نقطة في جدول الترتيب ، فيما تراجع الاتفاق إلى المركز السادس برصيد 27 نقطة. 