"مُنقذ النصر" يكشف أسباب التعثر أمام أبها 

 أعرب لاعب نادي النصر، سامي النجعي عن عدم رضاه عقب التعادل مع أبها بهدفين لكل فريق في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد النجعي في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن لاعبي النصر لم يكونوا راضين عن أنفسهم وكانوا يبحثون عن أكثر من التعادل، لكن هذه كرة القدم. وأضاف النجعي أن فريقه لم يقدم الصورة المثلى في الشوط الأول من المباراة وأن لاعبو أبها صعبوا المهمة بتكتلهم في الدفاع معظم فترات المباراة. واوضح النجعي أنه طبيعي ألا يفرح كما جرت العادة، بعد تسجيل هدفي فريقه لأنه يلعب في نادي كبير مثل النصر ويلعب من أجل الانتصار فقط, وسجل النجعي هدفي نادي النصر، رغم دخوله بديلاً في الدقيقة 61 من عمر المباراة المثيرة. وبهذة النتيجة ارتفع رصيد نادي النصر للنقطة 29 في المركز السابع، فيما ارتفع رصيد أبها للنقطة 25 في المركز 14. 