قطري : الإتي حاد وبالثلاثة عاد 

 أشاد الإعلامي القطري خالد جاسم بالفوز الذي حققه الفريق الاتحادي بنتيجة 3/1 على مضيفه نادي الفيصلي ضمن مباريات الجولة 16 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مؤكدًا بأن الإتي متمسك بالمنافسة على لقب الدوري السعودي. وعقب نهاية اللقاء، قال جاسم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الإتي حاد .. الإتي عاد بالثلاثة .. العميد يتخطى الفيصلي و يقلب تأخره إلى فوز .. الاتحاد متمسك بالمركز الثالث و منافس بقوة ". هذا ورفع الاتحاد رصيده إلى 35 نقطة محتلا المركز الثالث في جدول الترتيب بفارق 5 نقاط عن الهلال صاحب المركز الأول فيما يحتل الأهلي المركز الثاني برصيد 38 نقطة. 