الاهلاويون يحتفون بهوساوي .. وجاروليم يؤكد جاهزية فريقه للنصر 

 أجرى الفريق الكروي الأهلاوي مساء السبت مرانه الرئيسي استعداداً للقاء النصر والذي اشتمل على الإعداد اللياقي والبدني في مستهله قبل أن يجري الجهاز الفني مناورة بين اللاعبين وضع من خلالها نهجه الفني المطلوب تطبيقه في اللقاء المقبل ، وكانت إدارة الكرة بمشاركة لاعبي الفريق الكروي الأول قد احتفت باللاعب أسامة هوساوي والمنتقل حديثاً لصفوف الأهلي وذلك قبل انطلاق المران حيث أقامت احتفالية مبسطة وقام اللاعبون بالترحيب بزميلهم الجديد وتقطيع التورتة بهذه المناسبة. فيما استقبل لاعبو الفريق الكروي ( 50 ) يتيماً من دار الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام بمحافظة الطائف قبل انطلاق المران وقاموا بالترحيب بهم والتقاط الصور التذكارية معهم في خطوة تهدف لتشجيع هذه الفئة على الاندماج في المجتمع وإدخال السرور في نفوسهم وكان لها أطيب الأثر في تعزيز النادي لمسئولياته الاجتماعية. مؤتمر المدرب عقد مدرب الفريق الكروي بالنادي الأهلي كاريل ياروليم واللاعب وليد باخشوين مؤتمراً صحفياً للحديث عن استعدادات الفريق للقاء النصر مساء الاثنين في اللقاء المؤجل من الجولة الثانية عشرة من دوري المحترفين. وشدد المدرب التشيكي ياروليم في مستهل المؤتمر على قوة فريق النصر وامتلاكه لعناصر مميزة وقال : واجهنا النصر منذ فترة قصيرة وارتكبنا خلال ذلك اللقاء بعض الأخطاء التي استفاد منها المنافس وتمكن من تحقيق الفوز وهو ما سنعمل على تجاوزه في اللقاء المقبل من خلال تلافي كافة السلبيات التي وقعنا بها ومحاولة تفعيل الايجابيات بشكل أكبر ، وأشار ياروليم إلى أنهم استفادوا من فترة التوقف في إعداد الفريق فنياً وبدنياً للمرحلة المقبلة والتي تتطلب جهداً أكبر وعملاً متواصلاً للوصول إلى الأهداف المنشودة. وأضاف : لا أتمنى أن يؤثر غياب الفريق عن خوض أي لقاء طوال خمسة وعشرين يومًا ماضية خصوصاً وأن اللاعبين الدوليين شاركوا مع المنتخب الأول في بطولة الخليج الأخيرة بينما حاولت إعداد باقي اللاعبين بالطريقة المثلى من خلال برنامج متكامل احتوى على تدريبات الكرة والمناورات التدريبية بشكل مكثف حتى لا يفتقد اللاعبون حساسية المباريات .. من جانبه تحدث وليد باخشوين عن صعوبة لقائهم أمام النصر مشيراً إلى قوة المنافس وقال : لعبنا أمام النصر خلال الفترة الماضية وارتكبنا خلال اللقاء ثلاثة أخطاء استفاد النصر من خطأين منها وسجلا هدفين رجحت كفة النصر في اللقاء ومنحته بطاقة التأهل في كأس ولي العهد ونأمل في لقاءانا المقبل أن نتلافى تلك الأخطاء وأن نوفق في تقديم المستوى المرضي لطموحات جماهيرنا ونحصد النقاط الثلاث. 