مهاجم الهلال الجديد يتحدث عن التأقلم في برشلونة ومقارنته بـ "سواريز" 

 تحدث الإسباني جوناثان سوريانو مهاجم نادي الهلال عن فترة تواجده في برشلونة، والصعوبات التي واجهها في ملعب الكامب نو. وكان سوريانو قد انتقل لصفوف الهلال خلال الميركاتو الشتوي، وشارك في مباراة الرائد الأخير بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ورغم عدم تسجيله أي أهداف في اللقاء الذي انتهى بالتعادل بهدف لكل فريق، إلا أنه كان مثار إشادة مع الجميع. وأجرى مهاجم الهلال حديثا مع إذاعة إسبانية أكد فيه صعوبة التكيف مع نادي برشلونة، وذلك لأنه يتطلب الحصول على ثقة المدرب. وتابع أنه لاعب الكرة يجب أن يمتلك أفكارا واضحة، الأمر يستغرق بعض الوقت، وهذا ليس بالأمر السهل. وتطرق سوريانو للحديث عن منافسته مع لويس سواريز مهاجم برشلونة قائلا: " المقارنة معه صعبة على الدوام، هو الأفضل ولا يوجد مثله".  