برشلونة يفتقد بيكيه ثلاثة أسابيع وألبا أسبوعين 

 أعلن برشلونة الاسباني اليوم الخميس أن نجميه جيرار بيكيه وجوردي ألبا سيغيبان ثلاثة أسابيع وأسبوعين على التوالي جراء الإصابة. وتعرض مدافعا برشلونة إلى الإصابة الأربعاء في المباراة التي اكتسح فيها الفريق الكاتالوني ضيفه مانشستر سيتي الذي يشرف عليه مدربه السابق بيب غوارديولا برباعية نظيفة، وجاء في بيان للنادي الاسباني "جيرار بيكيه يعاني من التواء في الرباط الجانبي للكاحل الأيمن، وألبا من تمدد في العضلة الضامة للفخض الأيسر". وسيغيب النجمان بالتالي عن مباريات برشلونة ضد فالنسيا بعد غد السبت، وغرناطة في 29 الحالي، واشبيلية في 6 نوفمبر المقبل في الدوري الاسباني، وعن مواجهة الإياب مع مانشستر سيتي في انجلترا في الأول من الشهر المقبل، وخرج اللاعبان مصابين أمس في كامب نو ودخل بدلا منهما الفرنسيان لوكاس ديني وجيريمي ماتيو. 