شركة ألمانية تُسوق "نادي الشباب" بحثاً عن رعاة 

 وقع عبدالله القريني رئيس نادي الشباب المكلف، عقداً مع شركة "يو إف إي سبورت فينشرس" الألمانية المتخصصة في التسويق للعمل كمسوق للنادي. من جهته أكد سيتفان فاتر المدير التنفيذي للشركة أنهم بحثوا عن الشباب باعتباره أحد الأندية الكبيرة في المملكة، مشيراً إلى أن التوقيع مع الشباب يعد تحدياً لهم نظراً لشهرته الرياضية، مبيناً أن الشركة تسعى لجلب أفضل الرعاة للنادي وتأسيس بيئة تجارية في مقره، وبذل مزيد من الجهد لتحقيق التطلعات. يشار إلى أن شركة فينشرس تعمل في أوروبا وشرق آسيا، حيث قامت بالتسويق لنادي بايرن ميونخ الألماني وتسويق عقود الرعاية لنادي برشلونة الإسباني في الشرق الأوسط، كما أنها مسؤولة عن بيع تذاكر كأس العالم عام 2010م، وستبدأ الشركة عملها بالنادي مطلع الأسبوع المقبل. 