العمري : أندية كثيرة تريد الغامدي 

 أكد غرم العمري وكيل أعمال نجم وسط فريق النصر خالد الغامدي على أن هناك أندية كثيرة ترغب في ضم موكله بالانتقالات الصيفية المقبلة ، مشيراً إلى أنه يوجد اتفاق بنسبة كبيرة بين الغامدي والعالمي على تجديد عقده . وقال العمري في تصريحات إذاعية : " نحن نتعامل مع إدارة النصر بكل احترافية ، وتم تسليمهم خطاب رسمي قبل يومين بطلبات اللاعب خالد الغامدي وبانتظار الرد على ذلك ، حتى نستطيع اتخاذ قرار سواء بالتجديد أو بالتفاوض مع الأندية الأخرى التي ترغب في ضم خالد " . وأضاف : " يوجد اتفاق بنسبة كبيرة بين خالد الغامدي وإدارة نادي النصر على تجديد العقد في الفترة المقبلة ". وأِشار : " هناك أندية كثيرة ترغب بضم خالد الغامدي ، ولكني لم أفتح باب التفاوض مع أي نادي احتراماً لإدارة النصر " . وإختتم العمري تصريحاته ، قائلاً : " ننتظر رد إدارة نادي النصر على طلبات اللاعب خالد الغامدي خلال 5 أيام ، والعقد مدته خمس سنوات " . 