الأهلي المصري يعير الشيخ للاتفاق السعودي 

 أعار الأهلي المصري لاعبه، أحمد الشيخ، لمدة 6 شهور، إلى الاتفاق السعودي، اليوم الأربعاء، مقابل 200 ألف دولار (3.5 مليون جنيه مصري). وعقد مسؤولو الأهلي اجتماعا مع الشيخ، وقع خلاله اللاعب عقدا جديدا مع النادي الأحمر، لمدة 3 مواسم أخرى، تبدأ عقب نهاية عقده الحالي في 2020، وذلك بعدما وافقت لجنة الكرة على إعارته. وسيحصل الشيخ، خلال فترة الإعارة، على 400 ألف دولار، من الاتفاق السعودي، وسينضم لفريقه الجديد، خلال الساعات القليلة القادمة. وكان الأهلي قد أعار لاعبه، عماد متعب، إلى التعاون السعودي، حتى نهاية الموسم. 