بالفيديو .. طارق النوفل: الهلال ينفذ قاعدة تثبت أنه “نادي كبير” .. و”الفراج” يعلق! 

 رأى الناقد الرياضي طارق النوفل أن نادي الهلال ينفذ قاعدة في تعاقداته تثبت كل يوم أنه نادي كبير. وقال النوفل في برنامج الدوري مع وليد: ” نادي الهلال ينفذ قاعدة تثبت كل يوم أنه نادي كبير ،مع احترامي على قولك هتقول بيطبل” ورد الفراج على النوفل: “من بدري بقولك يامطبل من يوم جيت معنا البرنامج وانت تغيرت ، فيه ناس تتنقز بلوفهم” من مدح الهلال. وأضاف النوفل: “النادي الكبير هو النادي اللي يحافظ على نجومة، ولا يجعلهم يلتفتون لغيره ويجعل تفكيرهم في الخروج من النادي حتى ولن كان بمبلغ أعلي يعد خطأً استراتيجيًاي يقع فيها اللاعب، ولكن كل نجم خارج المنظومة محط نظر لهم، متى ما بغوه جابوه، يعني لإذا كان في حاجة مهاجم وموجود الآن متاح وبيدخل فترة الستة أشهر العين عليه حتى يدخل الفترة ويتم اقتناصه”    #الدوري_مع_وليدطارق النوفل: #الهلال ينفذ قاعدة تثبت أنه "نادي كبير".. #وليد_الفراج: "فيه ناس تتنقز بلوفهم" من مدح الهلال. pic.twitter.com/ozUTJBHkqu
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 8, 2020  