«الآسيوي» يواصل إبعاد الشرق عن الغرب 

 أكّدت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم استمرار عملية الفصل بين أندية منطقة غرب وشرق آسيا في دوري أبطال آسيا 2017 م للعام الرابع على التوالي، إذ تبتعد أندية المنطقتين عن ملاقاة بعضهما البعض بدءًا من التصفيات التأهيلية حتى الدور نصف النهائي، الذي يؤهّل نادياً من كل منطقة إلى المباراة النهائية، التي تُلعب ذهاباً في العام المقبل على أرض المتأهل من أندية غرب آسيا، في حين تُلعب مباراة الإياب على أرض المتأهل من منطقة الشرق. وستُلعب مباريات النسخة المقبلة على أيام الإثنين والثلاثاء والأربعاء، إذ سيكون الأول مخصصاً لأندية غرب آسيا، والثاني مشتركاً بين المنطقتين، والثالث مخصصاً لأندية منطقة الشرق. الجدير ذكره أن لجنة المسابقات ستُعلن يوم الـ30 من نوفمبر الحالي مقاعد الدول لنسختي 2017 م، 2018 م، وفقاً للتصنيف الفني للاتحاد القاري لهذا الشهر، في حين سيكون ذات الشهر من العام المقبل، موعداً لإعلان مقاعد الدول لنسختي 2019 م، 2020 م. 