النصر يخاطب «الاحتراف» لفسخ عقد حمود.. والمدرب يبعد الغامدي 

 خاطبت ادارة النصر لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس (الأحد) باستمرار غياب مهاجم الفريق سعود حمود عن التدريبات من دون عذر منذ ال22 من شهر يونيو الماضي، وسبق لها وأن خاطبت اللجنة في اول شهر اغسطس الجاري ولم يصلها الرد حتى مساء امس، وترغب فسخ عقد اللاعب حتى تتمكن من تسجيل لاعب بديل عنه لتواجد اكثر من 30 لاعباً في الكشوفات. من جهة ثانية استبعد مدرب النصر الاوروغوياني خورخي داسيلفا الظهير الايمن خالد الغامدي من القائمة التي ستواجه المجزل اليوم بعد ابلاغه للجهاز الفني بشعوره بآلام في العضلة الضامة وينتظر ان يتواجد لاعب الوسط شايع شراحيلي في الظهير الايمن لعدم اعتماد تسجيل الظهيرين ياسين برناوي وعبدالرحمن الشمري لوجود عدد فائض في قائمة اسماء لاعبي الفريق. 