بالصور..دونيس يلغي المران بسبب موجة الغبار..الهلاليون يحتفلون بـ"سالم" 

 احتفلت إدارة كرة القدم بنادي الهلال مساء اليوم بلاعب الفريق الأول سالم الدوسري وذلك بمناسبة عقد قرانه.وذلك من خلال حفل بسيط شارك فيه لاعبو الفريق والإداريين قبل تدريب الفريق . يذكر أن الهلال سيواجه التعاون يوم السبت المقبل في مباراة ضمن الجولة الـ21 من منافسات دوري عبداللطيف جميل . ومن جانب اخر قرّر مدير الجهاز الفني للفريق الأول اليوناني “جوريجوس دونيس” إلغاء مران الفريق مساء اليوم؛ نظرًا لموجة الغبار التي اجتاحت مدينة “الرياض”.         