الأخضر الأولمبي يُهزم بثنائية أمام نظيره الكويتي في تصفيات كأس آسيا (فيديو وصور) 

 هُزم المنتخب الوطني الأولمبي بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته اليوم (السبت) بنظيره الكويتي ضمن التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 سنة. وسجل هدف التقدم للمنتخب الوطني الأولمبي، اللاعب فراس البريكان في الدقيقة (26) من عمر الشوط الأول قبل أن يتعادل المنتخب الكويتي في الدقيقة (52) ثم يُسجل الهدف الثاني في الدقيقة (56). يُذكر أن "الأخضر" يأتي في المجموعة الرابعة، وإلى جانبه منتخبات أوزبكستان، الكويت، وبنغلاديش؛ حيث افتتح مشواره في التصفيات بمواجهة منتخب أوزبكستان في المباراة التي انتهت بالتعادل بنتيجة 2-2، على أن يختتم مبارياته بمواجهة منتخب بنغلاديش في الثاني من شهر نوفمبر المقبل.          