بالفيديو .. جماهير الوحدة تحتفل برفع الإيقاف.. وتشكر آل الشيخ 

 عبرت جماهير نادي الوحدة، عن سعادتها، بقيادة عميد المدرجات السعودية عاطي الموركي، عقب رفع الإيقاف عن فرسان مكة، بعد صعوده لدوري المحترفين بداية من الموسم المقبل. وقدمت جماهير الوحدة شكرها لتركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة الرياضة، والذي لعب دوراً كبيراً من رفع الإيقاف عن فريق الوحدة، بعد جولات طويلة في الاتحاد الدولي لكرة القدم.  مكة تحتفل .. شكراً تركي آل الشيخ @Turki_alalshikh .. 26 إبريل 2018 #بدعم_الهيئة_رفع_إيقاف_الوحدة #الوحدة pic.twitter.com/rNuRE7DR6a
 — نادي الوحدة السعودي (@alwehdaclub1) 26 avril 2018  