نظام جديد لركلات الترجيح بملحق الصعود لدوري محمد بن سلمان 

 أثار تطبيق نظام جديد في ركلات الترجيح بين فريقي المزاحمية ونجران في المباراة الفاصلة للتأهُّل إلى دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى لكرة القدم، حالةً من الجدل بين متابعي الفريقين. وشهدت المباراة تطبيق النظام الجديد لركلات الترجيح (ركلتين لركلة)، رغم تطبيق النظام المتبع حاليًا في مباراة التقدم وجدة، بحسب ما عرضه برنامج أكشن يا دوري. وتأهل فريق المزاحمية إلى دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى لكرة القدم بفوزه على نجران 5-4 بركلات الترجيح في لقاء الإياب لملحق الصعود والهبوط الذي جمعهما أول أمس الجمعة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وانتهى اللقاء بالتعادل السلبي وهي نفس نتيجة لقاء الذهاب لتمدد المباراة إلى شوطين إضافيين لم تتغير فيهما النتيجة، ولجأ الفريقان لركلات الترجيح التي انتهت بفوز المزاحمية 5-4 وحجز مقعده في منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للموسم المقبل، فيما هبط فريق نجران إلى منافسات دوري الدرجة الثانية. 