جماهير الاتحاد تهاجم لجنة الانضباط بسبب تجاوزات الأهلاوية 

 أبدت الجماهير الاتحادية عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة استيائها من تأخر لجنة الانضباط في إعلان قرارها بشأن المخالفات التي ارتكبتها جماهير الأهلي من رمي الأحذية وقوارير المياه وإشعال الدخان الكيماوي في مباراة فريقهم مع الشباب بملعب الملك عبدالله (الجوهرة) في الجولة الخامسة بدوري عبداللطيف جميل. وأشار الاتحاديون إلى أن لجنة الانضباط عاقبت العميد سريعاً بتغريمه مبلغ وقدره (100 ألف ريال) نظراً لما بدر منهم برمي عبوات المياه على حارس مرمى نادي العروبة والحكم المساعد وفقاً لتقرير حكم ومراقب مباراة الاتحاد والعروبة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.  وسخرت من تأخر الانضباط بإصدار القرار حتى الآن، وسألت :" هل ستنتظر لجنة الانضباط مدة 14 يوم لأجل إصدار عقوبة على جمهور الاهلي ؟"، مضيفين :" لو كانوا ينتظرون نفس المدة لأجل تطبيق المدة الزمنية بيننا وبينهم، على ذلك سيتم إصدار قرار الغرامة المالية على النادي الاهلي بتاريخ (1-10-2014)، أي يوم الأربعاء ما بعد القادم".  وكانت مصادر مُطلعة قد أكدت أن حكم مباراة الأهلي والشباب تركي الخضير والحكم الرابع عبدالرحمن المالكي ومقيمها حسين المغامسي كتبوا تقريراً تضمن تجاوزات الجماهير الأهلاوية في اللقاء. 