«أوتاميندي» يمدد عقده مع مانشستر سيتي حتى 2022 

 قال مانشستر سيتي متصدر الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إنه مدد عقده مع مدافعه نيكولاس أوتاميندي حتى 2022. وشارك اللاعب الأرجنتيني الدولي البالغ عمره 29 عاما في 118 مباراة مع سيتي منذ انتقاله إلى استاد الاتحاد قادما من بلنسية الاسباني في 2015 وحصد معه لقب كأس رابطة الأندية الانجليزية في موسمه الأول. وشارك أوتاميندي في 22 من 23 مباراة في الدوري هذا الموسم وأسهم في قيادة فريق المدرب بيب جوارديولا للتقدم بفارق 12 نقطة عن أقرب منافسيه. وقال أوتاميندي في بيان "استمتع بوقتي في سيتي منذ اليوم الأول لوصولي هنا وأنا سعيد للغاية لتمديد عقدي لسنوات قادمة". وتابع "هدفي الوحيد هو مساعدة الفريق ومنحه كل ما لدي. أنا أتعلم كل يوم تحت قيادة بيب واستمتع بما أقدمه وأشعر أنني ما زلت أستطيع التطور كلاعب". 