الروضان: الحزم قد يبرم صفقتين 

 سيخضع الروماني دانيال أيسايلا مدرب فريق الحزم لكرة القدم، اللاعبين إلى تدريبات صباحية ومسائية لرفع معدل اللياقة وتجهيزهم ومعالجة الأخطاء التي وقع فيها فريقه خلال المباريات الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تأهبا لمنازلة الشباب على ملعبه ضمن الجولة الـ14. وقال لـ "الاقتصادية" زهير الروضان مدير الفريق، "المدرب لم يطلب منا إقامة أي مباراة ودية، لدينا مباراتان قويتان قبل ختام الدور الأول أمام الشباب والوحدة، سنسعى إلى تقديم كل ما لدينا للظفر بنقاطها". وعن تفاوت مستوى فريقه أمام الفرق المنافسة على اللقب والفرق الأخرى، رد "هناك قلة تركيز من اللاعبين في بعض مباريات الفرق التي تساوينا في المستوى، كانت أغلبها بين أيدينا مثل مباراة أبها، كان بإمكاننا والمفترض أن ننهي اللقاء في أول 20 دقيقة، لكن الحمد لله على كل حال، وأيسايلا يعمل الآن خلال فترة التوقف على علاجها". وحول التعاقدات المنتظرة لتدعيم الحزم خلال فترة الانتقالات الحالية، قال الروضان، "ننتظر الضوء الأخضر من المدرب لتحديد المراكز التي يحتاج إليها، لدينا خيارات عديدة، واحتمال كبير أن نجري صفقة أو صفقتين خلال فترة التسجيل الحالية". 