الجماهير التونسية تشد الرحال لدعم فريقها أمام الهلال 

 بدأت الجماهير التونسية في السفر إلى الدوحة، من أجل تشجيع فريقها الترجي خلال مباراة ربع نهائي كأس العالم للأندية أمام الهلال. وأشارت وسائل إعلام تونسية، الخميس، إلى تنظيم إدارة الترجي الرياضي عدة رحلات من تونس إلى قطر، بعد الطلبات الكبيرة من أنصار النادي بالسفر والمؤازرة من داخل الملعب. ومن المتوقع أن توفر إدارة النادي التونسي رحلات طيران جديدة خلال الساعات القادمة، بحسب مصادر مقربة منها، الجدير بالذكر أن فاروق كتو، أمين سر الترجي، أكد في تصريحات له أن أعداداً كبيرة من الجماهيرالتونسية ستصل إلى قطر، بعد حصولها على التذاكر المخصصة للفريق من جانب الاتحاد الدولي لكرة القدم. 