ملفات لا أساس لها من الصحة.. "عارف" يوجه رسالة إلى جماهير "الاتحاد" 

 وجه الإعلامي الرياض، جمال عارف، رسالة إلى جماهير نادي الاتحاد، وذلك بعد الأزمة الأخيرة التي كان طرفها لاعب الفريق الأول لكرة القدم، فهد المولد، بعد تركه معسكر الفريق في أبها. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بث الأخبار السيئة في البيت الاتحادي من خلال تهويل المواضيع هدفها التشويش على إعداد وتجهيز الفريق خلال معسكره الحالي". وتابع "عارف": "ستسمعون عن القصص والحكاوي والمسلسلات وفتح ملفات لا أساس لها من الصحة.. جمهور الاتحاد اطمئنوا ولاتلتفتوا لمن لا يريد بناديكم الخير".    بث الأخبار السيئة في البيت الاتحادي من خلال تهويل المواضيع هدفها التشويش على إعداد وتجهيز الفريق خلال معسكره الحالي .ستسمعون عن القصص والحكاوي والمسلسلات وفتح ملفات لااساس لها من الصحة .جمهور الاتحاد اطمئنوا ولاتلتفتوا لمن لا يريد بناديكم الخير .
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) July 11, 2020  