مستخدمًا جالون ماء وكرسياً وعصا مكنسة.. "بوتيا" الحاجة أم الاختراع (صور) 

 أجبر الحجر المنزلي مدافع فريق الوحدة الأول لكرة القدم الإسباني بوتيا، على التفكير في استخدام أدوات المنزل لتساعده في تأدية التدريبات وتقوية العضلات، معرباً في ذلك بأن "الحاجة أم الاختراع". وقال بوتيا وفقًا لـ"الرياضية" إن لديه في المنزل "بدروماً" خاصاً بالسيارات، يؤدي فيه التدريبات، مستخدماً جالون الماء، وكرسي الطاولة وعصا المكنسة، وأيضًا التعلق بالأبواب. وأضاف أن جميع الأدوات التي يستخدمها مساعدة للحفاظ على جزء من قوته ولياقته هذه الفترة، موضحًا أنه يطبق البرنامج المعد له من قبل الجهاز الفني في النادي.    