الشمراني ضمن أهم نجوم كأس آسيا 

 سلط الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" الضوء على نخبة من نجوم الكرة الآسيوية الذين سيخوضون غمار المونديال القاري الذي ينطلق غدا في أستراليا. ووضع موقعه الرسمي المهاجم ناصر الشمراني في قائمة أهم نجوم البطولة. ولفت تقرير الاتحاد الدولي إلى أن المجموعة الثانية التي تضم الأخضر إلى جانب منتخبات أوزبكستان والصين وكوريا الشمالية، ستشهد صراعا خاصا بين نجوم كبار سبق لكل منهم أن توج بجائزة أفضل لاعب في القارة. وتحت عنوان "المجموعة الثانية.. الأفضل في آسيا"، قال الفيفا "يتقدّم الأسماء اللامعة في المجموعة الثانية المهاجم السعودي ناصر الشمراني الذي اختير أفضل لاعب في آسيا لعام 2014 بعد المستوى المميز الذي قدمه مع ناديه الهلال في دوري أبطال آسيا، وبالتالي سيأمل المدرب الروماني كوزمين أولاريو أن يواصل الشمراني مواهبه التهديفية لتحقيق نتيجة ترضي الشارع السعودي بعد خيبة كأس الخليج الأخيرة. إلا أن الشمراني ليس الوحيد الذي سبق له الفوز بجائزة أفضل لاعب في آسيا في هذه المجموعة، حيث يبرز أيضاً لاعب الوسط الأوزبكي دجيباروف الذي فاز بالجائزة مرتين سابقا، ويأمل أن يقود منتخب بلاده لتحقيق نتيجة أفضل من نصف النهائي الذي وصل إليه في نسخة 2011. ويوجد أيضاً الصيني زهينج زهي الذي فاز أيضا في 2013 بجائزة أفضل لاعب في آسيا بعدما قاد ناديه جوانجزهو إيفرجراندي للقب دوري أبطال آسيا وهو يملك خبرة كبيرة بعدما لعب في الدوري الإنجليزي سابقا". وتابع التقرير "أما المنتخب الكوري الشمالي فهو يملك أيضاً أفضل لاعب واعد في آسيا لعام 2010 المهاجم الشاب جونج ايل جوان الذي كان هدّاف الألعاب الآسيوية 2014 وهو يأمل أن يواصل هوايته بتسجيل الأهداف من أجل قيادة منتخب بلاده للتأهل من هذه المجموعة الصعبة". وكان الفيفا استعرض نجوم المونديال الآسيوي حسب المجموعات، ولفت إلى أن المجموعة الأولى ستشهد صراعا بين نجوم الخبرة والشباب، وقال "بعد وصوله إلى نهائي النسخة السابقة، يدخل المستضيف المنتخب الأسترالي البطولة بثوب المرشّح الأبرز للفوز باللقب، وسيكون اعتماده لتحقيق هذا الإنجاز على تشكيلة من اللاعبين الواعدين، إضافة إلى عدد من لاعبي الخبرة في مقدمتهم تيم كاهيل الذي سيكون أكبر اللاعبين المشاركين في البطولة عن عمر يناهز 35 عاما. ولن يكون لاعب الوسط نادي نيويورك ريد بولز الأميركي وجه الخبرة الوحيد في المجموعة الأولى حيث سيعتمد المنتخب العماني في سعيه للوصول إلى مراحل متقدمة في البطولة الآسيوية على حارسه المتميز وقائده علي الحبسي المحترف في إنجلترا الذي سيشارك للمرة الثالثة في كأس آسيا بعد 2004 و2007". وسيكون المنتخب الكوري الجنوبي أحد أبرز المرشحين لمواصلة المشوار بنجاح في كأس آسيا، حيث سيعتمد المدرب الألماني أولي شتيلكه على عدد من اللاعبين المحترفين خارجياً، ويأتي في مقدمتهم قائد الفريق كي سونج يونج المحترف مع سوانسي سيتي الإنجليزي. وعن نجوم المجموعة الثالثة، قال الفيفا "تزخر صفوف المنتخبات المشاركة في المجموعة الثالثة بأسماء تملك مواهب ومهارات فردية أكثر من مميزة، فالمنتخب الإيراني يضم المهاجم رضا جوتشا نجاد الذي سجّل هدف بلاده الوحيد في كأس العالم بالبرازيل 2014، وكان هدّاف التصفيات مع مهاجم المنتخب الإماراتي علي مبخوت الذي سيعتمد أيضا على لاعب الوسط المتميز عمر عبدالرحمن". من جهته، سيعتمد المنتخب القطري على خدمات أفضل لاعب في آسيا سابقا خلفان إبراهيم، فيما سيحاول المنتخب البحريني تكرار ما حققه عام 2004 عندما وصل إلى نصف النهائي وسيكون اعتماده في ذلك على مهاجمه الطويل وأفضل هدّاف في الفريق إسماعيل عبداللطيف". وعن نجوم المجموعة الرابعة أشار موقع الاتحاد الدولي إلى أن حامل اللقب المنتخب الياباني سيواجه ثلاثة منتخبات من غرب آسيا هي العراق والأردن وفلسطين، ومن المتوقع ألا يواجه فريق المدرب المكسيكي خافيير أجيري أي صعوبة في التأهل من المجموعة بالنظر إلى الخبرة الكبيرة التي يملكها لاعبوه وفي مقدمتهم لاعب إي سي ميلان الإيطالي كيسوكي. من جهته، يأمل المنتخب العراقي أن يكون مهاجمه وقائده يونس محمود في قمة مستواه لقيادته إلى المجد مجددا مثلما فعل في 2007، بينما سيحاول المنتخب الأردني الاستفادة من تألق المهاجم أحمد هايل الذي يلعب مع العربي الكويتي. أما المنتخب الفلسطيني، فسيكون اعتماده على المهاجم المحترف في صفوف الفيصلي السعودي أشرف نعمان لتقديم أداء جيد في مشاركته الأولى. 