خبراء التحكيم: الحكم «الخامس» مطلوب فوراً 

 لقيت دعوة رئيس لجنة الحكام الرئيسة باتحاد كرة القدم الدولي السابق عمر المهنا أصداء واسعة من قبل الحكام المحللين والخبراء، حيث أكد عدد من الحكام الدوليين السابقين أن الاستعانة بالحكم الرابع والخامس قد يقلل من الأخطاء التحكيمية، فيما لو تم تطبيق فكرة الاستعانة بالحكم الخامس في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وفي المسابقات المحلية «المدينة» أخذت آراء بعض الحكام وهم: الحكم الدولي السابق المونديالي عبدالرحمن الزيد والحكم الدولي السابق خليل جلال والحكم الدولي السابق محمد الشريف والحكم الدولي المساعد السابق رئيس لجنة الحكام الفرعية بالمنطقة الشرقية عبدالعزيز الكثيري، وخرجنا بالتالي: ففي البداية قال عضو لجنة الحكام السابق والمقيم التحكيمي الحالي الحكم الدولي السابق عبدالرحمن الزيد: إن فكرة الحكم الرابع والخامس تم تطبيقها في دولة قطر في كامل المباريات، بينما الإمارات طبقتها في بعض المباريات واللقاءات المهمة، واعتبر الزيد أنها فكرة تساعد على التقليل من الأخطاء وأنه من المؤيدين لتطبيق هذه الفكرة في الدوري المحلي وعلى لجنة الحكام التعجيل في تطبيقها. واستغرب الزيد عدم الاستعانة بالحكم الرابع والخامس في الدوري المحلي حتى الآن، على اعتبار أن الدوري السعودي كان الأولى بتطبيق هذه الفكرة قبل كثير من الدوريات في الدول المجاورة قياسًا بما نملكه من إمكانيات بشرية. وأكد الزيد أن الفائدة ستكون كبيرة عند تطبيق الفكرة شريطة أن يمنح الحكم الإضافي صلاحيات أوسع وأكثر مما نشاهده في بعض الدول الخليجية وأن يكون تواصله مع الحكم أقوى من خلال التواصل مع الحكم في كل الأخطاء التي تحدث خاصة التي يكثر عليها الجدل داخل منطقة الجزاء.   وكرر الزيد أنه من المؤيدين لكن بشرط وضع آلية معينة لأن من وجهة نظره أن الحكام الإضافيون يعتمدون على التعليمات من لجان التحكيم إذا أعطي صلاحيات أوسع أو صلاحيات محدودة مثلًا في جزئية معينة، مشيراً إلى أن الحكم الإضافي يعطي صلاحيات أوسع لمساعد الحكام من خلال التنبيه على الأخطاء التي تكون موجودة داخل منطقة الجزاء. أما الحكم الدولي السابق ورئيس لجنة الحكام الفرعية بمنطقة المدينة المنورة والمقيم التحكيمي الحالي الدولي محمد الشريف اعتبر أن الاستعانة بالحكم الإضافي أمر إيجابي وجيد لصالح التحكيم السعودي والمحلي وسيساهم بنسبة 50% في التقليل من الأخطاء التحكيمية إن وقعت، وقال: إن الاستعانة به أكد نجاحه في الدول التي تطبقه وقلل من الأخطاء التحكيمية كالدوري القطري مثلًا وبعض الدوريات العالمية وتمنى الشريف أن تعجل لجنة الحكام في الاتحاد السعودي بالاستعانة بالحكم الخامس للتخفيف من حدة الشد وللتقليل من الأخطاء التحكيمية وأكد ثقته بأن يتجه تصريح المهنا وبعد أخذ الموافقة من المسؤولين في طريق التطبيق. أما الحكم الدولي السابق المونديالي خليل جلال اعتبر أن اقتراح الاستعانة بالحكم الإضافي الخامس خطوة ممتازة لو تم اعتمادها من قبل المسؤولين بالذات في مباريات الكلاسيكو ولقاءات الديربي والمباريات النهائية والمهمة واعتبرها إضافة للتحكيم وللعمل الجماعي بالنسبة للتحكيم خاصة في بعض الحالات التي تحدث داخل منطقة الجزاء وحالات دخول وخروج الكرة من المرمى، وأضاف: أن دور الحكم الإضافي أن يقف خارج منطقة الجزاء خارج الملعب باتجاه الحكم المساعد واعتبر أن هذا المكان يعطي زاوية رؤية أكثر وضوحًا من الحكم بالنسبة لحالات ضربات الجزاء التي لا تقع تحت نظر حكم المباراة وتحديد إذا سجل الهدف من عدمه وإذا دخلت الكرة أو لم تدخل للمرمى. واعتبر خليل جلال أن الحكم الإضافي يعطي دقة لحكم الساحة وتوقع أن خروج رئيس لجنة الحكام بهذا التصريح في هذا التوقيت ومن خلال متابعته في الموسم الحالي لأن هناك الكثير من ضربات الجزاء الصحيحة لكنها غير محتسبه وتوقع أن خروج عمر المهنا بهذا الاقتراح لابد أنه جاء بعد دراسة من المسؤولين على التحكيم. أما رئيس لجنة الحكام الفرعية بالمنطقة الشرقية الحكم الدولي المساعد السابق عبدالعزيز الكثيري توقع عدم التطبيق في الموسم الحالي بسبب الأمور المالية وما يترتب على ذلك من ميزانية وترتيبات وأمور أخرى التي قد تقف عائقًا في وجه اللجنة، مشيرًا إلى أن الاستعانة بالحكم الإضافي أثبت نجاحه في الدوري القطري والإماراتي بشكل ممتاز معتبرًا أن دور الحكم الرابع والخامس لا يختلف كثيرًا عن الحكم المساعد ويأتي دوره استشاري أكثر من إلزامي وعلى حسب الأخطاء على اعتبار قد تكون لحكم الساحة رؤية واضحة أكثر منه وتوقع ألا تكون مساعدة 100%، كما يتوقع البعض من المتابعين. وتمنى الكثيري تطبيقه طالما الاتحاد الدولي لكرة القدم يعمل به، والإمكانيات لدينا جيدة ومؤهلة لتطبيقه وأكد أن اقتراح اللجنة بالاستعانة بالحكم الإضافي هو ليس لوقوع حكم الساحة والمساعدين في أخطاء تقديرية معتبرًا أن الأخطاء تقع من الطرفين ويعتبر أن قراره ليس إلزامياً بقدر ما هو استشاريًا ودوره يكون داخل منطقة الجزاء في ضربات الجزاء ودوره أيضًا مساعدة حكم الساحة في الأخطاء التي لم يلاحظها حكم المبارة ويراها، سيما وأن هناك الكثير من الأخطاء تحدث داخل منطقة الجزاء. 