أهلي دبي الى نهائي كأس الخليج بهاتريك موسى 

 نجح الأهلي بفضل ثلاثية من موسى سو في تحويل تأخره بهدف إلى فوز 3-2 على الشباب، بعد دقائق مليئة بالإثارة والجنون في الشوط الثاني بنصف نهائي كأس الخليج العربي. وتأهل الأهلي إلى نهائي كأس الخليج العربي لمواجهة غريمه الوحدة الذي تغلب 2-1 على الوصل. وبعد شوط أول لم يشهد أي هدف تقدم البرازيلي جو بهدف للشباب قبل مرور أول نصف دقيقة من الشوط الثاني، مستفيداً من تمريرة رائعة بكعب القدم من زميله القائد كارلوس فيلانويفا. وأدرك السنغالي سو التعادل للأهلي بضربة رأس من مدى قريب في الدقيقة 71 بعدما تلقى تمريرة بالرأس من وليد عباس. وانقلبت المباراة رأساً على عقب بعدما تلقى محمود قاسم لاعب الشباب البطاقة الصفراء الثانية وتعرض للطرد بعد 3 دقائق. لكن احتسبت ركلة جزاء للشباب بعد خطأ من المهاجم سو ضد محمد عايض، بيد أن هنريكي لوفانور القادم من مولودوفا أهدر الركلة التي أمسكها الحارس ماجد ناصر ببراعة في الدقيقة 78. وبعد دقيقة واحدة سدد البديل أحمد خليل كرة قوية ردها الحارس سالم عبد الله وتابعها سو من مدى قريب إلى داخل المرمى. وتلقى سو تمريرة رائعة من البرازيلي إيفرتون ريبيرو وانفرد بمرمى الشباب وراوغ الحارس وسدد في المرمى الخالي ليحرز الهدف الثالث في الدقيقة 83. وبعد 3 دقائق فقط احتسبت ركلة جزاء أخرى للشباب بعد خطأ من الحارس ناصر ضد البرازيلي جو. ونفذ عزيز بك حيدروف الركلة بنجاح ليسجل الهدف الثاني. وحاول الشباب بـ10 لاعبين إدراك التعادل في هذا اللقاء المجنون، لكن الوقت لم يكن كافياً لينتزع الأهلي بطاقة التأهل. 