احتفائية وفاء لإخلاص الأسطورة 

 في بادرة رائعة قام لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد بتكريم خاص لقائد الفريق محمد نور بمناسبة حصوله على المركز الخامس في قائمة أكثر اللاعبين إخلاصًا في العالم، وساهمت هذه الاحتفائية التي تؤكد الترابط الأخوي.. في رفع الروح المعنوية للاعبين. كما كرم عضو الشرف أسامة طاشكندي القائد نور أمس الأول. على صعيد آخر كشفت مصادر مطلعة لـ»المدينة» عن اقتراب إدارة نادي الاتحاد من الاتفاق مع شركة «زين» للاتصالات، لاستلام المركز الإعلامي، حيث إن المفاوضات في مراحلها الأخيرة، كما نفت ذات المصادر دخول شركة موبايلي في مفاوضات مع الإدارة الاتحادية. من جهة أخرى سلمت إدارة نادي الاتحاد المهاجم الفنزويلي ريفاس دفعة من مستحقاته المالية البالغة ربع مليون دولار، في حين وصل المحترف الغاني مونتاري إلى جدة أمس عقب الانتهاء من برنامجه الإعدادي في مدينة ميلان الإيطالية بعد الإصابة التي تعرض لها في لقاء الهلال، حيث قام بإطلاع المدرب بولوني على برنامجه في إيطاليا، وعلى ضوء ذلك قرر المدرب إشراكه في تدريبات غدٍ الثلاثاء تحضيرًا للقاء الأهلي يوم الأحد المقبل ضمن الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث فضل بولوني منح اللاعبين راحة عن تدريبات اليوم. فيما واصل الثلاثي عبدالفتاح عسيري وحمد المنتشري وريفاس التأهيل من خلال الدوران حول الملعب ولم يشاركوا في التدريبات الجماعية، بينما بات من المؤكد غياب الظهير الأيمن فيصل الخرّاع عن لقاء الديربي بسبب الإصابة، ومن المتوقع أن يعوضه اللاعب عوض خريص الذي تعافى من الإصابة التي لحقت به مؤخرًا. من جانب آخر هاجم مشجعان اتحاديان مدرب الفريق الاتحادي بولوني خلال مباراة أمس الأول الودية والتي جمعت العميد بفريق نجران، وطالب المشجعان من الروماني إعادة النظر في طريقته التي يلعب بها المباريات. وأثار هذا التصرف الجماهير الاتحادية، فالبعض منها وصف المشجعين بأنهما اتحاديان عاشقان، وفريق آخر ذهب إلى القول بأنهما مجرد مندسين للشوشرة على الفريق قبل المباراة الهامة ضد الأهلي، موضحين أن الهجوم الذي قام به المشجعان غير مبرر في ظل غياب 11 لاعبًا عن الفريق للمشاركات الدولية أو للإصابات. 