200 ألف دولار تحسم أزمة مايغا مع النصر ! 

 ذكرت مصادر قريبة الصلة من نادي النصر أن المهاجم المالي موديبو مايغا رفض التوقيع على مخالصة مالية؛ لفك الإرتباط مابينه وبين النصر، حيث ينتظم اللاعب يومياً في تدريبات انفرادية بالإضافة إلى تواجده في تدريبات الفريق. وأوضحت: "مايغا رفض توقيع المخالصة بسبب مطالبته لإدارة النصر بتقديم ٥٠٠ألف يورو تتمثل بالجزء الأخير من مقدم عقده الموقع الصيف الماضي، وبالرغم من عدم تواجد متأخرات في رواتب اللاعب على إدارة النادي، إلا أن متبقي العقد هو من يقف حائلاً ضد توقيع اللاعب للمخالصة بالرغم من إبداء عدد من الأندية التركية رغبتها التعاقد معه في حال نجح في جلب المخالصة المالية". وأشارت: "إدارة النصر عرضت على اللاعب سداد مبلغ ٢٠٠ألف يورو دفعة واحدة على أن يوقع المخالصة المالية فوراً، مما جعل اللاعب يعيد التفكير في الأمر على أن يتم الرد خلال اليومين المقبلين". 