مدافع الاتفاق السابق يرفض حضور جنازة ابنته 

 رفض البوركيني محمد كوفي المحترف بصفوف فريق المصري البورسعيدي، والاتفاق السابق حضور جنازة ابنته التي وافتها المنية أمس الأحد، وفضَّل المحترف البوركيني البقاء في معسكر فريقه بمدينة برج العرب المصرية استعدادًا لخوض مباراته المقبلة أمام فريق وادي دجلة في مسابقة الدوري المصري الممتاز لكرة القدم. جاء رفض كوفي مغادرة معسكر فريقه على الرغم من أن حسام حسن والجهاز الفني للفريق البورسعيدي اجتمع معه وأبلغه بأنه سيسمح له بمغادرة المعسكر لحضور جنازة ابنته، إلا أن اللاعب أكد للجهاز الفني أنه سيستمر في المعسكر حرصًا على المساهمة في فوز الفريق الساعي للمنافسة على لقب الدوري. وكان المصري البورسعيدي خسر مباراة كأس السوبر المصري أمام الأهلي في لقاء أقيم بمدينة العين الإماراتية. الجدير بالذكر أن محمد كوفي كان انضم لصفوف نادي الاتفاق السعودي في عام 2016 على سبيل الإعارة من نادي الزمالك المصري، ولعب للاتفاق 21 مباراة سجل خلالها هدفا واحدا. 