صحيفة كاتالونية :حكم الكلاسيكو غادر البرنابيو بحقيبة من راموس 

 قالت صحيفة “سبورت” الإسبانية إن حكم مباراة الكلاسيكو هيرنانديز هيرنانديز، غادر ملعب البرنابيو بحقيبة تحتوي على قميص ريال مدريد مُوقع من معظم لاعبي الفريق. وبعد الجدل الذي دار حول حقيبة ريال مدريد للحكم في مباراة فياريال الأخيرة، نشرت “سبورت” صورة للحقيبة التي حصل عليها الحكم هيرنانديز هيرنانديز بعد الكلاسيكو. ولكن الصحيفة أوضحت، أن هيرنانديز لم يكن سوى رسول فقط، أوصل ما بداخل الحقيبة إلى مدير تنفيذي لأحد الفنادق في جزر الكناري مسقط رأس الحكم. وقام راموس بإرسال رسالة مكتوبة بخط اليد، على الحقيبة التي حملها الحكم إلى الشخص المقصود وهو خوان كارلوس ألبويكسش. وقام ألبويكسش بنشر صورة الحقيبة التي وصلته من سرجيو راموس عبر مواقع التواصل الاجتماعي وقال :”شكرًا سرجيو راموس على ما وصلني”. 