سالم الدوسري ضمن المتنافسين.. اتجاه في "الآسيوي" لإلغاء حفل جائزة الأفضل بـ2020 

 كشف مصدر داخل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الإثنين، أن هناك اتجاهاً قوياً داخل الاتحاد، لإلغاء جائزة أفضل لاعب في آسيا لمنافسات عام 2020. وقال المصدر الرسمي، في تصريح لصحيفة "الرياضية"، اليوم، إنهم يتجهون إلى إلغاء حفل جائزة أفضل لاعب في قارة آسيا، التي أعلنت عنها في وقت سابق اللجنة المنظمة؛ وذلك بسبب التطورات الأخيرة التي يشهدها العالم بشأن فيروس كوررونا. وأضاف المصدر نفسه، أنه تم عقد اجتماع يوم الإثنين، تم فيه الإقرار بالاكتفاء بالمرحلة الثالثة التي يوجد فيها 6 لاعبين من ضمنهم نجم الهلال سالم الدوسري، والقطري أكرم عفيف حامل لقب 2019. وكانت اللجنة المختصة بترشيح اللاعبين لقائمة أفضل لاعب آسيوي لعام 2020، حددت 6 لاعبين من قائمة العشرة لاعبين الأخيرة، وبينهم 3 عرب، وهم؛ سالم الدوسري والكويتي أحمد الظفيري، وحامل اللقب عام 2019، القطري أكرم عفيف. وتألق سالم الدوسري مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، وساهم في تتويجه بلقب دوري أبطال آسيا 2019، وشارك معه في كأس العالم للأندية، والتي حصد فيها الفريق المركز الرابع. 