فيديو.. تدريبات البرازيل تتحول لـ”طقطقة” 

 تحولت تدريبات المنتخب البرازيلي الى فكاهة بقيادة المهاجم المميز نيمار جونيور، وكان الضحية هذه المرة لاعب برشلونة، فيليبي كوتينيو، في لحظة الراحة التي قدمها المدرب تيتي للاعبين بعد الارهاق من التدريبات. وتناقل رواد مواقع التواصل الإجتماعية فيديو لنيمار يكسر “البيض” على رأس كوتينيو ويقوم اللاعبين برش الدقيقة على رأسها وماء، وسط انظار المشجعين المتابعين للتدريبات. الجدير بالذكر ان المنتخب البرازيلي يعول على نجميه نيمار وكوتينيو في خطف لقب كأس العالم للمرة السادسة في تاريخه. 