بالفيديو .. أحداث دامية في مباراة نهائية بالبرازيل 

 وقعت اشتباكات عنيفة عقب المباراة النهائية لبطولة ولاية ألاغاوس البرازيلية لكرة القدم مما أدى لتكبد مشجعين اصابات خطيرة. إندلعت المعركة بين المشجعين بعد انتصار فريق كلوب دي ريغاتاس برازيل على خصمه اللدود سينترو سبورتيفو ألاغانو في المباراة النهائية لبطولة الولاية التي تقع على مبعدة ألف وسبعمائة كيلومترا شمال ريو دي جانيرو. وقد اشارت آخر التقارير أن خمسة اشخاص تم نقلهم إلى المستشفى وحالة اثنين منهم خطيرة. ظاهرة شغب الملاعب هي من الظواهر السيئة في البرازيل وقد وقعت حوادث متعددة داخل الملاعب كما هناك أنباء أن عددا من المشجعين يلقون حتفهم كل عام خارج الملاعب عقب المباريات. 