عيد للاعبي الأخضر: حلم المونديال يبدأ بلقاء فلسطين 

 زار رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد مساء أمس الثلاثاء معسكر المنتخب الأول بمقر إقامته واجتمع بالأجهزة الإدارية والفنية والطبية ولاعبي الفريق، مؤكدًا خلال كلمته على ثقته بجميع لاعبي الأخضر وقدرتهم على تحقيق الهدف لإيمانه بالإمكانيات الفنية التي تمتلكها الكرة السعودية، وأوضح بأن الهدف للوصول إلى كأس العالم 2018 ينطلق مع لقاء المنتخب الفلسطيني. وحضر الاجتماع أعضاء مجلس إدارة اتحاد الكرة عدنان المعيبد والمهندس عبدالعزيز القرينيس وسعد الأحمري. من جهة ثانية رحَّب عيد بنظيره رئيس الاتحاد الفلسطيني للعبة اللواء جبريل الرجوب وببعثة المنتخب الفلسطيني الشقيق في بلدهم الثاني المملكة العربية السعودية، بعد أن وصلت بعثته مساء أمس الثلاثاء إلى مدينة الدمام، متمنيًا لهم طيب الإقامة. وأكد عيد على متانة العلاقة التاريخية التي تربط الاتحادين السعودي والفلسطيني، مقدمًا شكره للواء جبريل الرجوب على تجاوب الاتحاد الفلسطيني مع نظيره السعودي لما فيه مصلحة اللعبة في البلدين، مبينًا أن اتحاد الكرة السعودي يقف دومًا مع نظيره الفلسطيني في كل ما من شأنه رفعة الكرة الفلسطينية ومنتخباتها. وتمنى رئيس اتحاد الكرة التوفيق للمنتخبين الشقيقين خلال مشوارهما في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا ونهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات. 