لجنة الاحتراف تصنف أندية «دوري جميل» إلى ثلاث فئات 

 أوضحت لجنة الاحتراف اليوم السبت أنها صنفت الأندية المشاركة في دوري عبداللطيف جميل ومراكزها للمواسم الأربع الماضية إلى ٣ فئات، ولذلك لتحدد سقف مديونياتها وتحرمها من التسجيل عند تجاوزه. وأضحت اللجنة أنه فرق الفئة الأولى (الهلال الأهلي النصر الشباب الاتحاد ) لن يسمح لها بتسجيل لاعبين غير سعوديين في حال تجاوزت مديونياتها ٥٠مليون ريال، وعدم السماح لها بتسجيل لاعبين محليين في حال تجاوزت مديونياتها ٤٠مليون ريال. أما الفئة الثانية (الفتح التعاون الفيصلي الرائد الخليج) فلا يسمح لها بتسجيل لاعبين غير سعوديين في حال تجاوزت مديونياتها ٢٥ مليون ريال، عدم السماح لها بتسجيل لاعبين محليين في حال تجاوزت مديونياتها ١٥ مليون ريال. وجاء في الفئة الثالثة (الاتفاق الوحدة القادسية المجزل) ولن يسمح للفرق في هذه الفئة من تسجيل لاعبين أجانب في حال تجاوزت مديونياتها ١٥ مليون ريال، عدم السماح لها بتسجيل لاعبين محليين في حال تجاوزت مديونياتها ٥ مليون ريال. 