هوساوي يطلب 8 ملايين بالموسم مقابل العودة إلى الهلال 

 طالب أسامة هوساوي مدافع فريق اندرلخت البلجيكي بمبلغ 8 ملايين ريال في الموسم الواحد مقابل العودة من جديد إلى نادي الهلال في فترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل. وكانت إدارة الهلال قد أبدت رغبتها في إعادة هوساوي من جديد لصفوف الفريق الذي يعاني من النواحي الدفاعية نظرا لعدم تقديم قادر مانجان الذي جاء كمعوض لرحيل هوساوي المستوى المأمول منه حتى الآن. وأجرى الهلال اتصالاته باللاعب خلال الأيام القليلة الماضية بهدف عودته مجددا لتمثيل صفوف الفريق، إلا أن الإدارة تفاجأت بالمبلغ الكبير الذي طلبه هوساوي، لاسيما وأنها وضعت مبلغ يقارب 4 ملايين ريال بالموسم الواحد تدفع للاعب مقابل عودته. يذكران هوساوي يمتلك عدة عروض احترافية من أندية سعودية وخليجية وبلجيكية (درجة ثانية) للانتقال لأحدها، خصوصا وأن اندرلخت يبحث عن تسويق اللاعب بعد أن فشل في إثبات نفسه في صفوف الفريق، ولم يقنع المدرب الذي غالبا ما يستبعده عن القائمة الأساسية والاحتياطية بالمباريات. 