رضا تكر.. من لاعب كرة قدم إلى مالك خيول و «منافس» 

 بعدما غادر مدافع فريق الاتحاد الكروي رضا تُكر أخيراً الملاعب الخضراء اتجه إلى إسطبلات الخيول، للتفرغ لهوايته الجديدة التي بدأها منذ خمسة أعوام وتتمثل في اقتناء الخيول العربية الأصيلة والاهتمام بها، إذ حضر اللاعب تكر ضمن الملاك السعوديين المشاركين في منافسات بطولة مكة المكرمة الرابعة لجمال الخيل العربية الأصيلة، عندما شارك في سباق الفحول من أربعة أعوام إلى ستة بحصانه الملقب بـ«رافينود صفوق»، والذي حمل الرقم 140 في منافسات البطولة. وجاء في معلومات الجواد ذي اللون الأسود الذي شارك به تُكر بحسب «جواز الخيل» أن بلد المنشأ هو أميركا، والمربي هو جاين إسبون من الأب «رافينود موني» والأم هي «رافينود قاصرة»، وتاريخ ميلاده 19-7-2008، وأوضح اللاعب الدولي الأسبق رضا تُكر في تصريحه لـ«الحياة» أن مشاركته في هذه البطولة أكسبته الفائدة على اعتبار أنها من مشاركاته الأولى بالخيول التي يمتلكها، مؤكداً تطلعاته لتحقيق إنجازات على مستوى جمال الخيل العربية في المنافسات المقبلة، وأشار إلى أنه سيحرص على المشاركة في البطولات المقبلة بدءاً من البطولة السنوية التي تستضيفها «مزرعة الخالدية» في الرياض في الفترة المقبلة. 