عبده عطيف يعود للملاعب كلاعب هاوٍ في نادي الأنوار بالحوطة 

  أنهي اليوم مكتب الهيئة العامة للرياضة بالخرج إجراءات تسجيل لاعب الشباب السابق عبده عطيف كلاعب هاو في كشوفات نادي الأنوار بالحوطة، معلناً بذلك عودة عطيف للملاعب بعد اعتزاله موسم 2014/2015. وينتظر أن يقود عطيف الأنوار في مباراته القادمة أمام طويق يوم الجمعة المقبل، والتي تعتبر مصيرية للفريق، ففي حال الفوز سيتأهل الأنوار للدرجة الثانية، حيث كان الفريق خسر أمام الزلفي بهدفين مقابل هدف. وكان عبده عطيف "34 عاماً" لعب لنادي الشباب، وشارك مع المنتخب السعودي بكأس آسيا في2007، ثم انتقل عام 2012 ولمدة 6 أشهر لنادي الاتحاد، ثم إلى نادي النصر لموسمين، وحصل معه على بطولتي الدوري وكأس ولي العهد، ثم عاد في عام 2014 للشباب وحقق معه كـأس السوبر، ليعلن بنهاية موسم 2014/2015 اعتزاله.    