فتيحي: إدارة الاتحاد فاشلة وعليها الابتعاد عن "الطبطبة" 

 خرج الشرفي الاتحاد أحمد حسن فتيحي عن صمته، وصوب التهم على إدارة نادي الاتحاد التي وصفها بالغير مناسبة لقيادة كيان كبير بحجم نادي الاتحاد. وقال: "قرار إقصاء اللاعب محمد نور كان قرار غير موفق وقرار فردي من نائب رئيس النادي المحامي عادل جمجوم، وأدى لنتيجة سلبية وكنا نتمنى من الجمجوم التشاور على الأقل مع المجلس الشرفي قبل اتخاذ قرار مجحف بحجم هذا القرار". وأضاف: "لم يرجع إلى أحد واتخذ القرار بطريقة غير جيدة، فكنا متفقين جميعا بأن النادي يحتاج الى إعادة ضخ دماء شابه وإحلال يعيد توهجه، ولكن ليست بهذه الطريقة والقرارات الفردية، ومن المفترض أن تكون آلية التعامل أفضل، وتحفظ ايضا للاعبين كرامتهم وتكون اكثر ود واكثر هدوء في طريقة اتخاذ القرارات المصيرية". وتابع احمد فتيحي حديثه، :"رسالتي لجمهور الاتحاد كان الله بعونكم واصبروا ستفرج قريبا ويعود ناديكم افضل، واقول لإدارة نادي الاتحاد لو ارادات الادارة التفوق عليها التخلي عن الطيبة والطبطبة والتجاوز وتكون جادة بما يرضي الله ثم ضميرها ثم يرضي جمهورها الكبير والعاشق لناديه". 