بالفيديو .. لوكاس ليما يكشف كواليس انضمامه للأهلي 

 كشف المحترف البرازيلي ، لوكاس ليما ، كواليس وأسرار مثيرة بشأن انضمامه للأهلي في موسم الانتقالات الصيفية المنقضي. وقال ليما في تصريحات تلفزيونية أدلى بها:” أشعر بإرتياح كبير و أول انطباع راودني منذ وصولي هنا هو السعادة بعد الإستقبال الذي حظيت به من الإدارة و الجماهير”. وأضاف قائلا:” بالطبع أواجه بعض صعوبات الإندماج و لكنها بسيطة، أخترت الأهلي لأنه نادٍ كبير و هدفي دائما هو الفوز بالألقاب و نحن معا قادرون على تحقيق ذلك”. وتابع حديثه بالقول:” من الصعب مقارنة الدوري السعودي بالفرنسي و لكنني جئت لكتابة تاريخ لامع و لوضع بصمة و لن أدّخر جهدًا لتحقيق هذا الهدف”. وعن كواليس انضمامه للأهلي قال ليما:” سألت سوزا عن الأجواء و عن الفريق و عن مستوى الدوري و بدوري أيضًا بحثت و تابعت العديد من المباريات لفريقي، أول تحدٍ لي هو عامل الطقس لأنه حار و مختلف عن فرنسا و البرتغال”. كما كشف سر اختياره للأهلي إذ قال:” ما شدّني هنا هو الشغف الكبير لجماهير الأهلي و جنونهم بحب الكرة و عشق ناديهم و لذا سأعمل على مضاعفة جنونهم بحب النادي و سأسعدهم أكثر”.    عدسة الصدى تلتقي لوكاس ليما لاعب #الأهلي الجديد.. ليكشف عن أهدافه القادمة#صدى_الملاعب#mbc1 pic.twitter.com/AwVCEr49a1
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) September 11, 2019  