محمد الشلهوب عام جديد مع الهلال 

 علمت «الرياض» أن لاعب وسط الهلال المخضرم محمد الشلهوب وافق وبشكل مبدئي على عرض الإدارة عقب نهاية عقده، بعدما وضعه المدرب الأرجنتيني رامون دياز ضمن قائمته لمعسكر مدينة سالزبورغ النمساوية تحضيراً للموسم المقبل قبل تجديد عقده. وسبق لدياز أن صرح في المؤتمر الصحفي قبل مباراة الهلال واستقلال خوزستان الإيراني برغبته الشديدة بتجديد عقد الشلهوب ولايمكن أن يتخلى عنه إلا إذا أراد اللاعب الاعتزال. ومن المرشح أن يجدد عقده مع الزعيم الآسيوي فور نهاية الإجازة السنوية للاعبين لمدة موسم واحد بعد جلسات مفاوضات قبل أسابيع مع الإدارة، عرف من خلالها تفاصيل عقده، وفضل أن لا يتخذ قراره بشكل مباشر حتى يتمكن من دراسة أوضاع النادي ويتأكد من أنه سيشكل إضافة للفريق في حال تجديده أو أن يبتعد إذا كان وجوده على هامش المجاملة. ويعتبر الشلهوب اللاعب السعودي الأكثر تتويجاً بالألقاب في تاريخ الكرة السعودية وبــ30 بطولة بشعار «الزعيم الملكي» منذ بدايته مع الفريق الأول مع نهاية موسم 1999م. 