الأهلي يسحق الاتفاق بـ4 أهداف ملاحقا الشباب.. والهلال يتعادل مع الرائد 

 حافظ نادي الأهلي على المرتبة الثانية في ترتيب دوري "زين" وذلك بعد فوزه بأربعة أهداف نظيفة على غريمه الاتفاق وسجل أهداف الأهلي كل من لاعبيه الأجنبيين، عماد الحوسني (هدفين) وفيكتور سيموس (هدفين).  وافتتح الحوسني التسجيل بهدف رائع قبل أن يسجل سيموس هدفين متتاليين ليختتم الحوسني الأهداف الأربعة.  ويتصدر نادي الشباب دوري "زين" بعد الجولة الثانية والعشرين بـ53 نقطة متقدما على الأهلي (52 نقطة) والهلال (47 نقطة) والذي أخفق في الفوز على الرائد في مباراته اليوم ليخسر نقطتين بتعادله بهدف لمثله.  واستقر الاتفاق في المركز الرابع بـ42 نقطة بعد خسارته اليوم وابتعد عن المتصدرين. 