الرومي : الليث يعاني بسبب خط دفاعه 

 أوضح لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن الرومي بأن مشكلة الليوث تكمن في خط دفاعه الذي يعاني كثيرا منذ بداية الموسم الجاري وحتى الجولة العشرون من دوري جميل للمحترفين . ويحتل فريق الشباب المرتبة الخامسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 33 نقطة من عشرة إنتصارات وثلاثة تعادلات وسبعة خسائر ، وكان قد تلقى خسارتين متتاليتين أمام الأهلي والتعاون بعد خمسة إنتصارات متتالية . وقال عبدالرحمن الرومي في عدة تغريدات تكلم فيها عن خط دفاع فريقه من بداية المعسكر الإعدادي وبداية الدور الثاني بأن الدفاع الشبابي يعاني كثيراً وذلك عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) ، وأبرز تلك التغريدات : - أتمنى مهاجم هداف ومدافع بديل .. صانع ألعاب حقيقي من طراز كاماتشو .. وجهة نظرى لا تعني أن رافينها غير مجدي ولكن الفريق يحتاج صانع حقيقي . - الحمد لله والشكر الفوز والثلاث نقاط .. حذرت من أول مباراة في الدور الثاني من دفاع الشباب .. اليوم خرج الشباب بصعوبة ليس كل مرة تسلم الجرة " . - دفاع الشباب يحتاج عمل كبير .. عناية الله أنفذت الشباب .      