الامير فهد بن خالد يعود للأهلي 

 يصل خلال الساعات القادمة الامير فهد بن خالد رئيس النادي الاهلي السابق الى مدينة جدة لدعم الفريق في الـ9 جولات القادمة دون أي منصب . وسيجتمع رئيس الاهلي السابق مع اللاعبين خلال اليومين القادمة لحثهم على مواصلة التقدم في النقاط فيما تبقى من مباريات دوري عبداللطيف جميل , والتركيز من اجل تحقيق بطولة الدوري. ورفض الامير فهد ان يكون له منصب واسم محدد في فريق كرة القدم لإيمانه التأم بانه ابن الاهلي دون تحديد مناصب واقترابه اكثر من الفريق من اجل دعم اللاعبين في الفترة القادمة . ويقع النادي الاهلي في المركز الثاني بـ39 نقطة خلف الهلال المتصدر بـ40 نقطة من 17 مباراة . ولم يترك الامير فهد النادي الاهلي خلال الايام الماضية بعد استقالته مع نهاية الموسم الماضي لظروفه الاسرية , وتواجد خلال الايام السابقة مع الفريق في جدة وخارجها ودعم الناشئين والالعاب المختلفة . 