قرعة الدورى الإسبانى.. الكلاسيكو الأول فى برشلونة والثانى بمدريد 

 أجرى الاتحاد الإسبانى لكرة القدم، ظهر اليوم الثلاثاء، مراسم سحب قرعة الدورى الإسبانى "الليجا" للموسم القادم 2018/2019. موعد مباراة الكلاسيكو فى الموسم الجديد أسفرت قرعة الدورى الإسبانى عن استضافة برشلونة حامل اللقب نظيره ريال مدريد فى كلاسيكو الذهاب بالليجا 28 أكتوبر 2018 ضمن منافسات الجولة العاشرة على ملعب "كامب نو"، فيما ستكون موقعة الإياب فى 3 مارس 2019 بالجولة 26 من المسابقة على ملعب "سانتياجو برنابيو" بالعاصمة مدريد. أما مباراة ذهاب ديربى مدريد بين الريال وأتلتيكو ستكون فى الجولة 7 من عمر المسابقة على ملعب الأول "سانتياجو برنابيو" 30 سبتمبر 2018، بينما سيكون ديربى الإياب على ملعب الروخى بلانكوس "واندا ميتروبوليتانو" بالجولة الـ23 يوم 10 فبراير 2019. 