عبدالعزيز عبدالعال: خصخصة الأندية غارقة في الضبابية 

 اعتبر رئيس النادي الأهلي الأسبق عبد العزيز عبد العال ، مشروع خصخصة الاندية الرياضية بالطريقة التي طرح بها ، يشوبه الكثير من الغموض ، ويحتاج إلى طرح يزيل كل هذا الغموض عنه . وتابع عبد العال في حديث خص به « المدينة « أن الطريقة التي طرح بها المشروع تثير الكثير من الأسئلة ، أهمها ، هل نعني بالخصخصة كرة القدم فقط، وإذا كان كذلك ،فما مصير بقية الانشطة التي تقوم بها الأندية ؟ وقال رئيس الأهلي الأسبق إن طرح المشروع بمزيد من الشفافية يتيح لكل من يهمه الامر التعامل معه وفق رؤية سليمة في ظل الاهداف الأساسية التي وفق لها تم تأسيس هذه الاندية . وبين عبد العال أن يدفعه إلى طرح هذه الامور الآن ، أن هناك شخصيات دفعت ودعمت أنديتها بالغالي والنفيس، طوال تاريخ الاندية ، فعند تطبيق الخصخصة لابد ان نسأل أين حقوق هؤلاء؟. وتابع ، فمثلاً النادي الأهلي يحظى بدعم لا محدود من صاحب السمو الملكي الامير خالد بن عبدالله، الذي صرف ملايين الريالات، لم يقتصر صرفه على دعم النادي بالصفقات أو صرف مرتبات العاملين أحياناً ، بل أنه شيد مبانٍ جديدة ، مثل مبنى مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الشباب والناشئين وأكاديمية النادي الأهلي ومازال يصرف الملايين بسخاء، فكيف تذهب تضحياته ؟ وأشار إلى أن مصروفات الاندية الشهرية هذه الأيام لا تقل عن ستة ملايين ريال شهريًا، فضلاً عن تجديد عقود، ، فهل من المنطق أن يأتي شخص آخر يشتري هذا النادي او ذاك وتضيع حقوق من دعموا وشيدوا ؟! .. وهذا أيضا يجعلنا أن نشير إلى جهود كبيرة بذلها أعضاء شرف أخرون في بقية الاندية على مدى تاريخ رياصتنا ،فهل تضيع هذه الجهود ؟ ، لذلك لابد من توضيح صريح، يحافظ على حقوق هؤلاء عند تطبيق الخصخصة، وتخلص المشروع من هذه الضبابية التي تحيط بها الآن. 