نجم النصر القادم: جماهير العالمي.. كونوا في الموعد 

 طالب النجم النصراوي الصاعد، سامي النجعي، جماهير العالمي بالحضور المكثف خلال مباراة الغد أمام فريق الرائد، والتي ستقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل. وقال النجعي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "جمهور الوفاء مساء الغد لقاء هام حضوركم أكبر دعم لمسيره العالمي بالتوفيق، كونوا في الموعد وساندوا نصركم". وكان النجعي قد حصل على لقب هداف كأس آسيا للشباب التي اختتمت مؤخرا في البحرين، والتي تأهل من خلالها المنتخب السعودي إلى كأس العالم المقبل، ووصل إلى المباراة النهائية قبل أن ينهزم من اليابان بركلات الترجيح. جدير بالذكر أن النصر يحتل حاليا المركز الثالث برصيد 15 نقطة بفارق الأهداف عن الهلال صاحب المركز الثاني، بينما يتصدر الاتحاد برصيد 16 نقطة. 