اتحاد الإعلام الرياضي يدعو أعضاءه لتجديد عضوياتهم 

 أعلن الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، اليوم الأحد، فتح باب التجديد لأعضائه المنتهية عوضياتهم، وذلك عبر موقعه الإلكتروني. وكتب اتحاد الإعلام عبر حسابه الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي يعلن عن فتح باب التجديد للأعضاء المنتهية عضوياتهم، وذلك من خلال الموقع الإلكتروني للاتحاد". وكان اتحاد الإعلام الرياضي، قد أنشء في أكتوبر 2017، برئاسة رجاءالله السلمي، وكيل هيئة الرياضة للإعلام. وقدم اتحاد الإعلام لأعضائه، العديد من الخدمات، والدورات التدريبية، خلال العام الأول من تأسيسه. 