رئيس الاتحاد المصري: موضوع عمرو وردة أخذ أكبر من حجمه! 

 أكد هاني أبو ريدة رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم أن موضوع استبعاد اللاعب عمرو وردة من المنتخب المشارك في بطولة الأمم الإفريقية 2019 والسماح بعودته بضغط من اللاعبين، كان أكبر من حجمه. حيث أعلن الاتحاد المصري الأربعاء الماضي بقرار من رئيسه استبعاد عمرو وردة “25 عامًا” من تشكيلة المنتخب بعدما أثار جدلًا واسعًا منذ انطلاق البطولة، إذ ورد اسمه بداية فيما عرف بقضية “تحرش”، قبل أن ينتشر شريط مصور فاضح منسوب إليه وهو يتحدث مع شابة مكسيكية عبر خدمة الاتصال بالفيديو. وأشار أبو ريدة إلى أن القرارات التي يتخذها بصفته مشرفًا عامًا على المنتخب “هي قرارات خاصة برئيس الاتحاد ولا علاقة للاتحاد بها”. 