مدافع أوراوا: لم ينتهِ شيء بعد.. وغوميز يرد: المجد للأزرق 

 لم تقتصر المنافسة بين ناديي الهلال وأوراوا الياباني على لقب البطولة الآسيوية داخل أرضية الملعب وحسب، بل امتدت إلى مواقع التواصل الاجتماعي. ووجه مدافع أوراوا تومواكي ماكينو رسالة إلى نادي الهلال عبر حسابه في "إنستجرام"، وذلك بعد الخسارة من الهلال بهدف دون رد في ذهاب النهائي، إذ كتب: نحن أوراوا، لم ينتهِ شيء بعد. وفي المقابل رد مهاجم الهلال الفرنسي بافيتيمبي غوميز على رسالة مدافع أوراوا ماكينو عبر حسابه في تويتر، وكتب: الأسد عاد وجاهز للنهائي، المجد للأزرق. يذكر أن مباراة الإياب بين الهلال وأوراوا ستُقام يوم الأحد 24 نوفمبر الجاري في طوكيو، علماً بأن لقاء الذهاب انتهى بفوز الهلال بهدف دون رد سجله اللاعب البيروفي أندري كاريلو. 