كوزمين: نجاحي مع الاهلي الإماراتي ليس سحرا ومواجهة الشباب صعبة 

 توقع الروماني اولاريو كوزمين، المدير الفني لفريق الأهلي الإماراتي، اليوم الأربعاء، أن تكون مواجهة نظيره الشباب قوية، لاسيما بعد الانتصارات الاخيرة، التي حققها الفريق المنافس، مشيرا الى أنه لا يحقق النجاح مع فريق بالعصا السحرية. ويلتقي الاهلي مع الشباب، بعد غد الجمعة، ضمن المرحلة الخامسة من دوري الخليج العربي (الإماراتي) لكرة القدم. وقال كوزمين، في مؤتمر صحفي، عقده اليوم: "الشباب فريق قوي خاصة بعد فوزه في مبارياته الأربع الأولى بالدوري، واجهناهم في الكأس ونتوقع ان تكون المباراة قوية، لاعبوه يتمتعون بقوة بدنية عالية ومواجهاتنا أمامه تكون صعبة دائماً". وأضاف: "نجهز انفسنا بطريقة جيدة من اجل ان نحصل على نقاط المباراة، ونكمل طريقنا لتحقيق اهدافنا المنشودة". وعن عودة خليل والغاني أسامواه جيان للفريق مع فقدان الشباب لعدد من اللاعبين، قال كوزمين: "لا أعرف بالنسبة لهم ماذا تعني الغيابات، ولكن بالنسبة لنا ليست أفضلية، أفضليتنا فقط هي ان نقوم بالعمل الجاد واللعب بروح عالية في الملعب". وأضاف: "دائما نقوم بتحليل المنافسين، من أجل ان ندخل المباراة بجاهزية كاملة، ونضع استراتيجيتنا لاختيار التشكيلة المناسبة، حتى الآن لا يمكن أن نقول ان هناك ثباتا او تغييرا في تشكيلة الفريق من آخر مباراة، ننتظر ما تبقى من وقت لنحدد، حتى الآن لا يوجد لاعب مكانه ثابت في التشكيلة للمباراة". وعن أسباب نجاحه مع الفريق، قال كوزمين: "لست بساحر او لدي عصا سحرية.. فقط السر في العمل الجاد، ينبغي عليك دائما الاجتهاد والعمل من أجل ان تصل لأهدافك، دائما نعمل ونستعد لكل المباريات بصورة واحدة ولا ننظر لمواجهتنا في المباريات، على ان هناك فريق صغير وآخر كبير، واللاعبون في الملعب يحترمون كل الأندية وهو ما ساعدنا وجعلنا نتفوق". ويحتل الأهلي المركز الثالث في ترتيب الدوري الإماراتي برصيد تسع نقاط، بفارق ثلاث نقاط خلف الشباب (المتصدر)، علما بأن لديه مباراة مؤجلة. 