سليتي: الاتفاق سيخوض مواجهة الفتح للظفر بالنقاط الثلاث 

 أكد التونسي لاعب وسط الاتفاق نعيم سليتي على أن فريقه جاهز لمواجهة الفتح، والتي يسعى خلالها لاقتناص النقاط الثلاث. ويستعد الاتفاق لمواجهة أمام الفتح، في الجولة الـ20 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وقال السليتي في المؤتمر الصحفي قبل المباراة:" دون شك مباراة صعبة في ظل التقارب النقطي، وسنسعى بكل ما نملك من إمكانيات لتحقيق الفوز لتوسيع الفارق والتقدم في سلم ترتيب الدوري". ويحتل فريق الاتفاق المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 27 نقطة، بينما يتواجد الفتح في المركز التاسع برصيد 25 نقطة. 