نواف بن سعد: لم نفاوض جروس أو كارينيو .. واتحدى هؤلاء 

 نفى الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال صحة الأخبار المتداولة بالفترة الماضية عن دخول الإدارة الهلالية في مفاوضات مع مدرب النادي الاهلي جروس ومدرب المنتخب القطري كارينيو لقيادة الفريق خلفا للمدرب المقال من منصبه جوستافو ماتوساس . وقال نواف بن سعد خلال حديثة التلفزيوني اليوم الأثنين:"لم نتفاوض مع مدرب نادي الاهلي جروس ولم يكن من ضمن المدربين الأربعة". وأضاف الأمير الهلالي قائلاً :"أتحدى من يجيب خطاب من نادي الهلال ذهب للمدرب كارينيو أو جروس، مع احترامي الشديد لهم، لم نفاوضهم مطلقاً. وتابع:"كنا نستطيع التعاقد مع أي مدرب بالفترة الماضية، لكن كان لابد من التريث وكان هناك أربعة أسماء". 