الصرامي لحارس الشباب: لا تخون الوعد 

 طالب الناقد الرياضي سعود الصرامي حارس مرمى نادي الشباب محمد العويس بعدم خذلان جماهير فريقه بالرحيل عن النادي، مُذكرا إياه بتصريحاته السابقة التي ذكر من خلالها أنه لن يترك الليوث مهما كلف الأمر. ووضع الصرامي مقطع فيديو قديم لتصريحات العويس وتأكيده أنه باقي مع شيخ الأندية، وعلق عليها من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الكابتن محمد العويس أنت وعدت جمهور الشباب بأنك لن تترك النادي مهما كلف الأمر.. لا تخذلهم ولا تخون الوعد". هذا وكانت إدارة نادي الشباب قد أصدرت بيانا بالأمس ذكرت من خلاله أن محمد العويس يماطل النادي بخصوص تجديد عقده، وأنه لن يتم الاعتماد على الحارس خلال الفترة المقبلة. 