فيديو: إعلامي مصري يكشف عن "صفقة الأهلي المنتظرة" 

 أفاد الإعلامي المصري مهيب عبد الهادي، برغبة النادي الأهلي في ضم لاعب فريق الإسماعيلي ببلاده باهر المحمدي. وأشار الإعلامي المصري خلال حلقة يوم أمس الأربعاء من برنامجه على فضائية "أم بي سي مصر"، إلى أن عرض الأهلي هو 1.5 مليون دولار لاستعارة اللاعب لمدة موسم مع نية شراء العقد بصورة نهائية بعدها. وأتم الإعلامي المصري حديثه بالإشارة إلى أن نادي الإسماعيلي يرفض وضع بند "نية الشراء" في عقد مدافعه حال إتمام انتقاله لصفوف الأهلي. وكانت تقارير صحفية قد أشارت إلى أن المدير الفني للأهلي فلادان ميلويفيتش قد طلب من إدارة ناديه التعاقد مع مدافع أجنبي خلال الانتقالات الصيفية المقبلة. 