رؤية تحكيمية مع سعد الكثيري .. رافشان.. نجم مواجهة أديلايد 

 امتدح سعد الكثيري المحلل التحكيمي الحصري لـ"الرياضية" المستوى الفني الذي ظهر عليه الحكم الأوزبكي رافشان، الذي قاد مواجهة المنتخبين الأسترالي والسعودي التي انتهت أسترالية 3ـ2 في إطار منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في روسيا. وقال الكثيري: "رافشان لا زال أفضل حكم على مستوى العالم وقاد المباراة بشكل أكثر من رائع واستحق نجوميتها، مشيراً إلى أن شخصيته داخل الملعب فرضها بقوة النظام ولم يكن هناك أي حالات جدلية ولم يصدر أي بطاقة ملونة في المباراة. 7 هدف منتخب أستراليا الأول صحيح 23 هدف منتخب السعودية الأول صحيح 36 هدف منتخب أستراليا الثاني صحيح 39 هدف ملغى للمنتخب السعودي أحرزه تيسير الجاسم والقرار صحيح لوجود اللاعب في موقع التسلل والقرار صحيح من المساعد الثاني 41 تسلل على مهاجم المنتخب الأسترالي والقرار صحيح من المساعد 45 الوقت المحتسب بدل الضائع في الشوط الأول دقيقة والتقرير صحيح. 45 هدف المنتخب السعودي الثاني صحيح 64 هدف منتخب أستراليا الثالث صحيح 69 لا وجود لركلة جزاء لمهاجم المنتخب الأسترالي بعد سقوطه داخل منطقة الجزاء بعد الاحتكاك الطبيعي مع سلمان الفرج واستمرار اللعب قرار صحيح من حكم المباراة 86 تسلل على مهاجم منتخب أستراليا والقرار صحيح من المساعد الثاني 87 لا وجود لركلة جزاء للمنتخب السعودي بعد اصطدام الكرة في يد المدافع الأسترالي لعدم وجود التعمد وقرار استمرار اللعب هو القرار الصحيح 90 الوقت بدل الضائع للشوط الثاني والتقدير صحيح من قبل حكم المباراة الإيجابياتـ حكم شخصيته أكثر من رائعةـ لياقته رائعةـ أحسن حكم على مستوى العالم في التحركات داخل الملعبـ لديه سرعات رائعة مع كل هجمة وتحولهاـ جميع قراراته التي اتخذها في المباراة صحيحةـ المباراة خالية من الإنذارات سلبياتهـ لا توجد سلبية على حكم المباراةدرجاتهـ الحكم رافشان يستحق 9.6 من 10ـ الحكم المساعد الأول يستحق 9.4ـ الحكم المساعد الثاني يستحق 9.4 