إبراهيم البلوي يوفر 40 مليوناً.. وعبدالعال وباديب يلحقان بالرئيس 

 اكدت مصادر ادارية اتحادية ل"دنيا الرياضة" ان هناك محاولات يقوم بها عدد من الشخصيات الشرفية بنادي الاتحاد لاقناع بقية اعضاء مجلس الادارة بتقديم الاستقالة الى جانب الرئيس المهندس محمد فايز الذي استقال من منصبه يوم الاحد الماضي في ظل الاوضاع السيئة التي يمر بها النادي اداريا وماليا. واشارت المصادر ان الاسماء الشرفية البارزة اكدت حرصها على ضرورة اتاحة الفرصة للادارة الجديدة لاستلام ادارة النادي منذ وقت مبكر لاعادة ترتيب الوضع الاداري خاصة في ظل الاستحقاقات المقبلة للفريق محليا واسيويا ويتوقع ان تستجيب بعض الاسماء الادارية لتلك المطالب الشرفية في ظل الوضع المتردي للادارة بعد استقالة الرئيس. وكان عضو مجلس الادارة المشرف على فريق الناشئين بندر عبدالعال قد تقدم باستقالته من عضوية مجلس الادارة حسب ما اعلن في حسابه الشخصي في تويتر تقديرا لرغبة الجمهور الاتحادي فيما اشارت انباء مقربة من عضو مجلس الادارة تركي باديب انه هو الاخر سيقدم استقالته ليلحق بالرئيس المستقيل والعضو عبدالله باخشب الذي كان اول من استقال من الادارة الحالية. وحصلت "دنيا الرياضة" على معلومات موثوقة تشير الى ان الرئيس المرشح ابراهيم البلوي ابدى جاهزيته لاستلام مهمة الكرسي الرئاسي الساخن بنادي الاتحاد وكشف مقربون من البلوي انه نجح في توفير مبلغ (40) مليون ريال حتى الان ويسعى لاكمال المبلغ ليصل الى (50) مليون ريال ليؤكد التزامه امام جميع الاتحاديين شرفيين وجماهير واعلاماً بتوفير المبلغ ليتمكن من ادارة شؤون النادي في الفترة المقبلة وانهاء جزء كبير من الازمة المالية الطاحنة التي يمر بها النادي. وألمحت مصادر شرفية ان هناك اسماء اخرى ابدت رغبتها في تولي ادارة النادي في الفترة المقبلة ولكن ليست بالجدية التي ابداها البلوي والتزامه امام الاسماء الشرفية. من جهة اخرى، علمت "دنيا الرياضة" ان اللاعب الاتحادي السابق الحسن اليامي سيكون ضمن اعضاء مجلس ادارة نادي الاتحاد المقبلة. وعلى صعيد آخر علمت "دنيا الرياضة" ان المدرب الاسباني للفريق الاتحادي الاول بينات سيقود الفريق الاتحادي في مواجهة الحزم اليوم (الثلاثاء) في مسابقة كأس ولي العهد وان هذه المواجهة ستكون هي الاخيرة له مع الفريق الاتحادي وسيتولى الوطني حسن خليفة تدريب الفريق بشكل موقت وتم ابلاغ خليفة بتأجيل القرار لحين الانتهاء من مواجهة الحزم للحفاظ على استقرار الفريق. وكان الفريق قد واصل استعداداته لمواجهة الحزم في كأس ولي العهد وابدى احمد الفريدي جاهزيته للمشاركة في اللقاء بعد ان ادى تدريبات انفرادية طيلة الايام الماضية وقام باللف حول المضمار فيما ابدى قائد الفريق اسامة المولد جاهزيته لمشاركة الفريق في اللقاء. 