البرقان يزف بشرى سارة لجماهير الاهلي السعودي 

 أوضح الدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بأن لجنته أنهت إجراءات الانتقال النهائي للدولي المصري محمد عبد الشافي لاعب النادي الأهلي بواسطة نظام TMS، كما استلمت ايضا البطاقة الدولية للدولي السويدي نبيل بهوي المحترف الجديد رفقة وصيف بطل الدوري السعودي للمحترفين. وكتب الدكتور عبد الله البرقان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر): "تم الانتهاء من إجراءات الانتقال النهائي للاعب المصري محمد عبد الشافي أبو زيد، من نادي الزمالك إلى النادي الأهلي بواسطة نظام TMS، ويحق للاعب المشاركة مع النادي الأهلي". وأضاف: "تم استلام شهادة اللاعب العاجي ساليفو فوفانا لصالح نادي الحزم، وكذلك استلام شهادة اللاعب السويدي نبيل بهوي لصالح النادي الأهلي".      