ضربة «موجعة» من ديجاو.. وإيقاف قناة الهلال 

 تلقت الإدارة الفنية لفريق الهلال الأول بقيادة اليوناني جيورجيوس دينوس ضربة موجعة، إثر ضرورة خضوع مدافع فريق الهلال البرازيلي ديجاو رودريجو لعملية جراحية لمعاناته مع عضلات البطن بعد الآلام التي لازمته مؤخراً، وأنهت الإدارة الإجراءات الخاصة بسفر اللاعب لألمانيا من حجوزات واستخراج تأشيرات ودخوله لألمانيا ومرافقيه من الجهاز الطبي وشركة «بوبا العربية» لإجراء العملية. على جانب آخر، «أوقفت الرئاسة العامة لرعاية الشباب، بث قناة الهلال، لعدم الحصول على الموافقة بشكل رسمي حتى الآن».. وكان قد أعلن في وقت سابق عن انطلاق بث القناة الرسمي يوم الجمعة المقبل، حيث كان مقررًا أن تكون ودية الهلال مع سوجاكي الفنلندي في بداية عمل القناة. على صعيد متصل تقدمت بعض القنوات منها القناة السعودية الرياضية وقنوات أخرى بطلب لنقل مباراة الهلال الودية أمام الفريق الفنلندي يوم الجمعة المقبل، فيما اشترطت إدارة الهلال مبلغاً مالياً قبل الموافقة على العروض. 