الكشف عن مدى جاهزية مدافع "الرائد" لمواجهة الهلال 

 كشفت مصادر، عن مدى جاهزية مدافع فريق الرائد الأول لكرة القدم، عقيل بلغيث، للمشاركة في مباراة الهلال، ضمن الجولة السابعة، من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن مشاركة بلغيث أمام الهلال، باتت ضعيفة، إذ يخضع اللاعب لاختبارات طبية، لتأكد من جاهزيته اللاعب من عدمها. وتعرض بلغيث إلى إصابة في مواجهة الرائد أمام أبها، عند الدقيقة 8 من زمن اللقاء، ليغيب إثر ذلك عن مواجهة الجولة الماضية أمام العين. كشفت مصادر، عن مدى جاهزية مدافع فريق الرائد الأول لكرة القدم، عقيل بلغيث، للمشاركة في مباراة الهلال، ضمن الجولة السابعة، من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن مشاركة بلغيث أمام الهلال، باتت ضعيفة، إذ يخضع اللاعب لاختبارات طبية، للتأكد من جاهزية اللاعب من عدمها. وتعرض بلغيث إلى إصابة في مواجهة الرائد أمام أبها، عند الدقيقة 8 من زمن اللقاء، ليغيب إثر ذلك عن مواجهة الجولة الماضية أمام العين. 