محمد البريك يشارك في التدريبات الجماعية.. والهلال يعلن جاهزيته لمواجهة النصر 

 شهدت تدريبات الهلال الجماعية اليوم الأربعاء مشاركة الظهير الأيمن محمد البريك وتأكدت جاهزية اللاعب للمشاركة في لقاء النصر المقبل بقمة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وذكر المركز الإعلامي بنادي الهلال أن اللاعبون أدو تدريبات متنوعة بمشاركة البريك بعد أن شرح المدرب زوران ماميتش عددا من التطبيقات التكتيكية، وعمد الكرواتي لتطبيق جمل فنية عبر مناورة خاضها اللاعبون على ثلثي الملعب، وسينهي الهلال تحضيراته للقاء النصر بمران مغلق يقام مسام يوم غدٍ الخميس. 