(كارينيو) : لو معي سالم والعابد لحققت الآسيوية 

 كشف الإعلامي بتال القوس، مقدم برنامج في المرمى عن حوار دار بينه وبين المدرب النصراوي السابق ، الأوروغوياني دانييل كارينيو, حيث سأله عما إن كان يستطيع تحقيق البطولة الآسيوية في حال امتلاكه للاعب سالم الدوسري واللاعب نواف العابد. بتال غرد على صفحته بتويتر قائلاً: " كارينيو..كان معجباً بسالم الدوسري والعابد..مازحته مرة: لو معك سالم ونواف تجيب الآسيوية؟ قال: أجيب الآسيوية والإفريقية ". يُشار إلى أن مدرب الهلال الحالي ريجيكامب يعتمد على الثنائي بصورة كبيرة ، وتترقب جماهير الهلال بشغف كبير تجاوز فريقها للسد القطري في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، وتمني جماهير الهلال نفسها بالحصول على تلك البطولة التي استعصيت على مدربي الفريق السابقين, لتصبح السابعة في تاريخ الفريق والأولى في صورتها الجديدة. 