وفاة والدة لاعب الهلال السابق "حسين المسعري" بعد ثلاثة أيام من وفاة والده 

 فُجع لاعب نادي الهلال السابق حسين المسعري في وفاة والدته اليوم الثلاثاء، وذلك بعد ثلاثة أيام فقط من رحيل والده، الذي ما زال يتلقى التعازي في وفاته. وكان مجلس إدارة نادي الهلال قدم التعازي للمسعري في وفاة والده الذي وافته المنية السبت الماضي، فيما واساه عددٌ من نجوم الوسط الرياضي في وفاة والديه، ومنهم سامي الجابر الذي غرد عبر حسابه في "تويتر" قائلاً: "إنا لله وإنا اليه راجعون، الغالي حسين المسعري فقد والده ووالدته، أسأل الله أن يغفر لهم ويصبر ذويهم". فيما كتب الإعلامي أحمد المصيبيح: "لاعب الهلال السابق حسين المسعري فقد والده قبل ثلاثة ايام..ففجعت والدته ولحقت به اليوم!". 