"الصرامي" يوجه سؤالا بشأن استفزاز جماهير النصر 

 وجه المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي عددا من الأسئلة بشأن استفزاز جماهير النادي. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لماذا يتعمد بعض الإعلامين أصحاب المبادئ "الكرتونية" استفزاز مدرج الشمس و يتجنبون استفزاز مدرج"النادي الغالي". وأضاف:" الأسباب معروفة فعند استفزاز مدرج الشمس فإن الأضواء ستكون من نصبيهم من دون عقاب؟ أما إذا "وطوط"احدهم ضد مدرج النادي الغالي فان العقاب قاس؟". فاز فريق النصر بهدفين نظيفين أمام نظيره أبها خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الجمعة)؛ استعدادًا لاستئناف المنافسات. وسجل هدفي النصر خلال المباراة الودية لاعباه عبدالفتاح آدم وعبدالرزاق حمدلله. 