أولمبياكوس يطارد مهاجم الهلال السعودي 

 ذكرت تقارير إخبارية يونانية أنّ نادي أولمبياكوس قدّم عرضًا إلى الهلال السعودي من أجل الحصول على خدمات المهاجم البرازيلي كارلوس إدواردو هداف "الزعيم". وأوضح موقع "سبورت 24" اليوناني أن أولمبياكوس بدأ التخطيط للموسم الجديد بعد فوزه بالدوري المحلي، ويضع إدواردو ضمن خياراته لتدعيم الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية. وكشف الموقع أنّ مسؤولي أولمبياكوس كانوا يريدون التعاقد مع اللاعب البالغ من العمر 26 عامًا خلال الشتاء الماضي، لكن تمسك اليوناني جيورجوس دونيس المدير الفني السابق للهلال به حال دون ذلك. وأشار الموقع إلى أنَّ إدواردو قد يرغب في العودة إلى أوروبا مجددًا، بعد رحيل دونيس عن تدريب الهلال، حيث تردد اسمه بقوة على طاولة أولمبياكوس للتعاقد معه خلال الأيام المقبلة. يشار إلى أن إدواردو كان أحد أبرز لاعبي الهلال خلال الموسم الحالي، حيث سجل 14 هدفًا في 18 مباراة بالدوري، و3 في كأس ولي العهد، و2 في كأس الملك، و1 في السوبر حسم به البطولة، إلى جانب 4 أهداف في دوري أبطال آسيا (نسخة 2015). وكان إدواردو قد انضم إلى الهلال في صيف 2015 قادمًا من بورتو البرتغالي الذي انتقل إليه بعد موسمين في إشتوريل. 