مطالب سامي الجابر تربك الشباب 

 نفت مصادر مقربة من إدارة نادي الشباب ما تردد في الساعات القليلة الماضية عن الاتفاق مع المدرب السعودي سامي الجابر لتدريب الفريق الشبابي خلال الفترة المقبلة. وعلمت «الشرق الأوسط» أن خيارات استبدال المدير الفني الحالي ألفارو غوتيريز باتت مطروحة وبقوة بسبب النتائج الأخيرة (رغم أن الفوز على النصر أجل القرار بفترة سابقة)، إضافة للتصريحات غير الموفقة من قبل المدرب وتحميل الخسائر على اللاعبين واستثناء نفسه قد كون حالة من عدم الرضا عن المدرب. كما علمت «الشرق الأوسط» أيضا أن اسم سامي الجابر قد طرح من عضو شرف متواجد وداعم للفريق، وهناك عدة مباحثات بين الإدارة والأعضاء الداعمين والفاعلين، وأن اسم التونسي فتحي الجبال مدرب نجران السابق الذي حقق بطولة الدوري للفتح حاضر وبقوة كونه الأنسب والأقل تكلفة مادية، إضافة لاستمرار ألفارو غوتيريز سيكون ورادا كذلك. وبحسب مصادر «الشرق الأوسط» فإن مطالب الجابر المالية الباهظة وراء تردد الشبابيين في التعاقد معه وخاصة أن الحالة المالية للنادي باتت متردية تماما في السنوات الثلاث الأخيرة وسيما الموسم الحالي حيث تسعى إدارة النادي في تسويق حارس المرمى وليد عبد الله وحسن معاذ وبيعهما لتوفير مقابل مالي لسداد ما يقارب 12 مليون ریال سعودي مفترض على إدارة النادي دفعها قبل إغلاق سوق الانتقالات الشتوية الحالية. وأكدت بعض المصادر الخاصة أن لقاء نصف نهائي كأس ولي العهد سيكون محًكا حقيقًيا للفريق ومستقبله، وستؤجل كافة الملفات لما بعد هذا اللقاء الهام. 