47 لاعبًا في انطلاق الموسم الثالث لصقور المستقبل بمدينة سالو الإسبانية 

 بدأت بعثة برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم تدريباتها اليومية في مقر البرنامج بمدينة سالو الإسبانية في موسمه الثالث على التوالي، الذي يهدف إلى تطوير اللاعبين من خلال التدريبات والمحاضرات الفنية واللياقية وتطوير الذات. ويمثل البرنامج 47 لاعبًا سعوديًا ينقسمون إلى فريقين وذلك للفئة للعمرية من 18- 20 عامًا، اختارهم الفريق الفني بقيادة المدرب داميين هيرتوخ والمدرب الوطني عبدالحكيم التويجري. وسيواصل البرنامج تدريباته لهذا الموسم وسيتخلل ذلك بطولة كأس الأبطال الدولية التي أقرها البرنامج بمشاركة عدد من الأندية الأوروبية يتصدرها ريال مدريد وليفربول ودينامو زغرب وفالنسيا، وذلك بهدف زيادة الاحتكاك والاستفادة الفنية الكاملة لخدمة المنتخبات الوطنية في المحافل المقبلة، إضافة لإمكانية احترافهم خارجيًا من خلال تلك البطولة. 