الخيبري جاهز للمشاركة مع الهلال السعودي 

 أنهى الدولي السعودي، عبد الملك الخيبري، البرنامج التأهيلي، الذي خضع له طوال الفترة الماضية، بعد الإصابة التي تعرض لها، وأبعدته طويلًا عن الملاعب. وأصبح الخيبري، جاهزًا للمشاركة في مباريات فريقه الهلال، بالدوري السعودي، اعتبارًا من المباراة المقبلة أمام الرائد، في إطار الجولة الثانية من عمر المسابقة. وعانى الهلال، خلال المباريات التي لعبها الفريق في الموسم الجديد، من غياب لاعب الوسط المدافع، نظرًا لإصابة الخيبري وعبد الله عطيف وسلمان الفرج. ولجأ البرتغالي جيسوس، المدير الفني لفريق الهلال، إلى توظيف لاعبين لتعويض النقص في هذا المركز. 