نواف بن محمد: لم أشاهد الهلال بهذا المستوى منذ 22 عاما 

 أكد الأمير نواف بن محمد عضو شرف نادي الهلال، أنه لم يشاهد الفريق الأزرق بهذا المستوى منذ عقود، مشددا على أنه استحق الفوز على أوراوا الياباني بالنهائي، والتتويج بلقب دوري أبطال آسيا 2019. وقال الأمير نواف في تصريحات إذاعية:" أهنىء الجميع بفوز الهلال، خاصة سمو ولي العهد نظير دعمه، ووقفته الكبيرة مع النادي". وواصل: "مستوى الهلال كان مميزا في مباراتي النهائي الآسيوي، ولم أره بهذا الأداء منذ عام 1997". وتابع: "بدأ الهلال مسيطرًا على لقاء الإياب منذ انطلاق الصافرة، وما كان يخيفني هو عدم استغلال الفرص، لكن في النهاية استحق اللقب أداء ونتيجة". وعن مجلس إدارة نادي الهلال، أضاف: "يقدم فهد بن نافل الكثير لنادي الهلال، وشهادتي مجروحة بأعضاء مجلس إدارة النادي". 