البلوي : الهلال انطلاقتنا نحو «لقب الدوري» 

 أكد إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد أن فوز فريقه على الهلال في كلاسيكو الكرة السعودية هو مرحلة وانتهت، ولكن الأهم أن هذا الفوز يعني عودة الاتحاد إلى المنافسة بشراسة، كما نعتبره البداية الحقيقية نحو تحقيق لقب الدوري السعودي. وكشف لـ«الشرق الأوسط» أن إدارته ستواصل تجهيز الفريق الأول بصورة جيدة في المباريات المقبلة، كما ستقوم بمحاسبة المدرب الروماني بولوني بعد كل مباراة. وقدم رئيس نادي الاتحاد شكره إلى أعضاء الشرف الذين قدموا الدعم المادي للنادي والمكافآت للاعبين، وقال: هذا الأمر يؤكد أن نادي الاتحاد خلفه رجال يقفون معه دائما. من جهة أخرى، تغادر بعثة فريق الاتحاد ظهر اليوم الاثنين مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة متوجهة إلى محافظة الأحساء، وذلك استعدادا لمواجهة فريق الفتح غدا الثلاثاء على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية، ضمن الجولة السادسة من دوري المحترفين السعودي. وكان المدرب الروماني بولوني قد طالب لاعبي فريقه بنسيان مواجهة الهلال بالجولة الماضية والتفكير جيدا بلقاء الفتح، وحذرهم من أن الفريق المنافس يعد من الفرق الجيدة على أرضه، ويجب أن يتعاملوا مع المباراة بجدية وتركيز طوال مجرياتها، متمنيا لهم حصد الثلاث نقاط من أجل التقدم بقوة نحو الصدارة. وكان الجهاز الفني قد ركز في مران أمس الذي أقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي على تكثيف الحصة اللياقية، وتطبيق بعض الجوانب الفنية، وإجراء مناورة على كامل الملعب. ومن المتوقع أن يدخل المدرب بولوني لقاء الغد بالتشكيلة الأساسية نفسها التي خاضت لقاء الهلال يوم الجمعة الماضي. وشهد المران غياب اللاعب أحمد الناظري بسبب ظروفه الخاصة، فيما واصل الثنائي تركي الجلفان وهاني الناهض برنامجهما التأهيلي قبل العودة مجددا إلى التدريبات الجماعية. على صعيد آخر، قررت إدارة نادي الاتحاد صرف مكافأة الفوز على الهلال قبل مغادرة الفريق إلى محافظة الأحساء، كما تقرر أيضا صرف راتب للاعبين وصرف راتبين للعاملين في النادي بعد أن تسلمت الإدارة دفعات مالية من قبل الشركات الراعية للنادي. من ناحيته، كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عن إحالة إدارة الاتحاد القرار الصادر بإلزامها بدفع 500 ألف دولار للمغربي محمد فوزي محترف الفريق السابق إلى اللجنة المشكلة بصرف القرض البنكي، في حين تبذل مساعيها كي تصل مع اللاعب لتسوية بتخفيض المبلغ وسدده مباشرة، في الوقت الذي أشار المصدر إلى مساع تبذلها إدارة الاتحاد لإيجاد دعم مالي في خزينة النادي عن طريق الشرفيين بالتواصل معهم، وحثهم على دعم النادي والوقوف إلى جانبه في ظل الالتزامات المالية المتعددة على الخزينة، والتي تأتي في مقدمة المستحقات المتأخرة للاعبين المحليين إلى جانب رغبتها في إنهاء عدد من الشكاوى التي تقدم بها لاعبون لغرفة فض المنازعات في اتحاد الكرة، إضافة إلى شكوى اللاعبين عيسى المحياني ومحمد الصيعري، حيث ألزم من خلالها النادي بسداد متأخراتهما المالية، قبل السماح له بالتسجيل خلال فترة الانتقالات الشتوية. وأرجع المصدر التحركات الاتحادية المبكرة من أجل احتواء الأزمة المالية التي يقبل عليها في ظل الالتزامات المتعددة واقتصار الدعم على أشخاص محددة. من جهة أخرى، يعتزم أحمد كعكي وأنمار حائلي عضوا شرف نادي الاتحاد تسليم مكافأة الفوز التي وعدا بها اللاعبين في حال تجاوزهم فريق الهلال بواقع 20 ألف ريال لكل لاعب قبل مغادرتهم إلى مدينة الأحساء اليوم، يأتي ذلك في سبيل دعم الفريق أمام الفتح بعد غد الثلاثاء. 