أربع طائرات تنقل مشجعي العين لمواجهة الهلال 

 ستحمل أربع طائرات خاصة مشجعي العين إلى السعودية لدعم البطل السابق حين يحل ضيفا على الهلال في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال آسيا الأسبوع المقبل. وفي ظهوره الأول بهذا الدور منذ خسارته في نهائي المسابقة القارية أمام الاتحاد السعودي في 2005 ستسافر بعثة العين إلى الرياض محملة بآمال الإمارات للفوز باللقب الذي لم يحققه أي فريق من هذا البلد منذ حمل العين الكأس في نسخته الأولى بالنظام الجديد في 2003. وقال العين بموقعه على الانترنت اليوم الثلاثاء إن الشيخ هزاع بن زايد النائب الأول لرئيس النادي أمر "بتوفير أربع طائرات خاصة لنقل جماهير كرة القدم بالإمارات لمؤازرة نادي العين." وستقام المباراة باستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية يوم الثلاثاء المقبل على أن يلتقي الفريقان إيابا في العين بعدها بأسبوعين. وقال العين إن مدربه زلاتكو داليتش الذي انتقل للعمل مع الإمارات بعدما قاد الهلال في 2013 يأمل في خوض مباراة ودية أخيرة قبل السفر للرياض. 