كوزمين يقطع الطريق أمام إمكانية عودته للهلال السعودي 

 قطع الروماني كوزمين مدرب الأهلي الإماراتي، الطريق أمام إمكانية عودته لقيادة تدريبات الهلال السعودي لكرة القدم، بعدما أكد أنه اجتمع مع لاعبي الأهلي، وتعاهد الجميع على البداية من المباراة القادمة أمام عجمان يوم الخميس المقبل، في الجولة الـ17 من دوري الخليج العربي للمحترفين، في العودة للمستوى والأداء الجيد وتحقيق نتيجة ايجابية، وكذلك التفكير والتجهيز من الآن بدوري أبطال آسيا. وقال كوزمين في المؤتمر الصحفي التقديمي لمباراة الأهلي وعجمان: "أعلم أننا نواجه بعض المشاكل، ومن الصعب حلها في فترة القصيرة، ولكن على الجميع بذل أقصى جهده في المرحلة الحالية، وأتمنى أن يتفهم الجميع الرسالة، وأن يكون هناك عطاء أفضل بداية من مباراة عجمان لنرى الأهلي الجديد". وبسؤاله عن كيفية التعامل مع ضغوط خسارتي الأهلي من الشباب والوصل في الجولتين الأخيرتين للدوري، قال: "الخسارة صعبة على المدرب واللاعبين، ونشعر بالمسؤولية التي أتحملها ولا القيها على أحد، وبالنسبة لي لم أخسر الكثير من المباريات في حياتي، وأنا لا أحب الخسارة، وأي مباراة لها تأثيرات، وأنا أشعر بالكثير من الحزن لما يمر به الفريق حاليا، وقبل مباراة الوصل كنت متأثر جداً، وبعد المباراة حوافزي زادت 100%، علينا أن نحترم الجماهير وهم يتأثرون بظروف الإعلام، والجمهور لا يعرف ما يحيط من ظروف بالفريق". وأضاف: " أنا أحب الأهلي وسوف نعود كما كنا سابقاً، ولكن تبقى المشكلة في أنه ليس لدينا وقت كافٍ للتدريب، ولكنني أثق في عودة الفريق إلى سابق عهده بأي طريقة وتحت أي ظرف، وهناك 4 لاعبين جدد يحتاجون الوقت لدخول المجموعة". وعند مدى قلقه لمستقبله مع الفريق، قال: "كل تفكيري وتركيزي فقط على لقاء عجمان ولست مشغولاً بشيء غير ذلك، وإذا لم يُقدر أحد عملي بالتأكيد، فلن يتركوني في منصبي، ولدي مساندة من الجميع". 