الرائد يتعاقد مع خمسة لاعبين 

 أعلن نادي الرائد اتمام التعاقد مع خمس لاعبين على غرار صفقة ايمن فتيني و عبد الكريم القحطاني لتدعيم صفوف الفريق في الموسم الجديد. وذكر المركز الإعلامي في نادي الرائد أن الإدارة اتمت التعاقد اللاعب عبدالعزيز مجرشي (ظهير أيمن )عقدا احترافيا يمتد لمدة سنتين وذلك خلال الأيام الماضية وذلك تلبية لاحتياجات الفريق. كما نجحت الإدارة في الحصول على خدمات اللاعب محمد العمري ( ظهير أيسر ) عقدا احترافيا يمتد لمدة سنتين وذلك خلال الأيام الماضية وذلك تلبية لاحتياجات الفريق. كما وقعت الإدارة مع اللاعب سياف البيشي ( قلب دفاع ) عقدا احترافيا يمتد لمدة سنتين وذلك خلال الأيام الماضية وذلك تلبية لاحتياجات الفريق. و بالنسبة للأجانب أعلنت إدارة الرائد أيضاً التعاقد مع المحترف البرازيلي ادريانو الفيس لمدة موسمين. كما أعلنت إدارة الرائد أيضاً التعاقد مع المحترف البرازيلي جيلمار ديسلفا ليقود وسط الرائد. وجرى كل ذلك بحضور عبد العزيز التويجيري رئيس النادي والمشرف العام على الكرة عبد الله السبيعي ومدرب الفريق ناصيف البياوي. 