الاتفاق ينهي تعاقده مع ريكاردينيو بسبب الإصابة 

 أنهت إدارة نادي الاتفاق التعاقد مع لاعب الوسط البرازيلي ريكاردينيو أكوستا. وأوضح الحساب الرسمي لنادي الاتفاق عبر شبكة "تويتر" أن فك الارتباط مع أكوستا جاء بعد تجدد إصابة اللاعب التي يعاني منها في الركبة. ومن المنتظر أن تبعد الإصابة اللاعب عن الملاعب لمدة أربعة أشهر. من جانبه وجه البرازيلي ريكاردينيو الشكر لإدارة النادي على تعاونها معه، مثمناً لجماهير الاتفاق دعمها له منذ قدومه للفريق. وصرح رئيس الاتفاق خالد الدبل بأن النادي لن ينسى دوري اللاعب في عودة الفريق للدوري الممتاز، مؤكداً: "اللاعب كان سيستمر معنا لولا الإصابة.". ومن جانب آخر يبدأ فريق الاتفاق يوم الثلاثاء المرحلة الثالثة من إعداد فريق الاتفاق لمنافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويبدأ فريق الاتفاق مسيرته في الدوري يوم 14 أغسطس الجاري بمواجهة حامل اللقب الأهلي في الدمام. وكان مدرب الفريق التونسي جميل قاسم قد منح اللاعبين إجازة ليومين بعد انتهاء المعسكر الذي أقامه الفريق في مدينة لوبيرسيدورف بالنمسا واستمر 23 يوماً لعب خلاله الفريق أربع مباريات ودية. وسيقيم الجهاز الإداري حفلاً مبسطاً للاعبين احتفالاً بنجاح معسكر النمسا وتثميناً للتعاون مع أجهزة الفريق ومساهمتهم في نجاحه من كافة الجوانب اللياقية والفنية والإدارية قبل انطلاق التدريبات التي سيتواصل حتى مواجهة الأهلي وسيتخللها مواجهة الخليج ودياً يوم 6 أغسطس الجاري. وثمن رئيس الاتفاق خالد الدبل الجهود التي بذلها الجهازين الإداري والفني من أجل نجاح المعسكر، منوهاً بانضباطية اللاعبين وحرصهم على الظهور بمستوى كبير من الوعي الاحترافي منذ بداية الإعداد. ودعا رئيس الاتفاق جماهير النادي بالوقوف خلف الفريق والثقة باللاعبين وبالأجهزة العاملة من أجل الدخول للموسم بثبات، مطالباً اللاعبين في ذات الوقت بتقدير وقفة الجماهير خلف الفريق. 