المسابقات: العفو الشامل يلغي عقوبات النسخة الماضية 

 أوضح مصدر مسؤول بلجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف أنه يحق لجميع اللاعبين الموقوفين من بطولة كأس ولي العهد للموسم الماضي المشاركة في بطولة كأس ولي العهد للموسم الحالي بعد قرار الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بالعفو الشامل عن جميع الرياضيين الموقوفين بمناسبة (يوم البيعة) لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، وذلك بعد المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال الموسم الماضي. وقال: "العفو الذي صدر نهاية الموسم الماضي شمل جميع الرياضيين الموقوفين سواء بالبطاقات الملونة أو القرارات الانضباطية ويستثنى منها الايقافات المتعلقة بقضايا المنشطات فقط، ولذلك فقد بدأت جميع المسابقات الرياضية الموسم الحالي من الصفر بالنسبة إلى الإيقافات". يذكر أن مهاجم الهلال الكوري الجنوبي يونغ بيو سو شمله قرار العفو بعد أن حصل على البطاقة الحمراء في نهائي كأس ولي العهد للموسم الماضي الذي كسبه الهلال أمام الاتفاق 2-1 ويعد أمر مشاركته في مباراة فريقه أمام نجران في دور الستة عشر من بطولة كأس ولي العهد للموسم الحالي قانونياً. 