شاهد.. رونالدو وتوتي وكارلوس وفيجو يفشلون في تسجيل ضربة جزاء بحفل "هيئة الرياضة".. و"هنيدي" ينجح 

 شهدت فقرات حفل الهيئة العامة للرياضة ماراثونا حماسيا بين نجوم عالم كرة القدم العالميين والفنانين في تسجيل ضربات جزاء، التي شهدت تفاعلا كبيرا من الحضور. وخصّص القائمون على الحفل فقرة حماسية في تسجيل ضربات في مرمى بحارس آلي، حيث شارك فيها البرازيليان روبرتو كارلوس وريفالدو، والبرتغالي لويس فيجو، والإسباني بويول، والغريب أن جميعهم فشلوا في التسجيل وغرّدت الكرة خارج مسرح الحفل. فيما تمكن من التسجيل في هذه الفقرة الحماسية الفنان المصري محمد هنيدي، والفنان الكويتي حسن بلام، وسط تشجيع كبير من حضور الحفل. 