المشجعات السعوديات سيحضرن ديربي النصر والهلال في لندن 

 ذكرت تقارير صحفية الخميس أن مشجعات سعوديات سيحضرن ديربي السوبر، الذي سيجمع الهلال بالنصر في لندن يوم 12 آب/ أغسطس المقبل. ومن المعروف أن النساء السعوديات ممنوعات من حضور مباريات كرة القدم في ملاعب المملكة بسبب التشدد الذي تفرضه السلطات الدينية في السعودية. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم وافق الاربعاء على إقامة كأس السوبر السعودي في العاصمة البريطانية لندن في الاجتماع الذي عقده الاتحاد بجدة. من جانبه، كتب مقدّم برنامج (آكشن يا دوري) على قناة (ام بي سي) وليد الفرّاج عبر صفحته على شبكة التواصل الاجتماعي (تويتر): "لأول مرة حضور سيدات سعوديات في مدرجات ديربي السوبر بين الهلال والنصر في لندن، المباراة ستكون حدثا اجتماعيا واسعا". ومن جهة أخرى، وجه الداعية الاسلامي السعودي عادل الكلباني (إمام الحرم السابق) نداءات استغاثة إلى هيئة مكافحة الفساد في أعقاب قرار الإتحاد السعودي لكرة القدم بإقامة مباراة كأس السوبر والتي تجمع بين نادييّ الهلال والنصر في لندن. وقال الكلباني مغرداً عبر موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) #كأس_السوبر_في_لندن: "أين مكافحة الفساد، وأين النزاهة". ولاقى قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بإقامة مباراة كأس السوبر في لندن جدلاً واسعاً بين الأوساط الرياضية، حيث تفاوتت الآراء مابين القبول والرفض. وملعب كوينز بارك سيكون هو الأقرب لاقامة المباراة ، رغم انه لا يتسع الا لحوالي 25 ألف متفرج. ومن المعروف أن الشركة الراعية للتسويق والاستثمار الرياضي ستتحمل تكاليف نقل وإقامة كأس السوبر السعودي، كما سيتم منح اتحاد الكرة السعودي مبلغاً مالياً مقابل رعاية الشركة للمباراة. 