صور مميزة من اليوم الرابع عشر لمونديال روسيا 

 شهد اليوم الرابع عشر لبطولة كأس العالم 2018 4 مباريات ضمن المجموعتين الخامسة والسادسة، احتضنتها مدن موسكو ويكاترينبورغ وقازان ونيجني نوفغورود. وأقيمت على ملعب مدينة يكاترينبورغ مباراة المكسيك والسويد التي انتهت بفوز السويد بثلاثة أهداف نظيفة، أما ملعب قازان أرينا فقد شهد مباراة كوريا الجنوبية وألمانيا والتي انتهت بفوز مثير لكوريا الجنوبية بهدفين في الوقت بدل الضائع من الشوط الثاني. واستضاف ملعب أوتكريتيي أرينا في العاصمة الروسية مباراة صربيا والبرازيل التي انتهت بفوز البرازيل بهدفين دون مقابل، في حين تعادلت سويسرا وكوستاريكا بهدفين لكل منهما على ملعب نيجني نوفغورود. وانتهى اليوم الرابع عشر بتصدر السويد للمجموعة السادسة، تليها المكسيك، ثم كوريا الجنوبية، وأخيراً ألمانيا. وفي المجموعة الخامسة تصدرت البرازيل، وجاءت بعدها سويسرا وصربيا وكوستاريكا على الترتيب. 