تعليق كرة القدم في البحرين 

 قرر اتحاد القدم البحريني، الخميس، تعليق نشاط كرة القدم للموسم الرياضي الجاري، حتى إشعار آخر، كإجراء احترازي بسبب فيروس كورونا، على أن يتم تقييم الوضع ومراجعته خلال الفترة المقبلة، حسبما أعلن عبر حسابه الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي. وأضاف الهرم الكروي البحريني في بيانه، أن القرار يأتي ضمن إطار حرصه على التقيد بالتعليمات الصادرة من الجهات المختصة، واتباع الإجراءات الاحترازية والوقائية، حفاظاً على سلامة كافة أفراد المجتمع. كما أشار إلى أن القرار يشمل جميع المسابقات التي ينظمها، وأنشطة المنتخبات البحرينية بكافة فئاتها. 