رئيس الشباب: تعلمت من البلطان الكثير.. الجابر يحدد مصير عطيف 

 أكد عبد الله القريني رئيس نادي الشباب أن مصير قائد الفريق أحمد عطيف سوف يتحدد من قبل مدرب الفريق الحالي سامي الجابر كما وصف القريني موسم الفريق بموسم للنسيان. وتمكن عطيف من تحقيق العديد من الألقاب مع الليث وهي « الدوري 3 مرات، كأس الملك 3 مرات، كأس الأمير فيصل مرتين، كأس السوبر مرة واحدة. وتمكن الشاب من تحقيق التفوق على حساب الاتفاق بهدف نظيف مساء الأربعاء في الجولة الـ26 من دوري جميل للمحترفين. وصرح القريني:”موسم الشباب الحالي للنسيان , قدمنا مستويات وفقا لامكانياتنا , لا شك أن هناك سلبيات وايجابيات”. وأردف:” تعلمت من البلطان الشئ الكثير و لكل ادارة ادواتها الخاصة ونحن ادارة ازمات و استفدنا من تجربة الوضع الحالي”. وأضاف:”اقتربنا من التوقيع مع اللاعب جمعان الدوسري من الاتفاق ولا مشكلة لدينا و سنسجل اللاعبين”. وأنهى جديثه:” بقاء أحمد عطيف قائد الفريق الأول لكرة القدم مع الليوث من عدمه ، بيد الجهاز الفني بقيادة سامي الجابر”. 