النصر السعودي يستبدل أجانبه ومدربه بعد نهاية الموسم 

 كشف مصدر من داخل نادي النصر السعودي رغبة إدارة النادي بإجراء مخالصات مالية مع العناصر الأجنبية في الفريق الكروي الأول الثلاثي وهم الكوري كيم بيونغ والثنائي البرازيلي فاغنر ديسلفا وريشي بعد المستويات المتواضعة التي ظهروا بها في الفترة الماضية، فيما سيكون هناك تريث في مصير الجزائري الحاج بوقاش الذي يرتبط مع إدارة النادي بعقد حتى نهاية الموسم القادم.  و كانت إدارة النادي وضعت مصير العناصر الأجنبية حسب التقرير الفني الذي يقره الكولمبي ماتورنا مدرب الفريق، إلا أن تواضع المستويات دفع إدارة النادي للبحث عن عناصر أجنبية بارزة بغض النظر عن تقرير ماتورنا الذي ترجح المصادر أن بقائه في تدريب فريق النصر سيقتصر حتى نهاية الموسم، على أن يكون لقاء ديربي العاصمة الرياض بين الهلال والنصر الاحد المقبل المحطة الصعبة التي تواجه ماتورنا والذي تلقى خسارة موجعة من الهلال في مسابقة كاس ولي العهد السعودي، خرج بسببها الفريق من البطولة.  يذكر أن ماتورنا لم يعد يحظى كثيراً بثقة إدارة النادي رغم التصاريح التي تطلقها الإدارة النصراوية من وقت لآخر ببقاء المدرب، وذلك حتى لا تؤثر على ماتورنا ومشوار الفريق في استحقاقات الموسم الجاري فيما النية مبيته لإبعاده من تدريب الفريق في ظل عدم قدرته على إحداث أي جديد خلال الفترة التي قضاها في تدريب النصر. 