إلغاء حفل افتتاح دورة الألعاب الرياضية الـ 16 للقوات المسلحة وتأجيل مباريات الدورة ليوم غدٍ 

 أعلن معالي رئيس هيئة الاركان العامة الفريق الأول الركن عبدالرحمن بن صالح البنيان إلغاء حفل افتتاح دورة الألعاب الرياضية السادسة عشرة للقوات المسلحة (حماة الوطن), وتأجيل مباريات الدورة المقررة إقامتها اليوم، إلى غدٍ الاثنين. ويشارك في الدورة التي تستضيفها القوات البحرية بالمنطقة الشرقية خلال الفترة 6 / 4 ـ 13 / 5 / 1436 هـ, من خمس منتخبات، تمثل القوات البرية والقوات الجوية والقوات البحرية وقوات الدفاع الجوي ورئاسة الحرس الملكي, تتنافس على 13 لعبة ما بين جماعية وفردية بمشاركة عدد من اللاعبين الذين يمثلون المنتخبات السعودية في جميع الألعاب. وستقام منافسات كرة القدم على ملعب الراكة بالخبر, ومنافسات الطائرة والسلة واليد والسباحة ورفع الإثقال والكاراتيه والتايكوند والجودو وكرة الطاولة على ملاعب الصالة الخضراء بالرئاسة العامة لرعاية الشباب ومنافسات ألعاب القوى على مدينة الأمير نايف بن عبدالعزيز الرياضية بالقطيف, ومنافسات الرماية على ميدان الرماية برأس الغار, ومنافسات اختراق الضاحية بمدينة الجبيل. وستبدأ المنافسات غداً بلعبة التايكوندو وبعدها ستنطلق منافسات لعبة كرة الطائرة بين القوات البحرية والقوات الجوية والمباراة الثانية بين الدفاع الجوي والقوات البرية. 