الشباب و الهلال و الاتحاد يدخلون في مفاوضات مع سيموس 

 اقترب هداف فريق الأهلي السابق، فيكتور سيموس من العودة للدوري السعودي حيث أكدت تقارير صحفية أن أندية الاتحاد والهلال والشباب دخلت في مفاوضات جادة وعاجلة مع اللاعب الذي فسخ ناديه الحالي أم صلال القطري عقده ، وسبق للسفاح أن وقع عقد تسويق مع شركة النخبة، عبر وكيل التعاقدات فهر الطيب. وفسخت إدارة نادي أم صلال القطري، تعاقدها مع السفاح البرازيلي فيكتور سيموس، معللة ذلك بمشاكله مع مدرب الفريق، وزملائه اللاعبين، ولكثرة غيابه، وأفاد مدير الكرة في النادي القطري تميم آل ثاني، أن الاستغناء جاء بسبب كثرة مشاكله مع الفريق، كما أن المدرب وصفه بالمتعالي وكثير الغياب وهو ما لا يمت للاحتراف بصلة. وفور اعلان فسخ العقد، بدأت أندية الاتحاد والهلال والشباب بحسب ما ذكرته " النادي " مفاوضاتها الجادة مع السفاح الذي سجل نجاحا كبيرا مع الأهلي، قبل أن يرحل إلى نادي أم صلال القطري الذي أكد مدربه أنه لم يصادف في حياته لاعب كثير المشاكل و متعال مثل فيكتور سيموس .فيما كان اللاعب قد ألمح أكثر من مرة لرغبته في العودة لصفوف فريقه السابق الأهلي .     