إدارة الشباب لمعاذ: انتبه لنفسك 

 اكدت مصادر (النادي) ان الإدارة الشبابية رفضت العرض الهلالي المقدم لها للاستعانة بخدمات حسن معاذ، سواء بالانتقال النهائي أو الإعارة، فيما حذرت الادارة الشبابية لاعبها المتواجد مع المنتخب السعودي في استراليا، من الدخول في أي مفاوضات أثناء مهمته الوطنية، مما قد يجعله عرضة للعقوبات. فيما سيحاول الهلاليون اتخاذ الخيارات والبدائل الاخرى لتعاقداتهم، بعد ان وضع المدير الفني الروماني ليورينت ريجيكامب، اكثر من خيار لرسم خارطة الفريق في الدور الثاني والمنافسات المقبلة. من جهة اخرى، بينت مصادر داخل البيت الهلالي عدم اتجاه الادارة لإبعاد اي من اعضائها، وقد يكون هنالك بعض التغييرات بعد نهاية الموسم في حال تجديد ثقة اعضاء الشرف وبقاء الادارة. وفي شأن آخر، نفى الشبابيون اهتمامهم بلاعب فريق النصر عبدالرحيم الجيزاوي، وعبدالعزيز الدوسري من الهلال في الفترة الشتوية، وأكدت مصادر(النادي) أن الادارة الشبابية لن تفتح ملف اللاعبين المحليين الا بعد التعاقد مع الجهاز الفني الجديد. 