الأهلي يُقوي ظهيره بـ"خريص" 

 تسعى إدارة النادي الأهلي برئاسة الأمير "فهد بن خالد" للظفر بخدمات ظهير أيمن فريق نجران"عوض خريص",عقب فشل مسئوولي الملكي في مفاوضاته مع نظيره في الشباب للتوقيع مع حسن معاذ والآخر علي الزبيدي لاعب الاتفاق . هذا وكشف مصدر خاص داخل أروقة الراقي أنّ مسئوولي الملكي قد جددوا التفاوض مع نجران من أجل التعاقد مع عوض خريص الذي حظي باهتمامات واسعة في فترة الانتقالات الشتوية الماضية ,وقال :" تم صرف النظر تماما عن فتح باب المفاوضات مع إدارة ناديي الشباب والاتفاق كون الأولى بالغت في قيمة اللاعب معاذ حينما حددت 15 مليون ريال للتنازل عنه، والثانية اعتذرت عن التنازل عن أي لاعب في فريقها في الفترة المقبلة". وأكمل : "بات اللاعب خريص خيارا مهما بالنسبة للأهلي خاصة أن جروس أوصى بضرورة التعاقد مع ظهير أيمن". جدير بالذكر أنّ الأهلي كان قد خسر لاعبه "سعيد المولد" عقب توقيعه للاتحاد ,كما يسعى مسيرو الملكي لفتح ملف اللاعبين الأجانب في ظل الاستغناء عن الثنائي البرازيلي برونو سيزار وأوزفالدو. 