الهلال يؤجل مفاوضات تجديد الحافظ 

 أجلت إدارة نادي الهلال النظر في مباحثات تجديد عقد الدولي عبد الله الحافظ، مدافع الفريق، إلى نهاية الموسم الجاري. وقالت لـ"الرياضية" مصادر خاصة إن عبد الله الحافظ (24 عاماً) لم يتلق عرضاً لتجديد عقده مع النادي، رغم بقاء أقل من ثلاثة أشهر على دخوله الفترة الحرة. وأضافــــــت المصادر: "هنـــاك رغبة أكيدة مــن الهلال لبقــــــاء الحافظ، ولكــــن المفاوضــــــات ستكون مع نهاية استحقاقــــــات الفريـق، حيـــــث ترغب الإدارة في عدم تشتيت ذهن اللاعب". ويدخل الحافظ مطلع يوليو المقبل فترة الأشهر الستة الأخيرة من عقده الاحترافي، بينما ينتهي الارتباط بين الطرفين مع الأيام الأولى ليناير عام 2018.   