الحزم يؤكد سلامة مجاهد المنيع ( صور ) 

 أكد نادي الحزم سلامة نجم الفريق الأول لكرة القدم، مجاهد المنيع ،بعد حالة الدوخة التي شعر بها قبل انطلاق مواجهة الفريق امام الخلود. وكتب نادي الحزم "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "اطمئنت ادارة نادي الحزم والجهازين الفني والاداري ولاعبي الفريق على زميلهم اللاعب مجاهدالمنيع الذي تم نقله قبل انطلاق مواجهة الفريق امام الخلود اليوم في البكيرية واثبتت الفحوصات الطبية التي اجريت في مستشفى البكيرية العام سلامة اللاعب ولله الحمد". وكان اللاعب قد سقط فجأة خلال إجرائه عملية الإحماء الروتينية قبل مباراة فريقه أمام الخلود، التي أقيمت اليوم الأربعاء، ضمن منافسات دور الـ64 لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم.      