مدرب العدالة: أحب التحديات.. واللاعبون جاهزون 

 قال المدير الفني الإيطالي لفريق العدالة، جيوفاني ساليناس، إنه يعلم بصعوبة المهمة في ظل الموقف الصعب للنادي بجدول ترتيب الدوري. وأضاف جيوفاني وفقاً لـ "الاقتصادية":" "أحب التحديات وليس في قاموسي المستحيل ولذا وافقت على عرض العدالة، واللاعبون لديهم الرغبة القوية لإثبات وجودهم وهو ما ظهر في حماسهم وانضباطهم في التدريبات وبالعمل الجماعي وتضافر الجهود سيتحقق الهدف". وأتم المدير الفني الإيطالي للعدالة حديثه بالإشارة إلى أن فريقه استفاد من الوديات كما ساعدته على التعرف على مستويات اللاعبين والأخطاء التي يجب تصحيحها قبل مواجهة الاتفاق في الجولة الـ 23 من الدوري. ويتذيل العدالة جدول ترتيب الدوري برصيد 17 نقطة بفارق نقطة عن ضمك واثنتين عن الفتح صاحبي المركزين الـ 15 و14 وبفارق 6 نقاط عن الاتحاد صاحب المركز الـ 13. 