بعد تألق "حجازي".. جمال عارف يوجه رسالة شكر لهذا الشخص 

 وجه الإعلامي الرياضي جمال عارف رسالة شكر خاصة إلى الشخص الذي تعاقد مع اللاعب أحمد حجازي. وكتب عارف عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ألف شكر لمن اختار حجازي ليلعب في دورينا". وأضاف: "من اختار هذا النجم الكبير أضاف قائدا احترافيا في الملعب وخارج الملعب ومدافعا يعد الأنموذج يتعلم منه المدافعون". ووافق مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، على طلب الاتحاد المصري لكرة القدم بمشاركة اللاعب المصري أحمد حجازي ضمن صفوف منتخب مصر الأولمبي في أولمبياد طوكيو 2020. وجاءت موافقة الاتحاد من منطلق العلاقة المميزة والقوية التي تربط المملكة ومصر على كل الأصعدة دعمًا للمنتخب المصري الشقيق وتقديرًا لرغبة اللاعب في المشاركة مع منتخب بلاده في هذا المحفل العالمي.   