خلف ملفي: الإعلام الرياضي موال للأندية وقاسٍ على المنتخب في النقد 

 وصف الإعلامي خلف ملفي الإعلام الرياضي السعودي بالمحتقن، وأن سلبياته أكثر من إيجابياته، لافتاً إلى أن بعض الإعلاميين لا يراعون ظروف المنتخب السعودي، وأن مارفيك مدرب جديد على منظمة التدريب في المنتخب، وقادم من مدرسة تدريبية مختلفة. وأضاف ملفي حسبما نقلت عنه صحيفة "اليوم"، بأن الإعلام الرياضي تقوده الميول الرياضية، لذلك يكثر الحديث عن المؤامرات، ولماذا ضم فلان وترك علان للمنتخب. ومن جانب آخر، نصح ملفي الإعلاميين الشباب بضرورة تطوير أنفسهم ومهاراتهم بالاطلاع ومتابعة وسائل الإنترنت والبرامج القوية على الفضائيات وردود الفعل عقب المباريات، مشدداً على أهمية حضور الدورات، مطالبات الجهات الإعلامية بتوفير الدورات التدريبية لصحفييها من الشباب. وفي سياق مختلف، أشار ملفي إلى أن تصريحات رئيس الاتحاد الفلسطيني التي أثارت حفيظة الجمهور السعودي، تصريحات عادية ومن حقه كرئيس اتحاد أن تقام المباراة في بلده، مؤكداً أن هذه التصريحات لم تؤثر على العمل والإعداد في المنتخب السعودي، إلا أن احترام الخصوم ضرورة.   