قطبا جدة يتسابقان على خطف معاذ 

 كشفت مصادر مطلعة لـ"الوطن" أن إدارة النادي الأهلي لم تفقد الأمل في التعاقد مع المدافع الأيمن للفريق الأول في نادي الشباب حسن معاذ بعدما علمت عن دخول نظيرتها في الاتحاد على الخط وطلبها لمعاذ من عضو شرف نادي الشباب الأمير فهد بن خالد بن سلطان، الذي رد على عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي برفض فكرة بيع اللاعب. وعلمت الصحيفة أن الإدارة الأهلاوية تسعى لإقناع عضو الشرف الشبابي بمبلغ مالي كبير يقسم على ثلاث دفعات تدفع خلال عام واحد، وأشارت المصادر إلى أن الأهلاويين يسعون إلى استغلال موافقتهم على بيع عقد اللاعب إسماعيل مغربي للشباب لإقناع الأمير فهد بالموافقة على بيع عقد معاذ لصالح ناديهم، خاصة أن اللاعب لم يبد تحفظه على اللعب للأهلي. من جانبه، يضغط الاتحاد بورقة أحمد عسيري مستغلا حاجة الشباب لمتوسط دفاع محلي، إذ يسعى عضو شرف النادي منصور البلوي لإقناع الشبابين للموافقة على بيع اللاعب لمصلحة العميد مقابل انتقال أحمد عسيري إضافة إلى مبلغ مالي مجزٍ. وكشفت المصادر أن الأمير فهد بن خالد أغلق ملف انتقال اللاعب خلال هذه الفترة، إلا أن المصادر تؤكد أن هناك اجتماعا سيجمع الأمير فهد بن خالد باللاعب حسن معاذ ومدرب الفريق "ألفارو جوتيريز" لبحث إمكانية استمراره مع الليث، لاسيما بعد خروج أنباء تؤكد أنه يرغب في مغادرة الشباب. وكانت الجماهير الشبابية أعادت خلال الساعات الماضية مطالباتها السابقة في عهد رئيس النادي السابق خالد البلطان عندما سرت أنباء عن مفاوضات تجمع بين رئيس نادي الهلال في ذلك الوقت الأمير عبدالرحمن بن مساعد ورئيس نادي الشباب في ذلك الوقت خالد البلطان لبحث إمكانية نقل معاذ للهلال مقابل الحصول على لاعبين هلاليين ومبلغ مالي يتجاوز 20 مليون ريال، إلا أن المطالبات الشبابية دفعت البلطان إلى رفض فكرة بيع معاذ، وهو ما دفع الجماهير إلى وضع وسم في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تحت مسمى "#إلا_معاذ" تطالب من خلاله الأمير فهد بن خالد بعدم التفريط في اللاعب، حتى وإن تطلب الأمر تحويله إلى التدريبات الانفرادية، مؤكدة أن بيع عقده سيفتح الباب أمام مطالبات لاعبين آخرين بالانتقال. 