بصاص..أتمنى تعثر النصر أمام الهلال .. وهذه قصتي مع الهدف ! 

 أكد موهوب النادي الأهلي "مصطفى بصاص" على سعادته الكبير بالفوز الذي تحقق على حساب فريق الفتح والذي انتهت نتيجته بخماسية نظيفة ,ضمن ختام الجولة الـ24 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين على أرضية ملعب مدينة الملك عبد الله "الجوهرة المشعة" . وتحدث بصاص بتصريحات إذاعية عقب نهاية اللقاء قال فيها :" نجت في قيادة فريقي للفوز بمساندة زملائي اللاعبين ,وخطة المدرب ". وحول الهدف الذي سجّله بطريقة رائعة علّق قائلاً :" كان أمامي خيارين لتمرير الكرة عقب توغلي لداخل منطقة الجزاء , ففوجئت بسقوط الحارس فبادرت بالمراوغة وبالتالي وُفقت في تسجيل الهدف ". وحول منافسات فريقه مع النصر قال :" أتمنى تعثر الفريق النصراوي خلال مواجهته المقبلة أمام الهلال ,لتسنح لنا فرصة التتويج الغالي ". 