فيديو: طبيب منتخب تونس ينقذ لاعب النيجر من الموت المحقق 

 نجا كاتاكوري بوريما لاعب منتخب النيجر من الموت المحقق، خلال المباراة التي جمعت منتخب بلاده بالمنتخب التونسي، ضمن التصفيات المؤهلة لكأس أمم إفريقيا 2019. وقام سهيل الشملي طبيب المنتخب التونسي لكرة القدم بإنقاذ اللاعب ممن الموت المحقق، خلال المباراة التي جمعت "نسور قرطاج" والنيجر، بعدما فقد اللاعب وعيه، رغم تدخل الطاقم الطبي للنيجر، بهدف إسعافه بلا جدوى. وتمكن طبيب المنتخب التونسي من مساعدة اللاعب لاستعادة وعيه مرة أخرى، ليتم نقله بعد ذلك إلى خارج الملعب للاطمئنان على حالته. يذكر أن المباراة كانت قد انتهت بفوز المنتخب التونسي بهدف دون مقابل، ليواصل نسور قرطاج تصدرهم للمجموعة برصيد 9 نقاط من 3 انتصارات، بينما تذيل النيجر المجموعة بنقطة وحيدة.  