الخليج يتفق مع باتريك دي وايلد خلفاً للتونسي جلال قادري 

 أعلنت إدارة الخليج، أنّ رئيس النادي والمشرف على الفريق الأول لكرة القدم فوزي الباشا، توصل إلى اتفاق مبدئي مع المدرب البلجيكي باتريك دي وايلد، لتدريب الفريق، بدايةً من الموسم المقبل خلفاً للتونسي جلال قادري. ومن المتوقع، وصول باتريك دي وايلد (52 عاماً)، إلى مدينة سيهات، بعد انتهاءه من البرنامج الذي يُعده للاتحاد البلجيكي، وسيوقع العقد ويقود تدريبات الخليج، ابتداءً من 23 رمضان الجاري، قبل بدء المعسكر الخارجي. وشغل باتريك دي وايلد العديد من المناصب في أندية بلجيكية ونمساوية عدة، ثم قاد نادي صيني في 2010، وساهم في صعوده إلى بطولة السوبر الصيني، وشغل منصب المدير الفني للأفريقي التونسي في 2013، وبعدها بعام تولى تدريب الترجي، وفي عام 2016، درب فريق كورتيك البلجيكي. 