رئيس الأهلي: سيموس وبالومينو مستمران حتى 2014 ونسعى للابقاء على كماتشو 

 أكد رئيس نادي الأهلي الأمير فهد بن خالد أن إدارة ناديه تسعى للابقاء على العماني عماد الحوسني للموسم المقبل, بعد النجاحات الكبيرة التي حققها في الموسمين الماضي والحالي مع الفريق. وقال بأنه شرع في مفاوضة اللاعب من خلال وكيل أعماله. في حين أشار إلى أنه تحدث مع البرازيلي مارسيلو كماتشو من أجل الابقاء عليه ضمن صفوف الفريق. نافياً في الوقت ذاته ماتردد حول البرازيلي فيكتور سيموس والكولومبي بالومينو, حيث أكد بأن اللاعبين مستمران مع الفريق حتى نهاية موسم 2014, كونهم يرتبطان بعقود احترافية حتى ذلك الموسم.
  
