الصنيع: سييرا عبقري .. ونعم لقد أوقفت عقوبة لجنة الإنضباط 

 تحدث رئيس مجلس إدارة الاتحاد الأستاذ حمد الصنيع في مداخلة هاتفية لأحد البرامج الرياضية عن أداء الفريق أمام غريمه نادي الأهلي، حيث أشاد بإنضباط اللاعبين وقتاليتهم العالية في المباراة رغم كل محاولاتهم المستميتة للفوز إلا أن التوفيق لم يحالفهم، وأضاف أن مستوى الفريق يرتفع بشكل تصاعدي وأنهم يسيروا بالطريق الصحيح واعداً الجمهور بمشاهدة فريق مختلف بالموسم القادم. وبالنسبة للمدرب فقد أردف أن التشيلي سييرا أثبت عبقريته لإدارة الفريق، مطالباً منتقدي المدرب أن يراجعوا أسباب إنتقادهم لأنه يقدم دروسا في كرة القدم رغم كل الظروف المحيطه به. متمنياً أن يستمر مع الفريق في المواسم القادمة. وقد أكد الصنيع على صحة خبر تدخل إدارته في إحباط الإيقاف الإنضباطي لكلاً من زياد المولد، كارلوس فيلانويفا، و فهد الأنصاري حيث كان من المتوقع صدور القرار عقب مباراة الفريق أمام الإتفاق وقبيل مباراة الديربي، مما سمح للاعبين الثلاثة بالمشاركة أمام الأهلي. 