مدرب النصر ينقل لاعبا شبابيا إلى السد القطري 

 في إشارة واضحة إلى توليه تدريب فريق السد القطري في الموسم المقبل، رشح مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الأوروجوياني دانيال كارينيو، لاعب فريق الشباب وصانع ألعابه الكولومبي الدولي ماكنيلي توريس للانضامام إلى الفريق القطري اعتبارا من الموسم المقبل. وأبانت مصادر لـ»مكة» أن كارينيو اجتمع مع إدارة السد في العاصمة الدوحة وناقش معها كل ما يخص المرحلة المقبلة حال توليه زمام الأمور الفنية في الفريق الموسم المقبل، مبينة أن المدرب وافق مبدئيا على قبول العرض الجيد الذي قدمته له إدارة النادي القطري، مشترطا أيضا تحمله مسألة اختيار اللاعبين الأجانب، حيث بدأ بترشيح توريس على الرغم من أن عقد اللاعب مع ناديه الشباب ما يزال ساريا، بل تبقى عليه عامان، إلا أن إدارة الأخير، _ بحسب إفادة مصدر مسؤول في البيت الشبابي _، لا تمانع في انتقال اللاعب شريطة أن يكون المبلغ المدفوع من قبل إدارة النادي القطري، مناسبا يغطي كامل التزامات النادي تجاه اللاعب وكذلك حقوقه. وعد كارينيو، اللاعب توريس من بين الأبرز في الدوري السعودي وأن بإمكانه أن يضيف الكثير إلى نادي السد متى التحق به، واصفا إياه بالرقم المميز على خارطة نادي الشباب على وجه الخصوص، وعلى مستوى الفرق السعودية بصفة عامة. يذكر أن إدارة الشباب تعاقدت مع صانع ألعاب أتلتيكو ناشيونال والمنتخب الكولومبي، ماكنيلي توريس، ثلاثة أعوام مقابل 17 مليون ريال، ليكمل عقد أجانب الفريق المؤلف من البرازيليين فرناندو مينيغازو ورافينها والكوري الجنوبي كواك قبل الاستغناء عنه. 