الاتحاد الغاني يرفض التماس مونتاري ويدخله في ضغوطات مع الاتحاد ( صورة ) 

 طلب النجم الغاني المعتزل توني بافوي نجم منتخب النجوم السوداء في التسعينيات من القرن الماضي بتخفيف الضغط على اللاعب سولي مونتاري لاعب اتحاد جدة السعودي لكرة القدم الجديد في الفترة المقبلة. جاء هذا في تصريحات أدلى بها ونقلتها وسائل الإعلام الغانية وأكد خلالها ان موقف الأخير في المنتخب كان يمكن التعامل معه بشكل أفضل. وقال: "سولي يظل واحد من اللاعبين المفضلين، لكن لا أزال لا أفهم سبب رفض الاتحاد الغاني لإلتماس اللاعب". جدير بالذكر ان الاتحاد الغاني كان قد أصدر قرارًا بإيقاف اللاعب عن اللعب الدولي لأجل غير مسمى بعد تعديه على أحد أفراد بعثة الفريق للمونديال الاخير في البرازيل.  