بالفيديو.. تفاعل وتوجيهات سامي الجابر من المدرجات 

 نجح فريق الشباب الأول لكرة القدم في تحقيق فوزه الثالث على التوالي بدوري المحترفين بعد انتصاره اليوم على نظيره الفتح بهدفين دون مقابل في المواجهة التي احتضنها استاد الملك فهد الدولي بالرياض. واضطر المدير الفني لفريق الشباب سامي الجابر إلى متابعة المباراة من المدرجات نظرا لإيقافه لمباراتين عقب دخوله أرضية الملعب في لقاء الفريق أمام الاتحاد. وتفاعل الجابر مع مجريات المباراة بشكل كبير، حيث ظل واقفا في جزء كبير من مجريات اللقاء، وحاول إيصال العديد من تعليماته لمساعده إضافة إلى اللاعبين بالإشارات.  