العويس يعتذر لجماهير الشباب 

 عبر حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب محمد العويس عن أسفه بعد الهزيمة التي تعرض لها فريقه خلال مباراة الوحدة. وخسر الشباب من الوحدة 1 / 2 خلال المباراة التي جمعتهما يوم الجمعة في الجول الحادية عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. وقال العويس، عقب اللقاء: "لم نستحق الخروج بنتيجة إيجابية، لأننا لم نظهر بالشكل المطلوب خلال المباراة، وأبارك للاعبي الوحدة، الذين قدموا أداء جيدا، طوال المباراة". وتابع: "اعتذر لجمهور الشباب على الهزيمة، والجميع مسئول عنها، وأتمنى أن نتكاتف جميعا من أجل تخطي هذه المرحلة الصعبة". وواصل: "أطالب محبي الشباب وانصاره بمؤازرة اللاعبين ودعمهم خلال الفترة المقبلة لتجاوز هذه الكبروة". 