هاجس الإصابات يجبر الهلال والنصر على تغير الحسابات 

 تتجه أنظار عشاق الساحرة المستديرة بشكل عام ومتابعي الكرة السعودية على وجه الخصوص لملعب لوفتس رود المتواجد في العاصمة البريطانية لندن لمشاهدة مواجهة اقوى غريمين في الوطن العربي"الهلال والنصر" ضمن منافسات كأس السوبر السعودي المقررة منتصف الشهر الجاري. وتعد هذه النسخة هي الأولى من نوعها التي تُقام خارج الأراضي السعودية وذلك بعد إجتماع مصغر عُقد من قبل الاتحاد السعودي برئاسة،أحمد عيد،ووفدين من الفريق وتم الاتفاق على إقامة المباراة في لندن. وفي إطار إستعدادات الفريقين"الهلال والنصر" لهذا الكرنفال الكبير عاصفة محملة من الإصابات ضربتهم مما اربكت الحسابات المدربين "جورجيوس دونيس وخورخيه دا سيلفا" لكن لن يقفوا مكتوفي الأيدي حتى ينتصر احدهم على الآخر لابد انهم سيقدموا اوراقهم الرابحة لخطف الكأس عقب صافرة نهاية المباراة. ومن المرجح ان اليوناني جورجيوس دونيس، المدير الفني للهلال،سيعتمد على طريقة اللعب التي بدأ منذ قدومه للزعيم الا وهي 3ـ5ـ1ـ1 بتواجد ثلاثة مدافعين بالإضافة إلى اللعب برأس حربة واحدة ويأتي ذلك بسبب الغياب الزلزال ناصر الشمراني بداعـي الإيقــاف إضافة إلى فقدانــه لأهم ورقتين في خط الوسط بغياب الأطراف سالم الدوسري ونواف العابـــد. وعلى الجانب الآخر سيدخل الأوروغوياني خورخيه دا سيلفا بطريقة لعب 5-4-1 مع ثبات ثلاثة لاعبين في خط المحور وذلك عقب إصابة مهاجم الفريق نايف هزازي الذي تعرض لإصابة في مفصم القدم. ويأتي تشكيلة الهلال على نحو التالي: حارس المرمى: خاد الشراحيلي خط الدفاع: كواك وديجاو وجحفلي خط الوسط :الزوري والشهراني وكريري وفرج وألميدا خط الهجوم :الشلهوب وإدواردو اما تشكيلة النصر: حارس المرمي :حسين شيعان خط الدفاع :خالد الغامدي وعمر هوساوي ومحمد حسين واحمد عكاش خط الوسط :شايع شراحيلي وعبدالعزيز الجبرين وعوض خميس وأدريان ويحيى الشهري خط الهجوم :محمد السهلاوي 