"التعاون Vs الفيصلي".. تفاصيل الاجتماع الفني لنهائي كأس الملك 

 عُقد اليوم الأربعاء، الاجتماع الفني الخاص بمواجهة نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين موسم 2020/ 2021، بين التعاون والفيصلي، المقرر إقامتها، مساء يوم غدٍ الخميس. ونشر الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر"، صورًا من الاجتماع الفني بحضور ممثلي التعاون والفيصلي، قائلًا إنه تم مناقشة كافة الأمور التنظيمية المتعلقة لمباراة نهائي كأس الملك. ويظهر فريق التعاون في مباراة الغد بزيه الأصفر المعتاد، فيما يرتدي الفيصلي في المباراة النهائية الطقم الأساسي الخاص به. ويُقام نهائي كأس الملك على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، بقيادة الحكم البولندي الدولي سيمون مارتشينياك، وتم طرح التذاكر مؤخرًا عبر موقع تذاكر السعودية. ويحلم التعاون بحصد اللقب للمرة الثانية في تاريخه خلال تأهله الثالث إلى المباراة النهائية، فيما يبحث الفيصلي عن التتويج باللقب للمرة الأولى في تاريخه.    