شاهد.. ‏علي كميخ : بطولات النصر و إنجازاته موثقة ومكتوبة بماء الذهب 

 قال الناقد الرياضي ولاعب نادي النصر السابق علي كميخ أن سجل بطولات النصر موثق ولا يحتاج إلى تدخل الهيئة، مُبينًا أن سجل النصر موثق بالصوت والصورة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” حينما ذهب لكأس العالم للأندية. وخلال ظهور كميخ ببرنامج الحصاد الرياضي تحدث عن توثيق بطولات النصر قائلا: آخر كُتيب صدر لنادي النصر متواجد به جميع البطولات. ولم يذكر كميخ كم عدد بطولات النصر، مؤكدا أن عدد البطولات ذكره فهد الطخيم وأنه ليس مؤرخ من أجل الحديث عن عدد البطولات. وشدد كميخ خلال حديثه أن النصراويين تاريخهم موثق وكُتب من ماء الذهب، مؤكداً أن بطولات النصر حرة نقية والجميع يشهد بأن النصر خاض بطولات يشهد لها التاريخ. وأكد كميخ أن نادي النصر لا يلبس عباءة بطولات ليس من حقه نهائيا.  علي كميخ : بطولات نادي النصر و إنجازاته موثقة ، و نحن كنصراويين تاريخنا موثق و مكتوب بماء الذهب و بطولاتنا حرة نقية ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/Ytr7eU5xPj
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 22, 2020  