البلوي يغادر إلى أبوظبي لحسم ملف رعاية الاتحاد 

 يغادر عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي خلال اليومين المقبلة الى مدينة أبوظبي للاجتماع مع مسؤولي شركة طيران الاتحاد؛ لبحث بنود عقد رعاية النادي خلال الفترة المقبلة. ومن المتوقع أن ينهي الطرفان توقيع العقد خلال الزيارة، خاصة بعد الوصول الى اتفاق شبه نهائي خلال زيارة وفد شركة طيران الاتحاد لمقر نادي الاتحاد في شهر فبراير الماضي، بعدما أبدوا اعجابهم بالمنشآت والشعبية الجارفة التي يتمتع بها العميد. الجدير بالذكر لأن اتحاد جدة سجل اكبر رقم حضور جماهيري كبيرة في الموسم الحالي وصلت لأكثر من 355 ألف مشجع تواجدوا في ثمان مباريات على ارض الاتحاد بدوري جميل. وكان آخر عقد رعاية وقعته ادارة النادي في عام 2008 مع شركة الاتصالات السعودية واستمر لمدة خمس سنوات. 