هزازي العروبة يوضح : احتكاك ياسر وراء اصابتي بالرباط 

 أجرى مدافع الفريق الاول لكرة القدم بنادي العروبة ابراهيم هزازي عملية جراحية ناجحة بمستشفى سليمان الحبيب بالريان على يد البروفيسور الدكتور سالم الزهراني استشاري جراحة العظام والمفاصل والإصابات الرياضية الذي قام برتق الرباطين الأمامي والجانبي للركبة اليسرى. وقال هزازي أنه قد تعرض للإصابة أثناء مباراة فريقه العروبة والذي حل ضيفاً على نادي الهلال يوم الجمعة الماضي بملعب الملك فهد الدولي بالرياض وذلك ضمن دوري عبداللطيف جميل لكرة القدم، منوهاً بأن الإصابة أتت إثر إشتراك بالكرة مع قائد نادي الهلال ياسر القحطاني. وشرح هزازي كيفية حدوث الإصابة حيث، قال: "بعد احتكاكي مع ياسر القحطاني فقدت توازني وضغطت على الركبة اليسرى ومنها حدثت الإصابة، وشعرت فوراً بها ولم أكن أتوقع أنها إصابة رباط صليبي وحاولت العودة لإكمال المباراة إلا أن طبيب النادي منعني من المواصلة لخطورة الإصابة". وأبان مدافع العروبة إلى أنه بحاجة لفترة تأهيلية للعلاج الطبيعي قبل العودة للملاعب من جديد، مشيراً إلى أن الإصابة لن تؤدي بإذن الله إلى هبوط مستواه بل أنه عازم كل العزم على العودة سريعاً لمزاولة الكرة وخدمة ناديه العروبة. 