البحرين أول المتأهلين 

 سقط المنتخب الكويتي في فخ التعادل صفر-صفر امام الامارات امس السبت في الجولة الثانية من منافسات كرة القدم ضمن دورة الالعاب الرياضية الخليجية الاولى التي تستضيفها البحرين حتى 22 من أكتوبر الجاري.  وتصدرت الامارات مجموعتها الثانية برصيد نقطتين من تعادلين متتاليين، وتنتظر الامارات نتيجة لقاء الكويت والسعودية غدا (الاثنين) في الجولة الثالثة الاخيرة من الدور التمهيدي حيث يملكان نقطة يتيمة فقط. وستتأهل الامارات في حال فوز احد المنتخبين او التعادل صفر-صفر، وفي حال تعادل الكويت والسعودية 2-2 فانهما يتأهلان معا، وفي حال التعادل 1-1 ستجرى قرعة بين الامارات والكويت لتحديد الفريق الثاني المتأهل للدور الثاني.  وفي المباراة الثانية حقق المنتخب البحريني فوزا ثمينا على حساب عمان بنتيجة 3-2 ضمن معه التأهل للدور الثاني من المسابقة، ليرافق المنتخب القطري الذي سبق وان فاز على عمان في الجولة الافتتاحية 1-صفر. 