بالفيديو.. ألمانيا تتوج بلقب كأس القارات بهدف في مرمى تشيلي 

 توج المنتخب الألماني بلقب بطولة كأس القارات المقامة في روسيا أمس (الأحد) للمرة الأولى في تاريخه، وذلك بعد فوزه في المباراة النهائية على المنتخب التشيلي بهدف نظيف. جاء هدف المباراة الوحيد في الدقيقة العشرين عن طريق اللاعب لارس ستيندل، واستمرت الهجمات الخطيرة من الفريقين إلا أنها لم تسفر عن أي تغيير في النتيجة، لتنتهي المباراة بفوز أبطال العالم وتتويجهم بالبطولة. في سياق متصل، حقق المنتخب البرتغالي بطل أوروبا المركز الثالث في البطولة ذاتها، بعد فوزه على نظيره المكسيكي بهدفين مقابل هدف واحد، في المباراة التي غاب عنها نجم البرتغال كريستيانو رونالدو. 