المدلج للهلاليين: الوعد (فض المنازعات) 

 شن رئيس الفيصلي فهد المدلج هجوماً حاداً تجاه الهلاليين بشأن عدم تسديدهم مستحقات اللاعب محمد جحفلي, معتبراً أنهم لا يوفون بالعهد، وقال في تصريح خص به النادي: هناك اتفاقية مُلزمة بين ناديي الفيصلي كطرف أول والهلال طرف ثان, تتضمن تسديد الهلال لمستحقات جحفلي على دفعتين، وأردف: استلمنا الدفعة الأولى في موعدها في حين مضى على استحقاق الثانية ١٥ يوماً لم تسدد فيها إدارة الأمير نواف بن سعد شيئاً من المبلغ رغم حاجتنا الماسة للسيولة المالية. وزاد: نفد صبرنا بعد طول انتظار وسنضطر آسفين إلى اللجوء لغرفة فض المنازعات من أجل حفظ حقوق نادينا. وأوضح رئيس الفيصلي: كانت هناك مبالغ أخرى مستحقة لنا على ناديي النصر والأهلي وتم سدادها في وقتها دون تأخير وأنا أشكر إدارتيهما على تجاوبهما معنا, لكن الوضع مع الهلال يبدو أنه وصل إلى طريق مسدود ولن نسكت. 