موندو ديبورتيفو تكشف عن أول إصابة بـ فيروس كورونا في برشلونة 

 كشفت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الكتالونية، والمُقربة من نادي برشلونة، أنّ أحد المسؤولين في النادي، قد أُصيب بـ فيروس كورونا المُستجد "كوفيد 19". وبحسب الصحيفة، فإن اليوم الأحد، تبين أنّ اندري كوري كشاف النادي الكتالوني في البرازيل وأمريكا الجنوبية، قد أصيب بالفعل بـ كورونا. وأوضحت الصحيفة، انّ كوري وزوجته قد أصيبا بالفيروس، وظهر عليهما أعراض الحمى وضيق في التنفس، ولكن حالتهم مستقرة وليسوا بحاجة إلى دخول المستشفى، وسيدخلا في عزلة ذاتية. وأشارت الصحيفة إلى انّ من المرجح أنّ يكون تعرض للإصابة بـ الفيروس عندما كان في مدينة بورتو أليجرينزي، حيث أصيب رئيس نادي جريميو بورتو أليجرينزي، مارسيلو ميديروس بـ كورونا أيضًا. يُذكر أنّ وزارة الصحة البرازيلية ذكرت، أنّ معدل الإصابات والوفيات في البرازيل ارتفع بنسبة هائلة (63%) في اليوم الواحد، حيث أُصيب 1128 شخصًا وتوفيت 18 حالة. 