مدرب الرائد: درسنا فريق أبها جيدًا.. وطبيعي التراجع في الشوط الثاني 

 أشاد المدير الفني لفريق الرائد بيسنك هاسي، بفريقه بعد الفوز الذي حققه على أبها بنتيجة 3-0 في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال هاسي في تصريحات بعد المباراة:" سعيد بالأداء الذي خرج به اللاعبون في المباراة من تركيز عال، وأتمنى منهم المواصلة على هذا الرتم، ولا تزال أمامنا مباراة مهمة". وأضاف:" درسنا فريق أبها جيدا ولعبنا بمهاجم في العمق وخلفه لاعبان لصناعة الفرص، وسنحت لنا العديد من الفرص والأهداف كانت جميلة ". وأتم:" قدمنا أداء رائعا في الشوط الأول، وطبيعي التراجع في الشوط الثاني بسبب ضغط المنافسين ورغبة في التسجيل".   