صورة حديثة لمنصور البلوي تثير الجماهير الاتحادية وتستعيد معها الذكريات 

 أثارت صورة حديثة لرئيس نادي الاتحاد السابق منصور البلوي المغردين على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعد أن لاقت انتشارا واسعا بين جماهير الاتحاد. واسترجعت الجماهير الاتحادية الذكريات والبطولات التي حققها ناديهم في وقت رئاسة البلوي، منها كأس دوري أبطال آسيا لمرتين في نسخته الجديدة 2004 و2005. وغرّدت جموع من إعلاميي ومحبي الاتحاد، تعليقاً على الصورة، وكتب الإعلامي الرياضي جمال عارف: "عندما تتحدث عن الاتحاد لا بد أن تذكر الرئيس الذهبي منصور البلوي". وكتب المشجع الاتحادي الشاعر الكويتي عطا الله فرحان عن صورة البلوي الحديثة: "الصوره التي في القلب لن يستطيع أن يمزقها أحد". وعبر الإعلامي الرياضي محمد البكيري عن الصورة حيثُ كتب: "صورة حديثة لعراب الاحتراف تثير حنين الاتحاديين.. وهم يرددون رائعة طلال: الله يرد خطاك.. لدروب خلانك". وأضاف الكاتب الرياضي عبدالرحمن السالمي: "الرمز الأول بتاريخ الكرة الآسيوية.. مروّض آسيا، والمُتواجد بموسوعة غينيس للأرقام القياسية لتحقيق الاتحاد بعهده 232 بطولة بمختلف الألعاب خلال 4 أعوام.. صاحب الإنجاز الفريد (بطل دوري أبطال آسيا مرتين مُتتاليتين) الذي مهما تتحدث عنه وعن تاريخه لن تنصفه".    