تعرف على القيمة السوقية لنجوم ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي 

 يستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد لاستضافة نظيره الأهلي، في ديربي جدة، المقرر له مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ24 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتتجاوز القيمة السوقية لنجوم ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي على ملعب "الجوهرة المشعة"، مبلغ 81 مليون يورو هذا الموسم, بحسب الموقع العالمي "ترانسفير ماركت". وتبلغ القيمة السوقية لنجوم النادي الأهلي أكثر من 52 مليون يورو, مقابل 29,75 مليون يورو كقيمة سوقية لنجوم الاتحاد، ويتصدر لاعب وسط الأهلي، البرازيلي جوزيف دي سوزا اللاعبين كأغلى قيمة سوقية بـ 10 ملايين يورو. 