رسميا.. اختيار "الجوهرة" لمواجهات "الأخضر" في التصفيات الآسيوية 

 عقد مدير الكرة بالمنتخب السعودي الأول لكرة القدم زكي الصالح اجتماعاً بالجهاز الفني للمنتخب الوطني متمثلاً في المدير الفني فيصل البدين ومساعده يوسف عنبر ومدرب اللياقة عبداللطيف الحسيني ومدرب الحراس عبدالرحمن علان وجرى الاجتماع في مدينة الدمام و تم خلاله دراسة العديد من الملفات المتعلقة بالبرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم للمرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م وكأس آسيا 2019 م أبرز تلك الملفات تحديد موعد انطلاقة المعسكرات التي تسبق جميع اللقاءات التي سيخوضها الأخضر في التصفيات.  و تم تكليف مدرب اللياقة عبداللطيف الحسيني و المنسق العام للمنتخب السعودي محمد الحميد لحضور ورشة العمل التي ستعدها لجنة المسابقات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بشأن رزنامة الموسم الرياضي المقبل 2015 / 2016 م للمسابقات السعودية ، كما تم خلال الاجتماع الحديث عن آلية الإعلان عن تشكيلة المنتخب الوطني لأي مواجهة من خلال اختيار الوقت المناسب و كذلك تطرق الاجتماع عن الاحتياجات الخاصة بالجهاز الفني التي تتطلب توفيرها في الفترة المقبلة, وتم خلال الاجتماع وضع حلول بشأن اللاعبين المختارين الذين ستنتهي مشاركات أنديتهم مع نهاية دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين في 15 مايو الشهر المقبل لعدم بلوغ أنديتهم لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين مطلع شهر يونيو فقد تم معالجة طول فترة الراحة . كما تم خلال الاجتماع تحديد الملاعب التي سيلعب فيها المنتخب السعودي لقاءاته في التصفيات الآسيوية فقد تم اختيار ملعب الملك عبدالله بجدة ” الجوهرة ” مسرحاً لثلاثة مواجهات و هي منتخب تيمور الشرقية في تاريخ 3 / 9 / 2015 م و مواجهة المنتخب الإماراتي في تاريخ 8 / 10 / 2015 م و مواجهة المنتخب الفلسطيني في تاريخ 13 / 10 / 2015 م فيما ستكون المواجهة الأخيرة في السعودية أمام المنتخب الماليزي على ملعب الأمير محمد بن فهد 24 / 3 / 2016 م . 