"الآسيوي" يختار "البريكان" أفضل لاعب في مباراة الأخضر واليابان 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لاعب المنتخب الوطني فراس البريكان كأفضل لاعب في مواجهة الأخضر أمام اليابان بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم. وفاز المنتخب الوطني على نظيره الياباني، الخميس، بهدف دون مقابل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة ضمن مباريات الجولة الثالثة، محققاً فوزه الثالث توالياً في المجموعة الأولى. ويدين الأخضر بالفوز إلى فراس البريكان "البديل" الذي سجل هدف المباراة الوحيد بعد 7 دقائق من نزوله إلى أرضية الملعب. ويستضيف المنتخب الوطني نظيره الصيني الثلاثاء المقبل، ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى المونديال. 