تعرف إلى حكام “ديربي جدة” ومباريات اليوم في دوري المحترفين 

 تنطلق الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي ستشهد مباريات هامة لعل أبرزها الديربي المرتقب الذي سيجمع بين الأهلي والاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة. واعلنت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم حكام مباريات اليوم الأول في الجولة التاسعة وهم كالتالي: الفيحاء – الاتفاق: الهولندي سردار جوزبيبوك حكما للساحة، ويساعده كل من تشارلز شلب وجان دي فريز، وخالد الطريس حكما رابعا، ومارتين بيريز حكما للفيديو الفتح – الهلال: الكرواتي إيفان بيبيك حكما للساحة، ويساعده كل من داليبور دورديفيتش، وميلوفان ريستيك، وشكري الحنفوش حكما رابعا، وجوران جابريلو حكما للفيديو. الأهلي – الاتحاد: يقود الديربي الحكم البرتغالي آثور سواريس، ويساعده كل من روي لينكينو، وإيغاسيو ألميدا، وتركي الخضير حكما رابعا، وهوجو ميغيل حكما للفيديو. 