الأهلي يفاوض باوليستا البرازيلي وفلومينيسي يدخل على الخط " فيديو " 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية عن مفاوضات يجريها النادي الأهلي مع مهاجم نادي كورتيبيا البرازيلي , اللاعب ويلينجتون باوليستا. وقالت إذاعة "ترانس أمريكا" أن النادي الأهلي دخل في مفاوضات جادة مع مهاجم كورتيبيا البرازيلي , ويلنجتون باوليستا "31 عاماً" وأشارت إلى أن المفاوضات لاتزال في مرحلة البداية وتتوقف على قدرة النادي الأهلي على التخلص من لاعبه البرازيلي أوزفالدو والذي يسعى نادي فلومينيسي للتعاقد معه على سبيل الإعارة من أجل تدعيم صفوفه في الفترة المقبلة . وأشارت إلى أن صفقة باوليستا مع الأهلي أصبحت على المحك بعد دخول نادي فلومينيسي على الخط للحصول على خدمات اللاعب . 