بعثة "القادسية" تصل صربيا للدخول في معسكر للموسم الجديد (صور) 

 وصلت بعثة نادي القادسية، اليوم (السبت)، إلى مطار بلجراد الدولي بجمهورية صربيا حيث سيقيم الفريق معسكراً إعدادياً للموسم الجديد. وأشار نادي القادسية، عبر بيان صادر عنه، إلى أن المعسكر سيضم 30 لاعبًا خلال الفترة من 1 إلى 18 أغسطس؛ حيث سيخوض الفريق 4 مباريات ودية. وأتم القادسية بيانه بالتنويه إلى أن المعسكر سيكون على مرحلتين، الأولى بمنطقة الجبل خلال الفترة من 1 إلى 6 أغسطس لرفع المعدل اللياقي، بينما ستكون المرحلة الثانية في القرية الأولمبية في بلغراد خلال الفترة من 6 إلى 18 من الشهر ذاته؛ للتركيز على الجوانب الفنية والتكتيكية.      