طـبـيــب الـنـصر : لا تستعجلوا على الجبرين 

 يخشى الجهاز الطبي بالفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الزج بـاللاعب عـبـدالعـزيـز الجبرين في مواجهة الفـريق المرتقبة غدا السبت أمام الهلال في دور الـ8 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الجاري. ويـخـشى الدكــتور عــثــمان طـبـيــب الـنـصر المـجـازفــة باللاعب في مثـل هـذه المباريات الحسـاسة والحماسية، والتي ستكون مفصلية لكلا الفريقين، لذا فضل الجهاز الطبي التريث على اللاعب، ومنـحه المشاركة بشكل تدريجي بدءاً من مواجهة الاتحاد دورياً. وكان اللاعب قد تعرض لإصابة في الرباط الصليبي الأمـامي في مباراة النصر والأهلي بالدور الأول، وبالتحديد في شهـر أكتـوبر الماضي، وقضى الفترة الماضية في الجراحة والتأهيل، قبل أن يقرر إكمال برنامجه التأهيلي بأحد المراكز المتخـصـصة في دبي. 