الكشف عن موعد إعلان الدول المستضيفة لمجموعات دوري الأبطال 2021 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، موعد الإعلان عن أسماء الدول المستضيفة لمجموعات دوري أبطال آسيا في نسخته المقبلة 2021. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط" إن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم سيعلن عن أسماء الدول المستضيفة لمجموعات أبطال آسيا خلال الأسبوع المقبل. وأشارت المصادر، إلى أن اتحاد الكرة ينتظر ضوءا أخضر من قبل جهات رسمية في مسألة استضافة مباريات المجموعات للأندية، لأن ذلك سيمهد لقبول استضافة المنتخب الوطني لمواجهات مجموعته الآسيوية التي تضم اليمن وفلسطين وسنغافورة وأوزبكستان والمقررة في يونيو المقبل. ويواجه المنتخب الوطني نظيره فلسطين نهاية الشهر الجاري في العاصمة الرياض ضمن التصفيات المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، فيما ستكون مبارياته المتبقية بنظام التجمع، وذلك بحسب قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الذي أعلن الأسبوع الماضي. وكانت أندية الهلال والأهلي والنصر والوحدة، قد تقدمت بطلب الاستضافة في خطابات رسمية رفعت إلى اتحاد الكرة السعودي، من أجل استضافة مبارياتها. 