إدواردو وليو الأغلى ويحيى.. وياسر يتصدران السعوديين 

 أعطى موقع transfermarkt المختص بسوق انتقالات اللاعبين العالمي، الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أفضلية على جاره النصر، قبيل مواجهة الفريقين مساء غدٍ السبت، ضمن دور الـ 8 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث وضع الموقع القيمة السوقية للاعبي الهلال بـ 18.3 مليون جنيه إسترليني، ما يعادل 85.63 مليون ريال سعودي، فيما قيّم لاعبي النصر بـ 16.7 مليون جنيه إسترليني، ما يوازي 78.12 مليون ريال سعودي، ويبلغ مجموع القيمة السوقية للاعبي الفريقين مجتمعين 35 مليون جنيه إسترليني، أي ما يقارب 163.8 مليون ريال سعودي. أغلى المحترفينيعتبر البرازيلي كارلوس إدواردو أغلى لاعبي الفريقين قيمة سوقية، حيث تقدر قيمة اللاعب بـ 4.30 مليون جنيه إسترليني، ما يعادل 20.16 مليون ريال، ويأتي في المرتبة الثانية مواطنه ليو بوناتيني بـ 3.50 مليون جنيه إسترليني، أي 16.37 مليون ريال، ويأتي ثالثاً محترف النصر ماريان توماسوف بـ 2 مليون جنيه إسترليني، أي ما يعادل 9.36 مليون ريال. فوق المليونمن بين تشكيلتي قطبي العاصمة، فإن 4 لاعبين فقط من نادي الهلال تجاوزوا حاجز المليون جنيه إسترليني، وهم إدواردو بـ 4.30 مليون، وبوناتيني بـ 3.50 مليون، وياسر الشهراني بـ 1.7 مليون، ونواف العابد بـ 1.10 مليون جنيه، فيما يتفوق لاعبو النصر بالقيمة المليونية، حيث تجاوز 6 لاعبين من النصر حاجز المليون، وهم ماريان توماسوف بـ 2 مليون جنيه إسترليني، وكلاً من إيفان توماشوك وفيكتور أيالا بـ 1.7 مليون، ويحيى الشهري بـ 1.3 مليون، وبرونو أوفيني بـ 1.2 مليون، وإبراهيم غالب بمليون جنيه إسترليني. أغلى السعوديينيتصدر ياسر الشهراني مدافع الهلال قائمة اللاعبين السعوديين بأغلى قيمة سوقية، حيث تبلغ قيمته 1.7 مليون جنيه إسترليني، ما يعادل 7.6 مليون ريال، ويأتي في المرتبة الثانية يحيى الشهري لاعب وسط النصر بـ 1.3 مليون جنيه، ما يوازي 6.08 مليون ريال سعودي، وفي المرتبة الثالثة صانع ألعاب الهلال نواف العابد بـ 1.10 مليون جنيه، نحو 5.15 مليون ريال سعودي. 