مشجع اتحادي أمام ملعب كوينز بارك يرفع لافتة "كلنا رجال طوارىء" ( صورة ) 

 استحضر مشجع اتحادي، في قلب العاصمة البريطانية ( لندن)، الحادث الإرهابي الغاشم الذي وقع داخل مسجد قوات الطوارىء الخاصة في أبها، وراح ضحيته خمسة عشر شهيدا من رجال الأمن والمدنيين. وأظهرت صورة متداولة في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مشجعا اتحاديا حضر اللقاء السوبر بين النصر والهلال مساء الأربعاء الماضي، وهو يحمل من أمام ملعب نادي كوينز بارك لافتة كتب عليها (كلنا رجال طوارىء). وتفاعلت الجماهير بمختلف ميولها مع مبدارة الشاب السعودي الذي شارك الوطن بأحزانه، وأعلن دعمه لرجال الأمن ووجد تأييدا وشكرا من جميع شرائح المجتمع على مبادرته ووفائه تجاه وطنه.  