أهلي دبي في مواجهة شرسة مع "غوانزو" على لقب دوري أبطال آسيا 

 يتطلع فريق الأهلي لأن يكون ثاني فريق إماراتي يتوج باللقب عندما يحل ضيفاً على غوانغجو الصيني بطل نسخة 2013 غداً السبت في ملعب تيانهي في إياب الدور النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وانتهت مباراة الذهاب بين الفريقين في دبي بالتعادل صفر-صفر، لذلك يكفي الأهلي الفوز بأي نتيجة أو التعادل الإيجابي ليتوج باللقب لأول مرة في تاريخه والسير على خطى مواطنه العين بطل أول نسخة للبطولة بحلتها الجديدة عام 2003. وسيحصل البطل على 1.5 مليون دولار، كما يمثل آسيا في بطولة كأس العالم للأندية التي تحتضنها اليابان من 10 إلى 20 إلى ديسمبر المقبل. وحسب القرعة التي سحبت سابقاً يلعب بطل آسيا مع كلوب أميركا المكسيكي في 13 ديسمبر المقبل. وسيلعب الأهلي بنفس تشكيلة مباراة الذهاب مع تغيير بسيط يتمثل بإشراك عبد العزيز صنقور في مركز المدافع الأيمن بديلاً لعبد العزيز هيكل الموقوف بعد طرده في لقاء الذهاب، على أن يشارك وليد عباس في مركز المدافع الأيسر. وعلى العكس تماماً سيلعب غوانغجو مكتملاً بعدما استعاد خدمات مدافعه الكوري الجنوبي كيم يونغ جوون الذي غاب عن مباراة الذهاب بسبب الإيقاف، في حين لم يتأكد إذا كان البرازيلي ريكاردو غولارت سيشارك أساسياً بعدما تعرض لإصابة قوية في الذهاب. وتنتظر المباراة الكثير من المواجهات الخاصة، منها واحدة بين أحمد خليل وغولارت على لقب الهداف حيث يتصدر الأخير الترتيب برصيد 8 أهداف مقابل 6 للمهاجم الإماراتي الدولي. كما أن خليل سيدخل في صراع خاص مع الصيني زهانغ زهي بعدما اختارهما الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مع الإماراتي الآخر عمر عبد الرحمن للمنافسة على جائزة أفضل لاعب في آسيا لعام 2015 والتي ستوزع في العاصمة الهندية نيودلهي في 29 الحالي. وينتظر غوانغجو التتويج للمرة الثانية في تاريخه بعد 2013 ليصبح ثاني فريق يحقق اللقب مرتين بعد الاتحاد السعودي بطل عامي 2004 و2005.   