رئيس الاتحاد : لن نعاقب العكايشي 

 كشف المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد أن أزمة المحترف التونسي أحمد العكايشي مع النادي انتهت. وقال في تصريح خاص لـ«الشرق الأوسط» إن غياب العكايشي عن تدريبات الفريق الأول خلال الأيام الماضية لم تكن بسبب المشاكل، بل كان هناك اختلاف في وجهات النظر «فاللاعب تعامل معنا بكل احترافية، ونحن رددنا عليه بكل احترافية أيضا، واستطعنا في النهاية إن نصل إلى حل يرضي جميع الأطراف». وأشار إلى أن تجربة اللاعب التونسي الاحترافية في أوروبا جعلته يتعامل مع النادي بأسلوب راق وهو أمر جيد و« ُ نحن أيضا تعاملنا معه حسب النظام، ووصلنا إلى حل م ٍرض للاتحاد واللاعب»  وأكد رئيس نادي الاتحاد أنه لن تكون هناك أي عقوبات على المحترف التونسي كون غيابه كان بسبب عقبات في العقد وتم حلها والحمد لله. وحول مسألة مشاركته في اللقاء المقبل أمام الهلال، قال: هذا أمر فني لا يمكن لي التحدث عنه وهذا الأمر بيد المدرب التشيلي سييرا. يذكر أن العكايشي غاب عن المشاركة في ثلاث مباريات لنادي الاتحاد خلال الفترة الماضية، وكانت أمام التعاون والشباب في دوري المحترفين السعودي، والباطن في كأس ولي العهد. من جانب آخر، قرر المدرب سييرا ضم الثنائي معتز تمبكتي وأحمد العكايشي لمعسكر الفريق الأول في الرياض، وذلك لتجهيزهما للقاء الهلال يوم الجمعة المقبل، في الجولة السابعة من دوري المحترفين السعودي. 