الهاجري: صعود القادسية غير مؤكد 

 أكد رئيس القادسية معدي الهاجري أن تركيز فريقه منصب على مباراة الحزم في الجولة الأخيرة من دوري الدرجة الأولى، وقال: "اتفقنا مع الجهاز الفني بقيادة جميل بالقاسم على أن التركيز خلال الفترة الراهنة سيكون لمواجهة الحسم، فالصعود غير مؤكد والخسارة أمام الحزم وفوز الفرق المنافسة ربما سيؤدي بنا لخارج الحسابات". وفرضت مواجهة الحزم في ختام مباريات دوري الدرجة الأولى على الجهاز الفني بالقادسية طلب إقامة معسكر مغلق قبل التوجه إلى الرس الأحد المقبل من أجل زيادة التركيز الذهني والفني للاعبين وتكثيف المحاضرات وتحديد السلبيات والأخطاء، ويكفي القادسية التعادل به ليعلن صعوده إلى (دوري عبداللطيف جميل)، وما يزيد حظوظه الالتفافة الشرفية في ظل النتائج والمستويات الجيدة. وكان بالقاسم قد منح لاعبي فريقه إجازة اليوم (الأربعاء) بعد نهاية مباراة الأهلي أمس (الثلاثاء) في دور ال16 لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين والتواجد في ملعب النادي قبل فتح صفحة الاستعدادات لمواجهة الحزم الاثنين المقبل، وحرص على منح اللاعبين المشاركين تدريبات استرجاعية. 