المقهوي: رجال الأمن «مقدرون».. والجهني يرد: فاجأتني 

 لم يجد أحد رجال الأمن في استاد الجوهرة تعبيرا إلا الابتسامة العريضة في وجه اللاعب حسين المقهوي، الذي قام باحتضانه خلال مباراة الأهلي والقادسية في لقطة تداولتها وسائل الإعلام المختلفة، وأشاد بها معلق المباراة عامر عبدالله وهو يدعو الله عز وجل أن يحفظ رجال الأمن كافة، وعدها لقطه الموسم من اللاعب المقهوي، الذي أكد لـ «عكاظ» بأنه قام بشكل لا شعوري باحتضان رجل الأمن، مؤكدا أن الجميع في هذا الوطن يكن لهم كل الحب والتقدير على جهودهم التي يبذلونها لحفظ أمن الوطن وإعلاء راية التوحيد. وأضاف لاعب المنتخب السعودي والنادي الأهلي حسين المقهوي: «بادرة أطلقتها جماهير النادي الأهلي من المدرجات بالتزامن مع السلام الملكي، وقد ارتدوا القبعة العسكرية في تلك اللحظات وانعكست هذه البادرة في أرض الملعب». «عكاظ» بحثت عن رجل الأمن الذي يعمل في إدارة الدفاع المدني في جدة، وقد بادر العقيد غازي الغامدي بتوفير كافة معلوماته، مؤكدا أن ما قام به اللاعب هو امتداد للتكامل والعلاقة المتينة بين رجال الأمن والمواطنين.رجل الأمن عبدالعزيز بن زايد الجهني أكد بدوره أنه لم يستطع احتضان اللاعب في حينه للانضباطية المطلوبة منه خلال أداء عمله، مشيرا إلى أنه لم يجد سوى الابتسامة كردة فعل على ما قام به المقهوي تجاهه، مضيفا «المعروف عن المقهوي خلقه الكبير وهذا ديدن كافة اللاعبين تجاه رجال الأمن، وابتسامتي كانت رده فعل طبيعية». وزاد الجهني «عملي داخل الاستاد مع زملائي من الدفاع المدني يشمل التأكد من اشتراطات السلامة على كافة واللوحات الإعلانية والتوصيلات الكهربائية ومنع استخدام الفحم في المدرجات والتأكد من كافة أبواب الخروج والدخول ومنع وجود أي عوائق فيها». وأضاف قائلا «أنا مشجع أهلاوي في الحقيقة وعاشق لهذا الكيان، لكن عشقي لا يمنعني من أداء واجبي على أكمل وجه». 