سلطان خميس: الشباب فقير مع سامي 

 أكد سلطان خميس، المدرب السعودي ولاعب الشباب السابق، أنه كان يتوقع بداية أكثر نجاحا للشباب في موسمه الحالي، عطفا على معرفة الجهاز الفني بخفايا الأمور، لاسيما وأن الجابر كان مدربا لليث الشبابي في موسمه المنصرم. وقال خميس عبر حديث خاص لـ"عين اليوم": "على الرغم من حل الأزمات المالية وإنهاء كافة المستحقات في النادي، إلا أن الفريق يفتقر إلى التنظيم داخل الملعب، ويجب على الجهاز الفني توجيه اللاعبين حول عشوائيتهم، ليتفادوا ذلك مستقبلا". وعن أداء الفريق الأبيض والأسود ضد أحد في أولى مباريات الدوري، علّق خميس: "مع كامل احترامي لنادي أحد، إلا أنه ليس الفريق الذي يشكّل تهديدا على الشباب، وعلى الرغم من أن الخسارة جاءت بخطأ حارس المرمى، إلا أن الفريق افتقد للتنظيم داخل الملعب". وحول الرسالة التي يوجهها للمدرب سامي، ذكر:" أتمنى منه اختيار الطريقة الصحيحة التي تناسب لاعبيه، والعمل بشكل أكبر على تصحيح الأخطاء التكتيكية التي حدثت في آخر لقاء، والثبات على التشكيلة وعدم تغييرها بشكل مستمر". وختم سلطان خميس حديثه قائلا: "ما زلنا في بداية الموسم، وهنالك متسع للنهوض مجددا والمنافسة". 