إعلامي سعودي: صلاح البلوي أغلق أمام العاملين في جريدة الرياضي كل الأبواب وتركهم بلا رواتب منذ 6 أشهر! 

 أكد الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز السنيد أن السبب وراء إغلاق صحيفة “الرياضي” عن العمل منذ نحو شهر هو أن العاملين بالصحيفة لم يتلقوا رواتبهم منذ 6 أشهر. وأضاف السنيد عبر حسابه الرسمي على موقع “تويتر”، قائلا:”المدعو صلاح البلوي أغلق أمام العاملين في جريدة الرياضي كل الأبواب وتركهم بلا رواتب منذ 6 شهور، تسبب في سوء أحوالهم المعيشية والنفسية، ولا بد من حل عاجل لتسليمهم مستحقاتهم”. ودشن رواد مواقع التواصل الاجتماعي والعاملون بصحيفة الرياضي التي تم إغلاقها بسبب عدم دفع مستحقاتهم المالية منذ نحو 6 أشهر هاشتاقا تحت عنوان “ضياع رواتب العاملين في الرياضي”، حيث لاقى الهاشتاق انتشارا وتفاعلا واسعا على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. وعلق مغرد:”بعد أن توقفت صحيفة الرياضي لأسباب مالية، من المسؤول عن ضياع مايقارب 5 إلى 6 رواتب لم يتم تسليمها !! هناك من ينتظر تسديد إيجار ومصاريف عائلية فواتير كهرباء و…”. وقال مغرد آخر:” صحيفة تظل تكذب على الجماهير في السنوات الماضية والآن تضيع حقوق العاملين يستاهلون إلا من رحم ربي”، بينما وجه مغرد ثالث رسالة لمالك الصحيفة، قائلا:”يا صلاح البلوي تذكر: أعطوا الأجير أجره قبل أن يجف عرقه”. وأوضح مغرد رابع:” والله يستاهلوا من الكذب الإشاعات وتطبيلهم لبعض الأشخاص بسبب مصالحهم”. وقال مغرد خامس:”هنايتضح أن المالك الحقيقي والمحرك الرئيسي ليس رئيس التحرير بل شخص خلف القبضان أقصد خلف الكواليس”. 