بالصورة .. تذاكر مباراة الباطن والاتحاد أغلى من ديربي الرياض 

 واصلت إدارة فريق الباطن تميزها في هذا الموسم، والتي بدأتها بالنتائج المميزة في دوري جميل السعودي لكرة القدم، حيث بدأت في استثمار مبارياتها أمام الفرق الجماهيريه ومنها مباراتها مساء غدٍ، الأحد، أمام الاتحاد. ووضعت إدارة التعاون مبلغ 40 ريال سعرا للتذكرة العادية، وهي بذلك تتفوق على سعر تذكرة مباراة ديربي الرياض بين الهلال والشباب، والتي تقام في نفس اليوم. ولم تفوت الإدارة فرصة مواجهة الاتحاد، حيث حددت نقاط بيع عند مداخل النادي، يباع منها أطقم الفريق، من أجل زيادة أرباح النادي بشكل عام.  