فان دايك يحسم لقب أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي 

 كشفت صحيفة "ديلي ميل" الإنجليزية، أن النجم الهولندي فيرجيل فان دايك مدافع ليفربول، حسم جائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي لموسم 2018-19 من رابطة المحترفين الإنجليزية، متفوقا على أبرز منافسيه رحيم سترلينج مهاجم مانشستر سيتي. وكان المدير الفني الألماني يورجن كلوب، مدرب فريق ليفربول، قد أشار إلى أنه سيشعر بخيبة أمل في حالة عدم فوز لاعبه فيرجيل فان دايك مدافع الريدز بجائزة أفضل لاعب في الموسم الحالي، بعدما قدم الأخير موسما متميزا مع النادي، في جميع المنافسات التي يتصارع النادي عليها. وكان الهولندي هو المدافع الوحيد الذي تواجد في قائمة اللاعبين الأفضل لهذا الموسم، التي أعلنتها رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة السبت. وضمت قائمة اللاعبين المرشحين هذا الموسم للفوز بالجائزة 6 لاعبين، وهم: الهولندي فيرجيل فان دايك لاعب فريق ليفربول، وزميله السنغالي ساديو ماني، وثلاثي فريق مانشستر سيتي، البرتغالي بيرناردو سيلفا والإنجليزي رحيم ستيرلينج، والأرجنتيني سيرجيو أجويرو. وكان فان دايك واحداً من أبرز اللاعبين الذين قدموا مستوى عاليًا مع ليفربول هذا الموسم، مما ساعد فريق الريدز على تحقيق أفضل سجل دفاعي في الدوري الإنجليزي الممتاز، حتى الآن. واستقبل فريق يورجن كلوب 20 هدفًا فقط في الدوري هذا الموسم، إذ قدم فان دايك مستويات رائعة بكل ما تحمله الكلمة من معنى ساعدت فريقه كثيرا. ويتصدر فريق ليفربول جدول ترتيب البطولة المحلية برصيد 88 نقطة بفارق مباراة زائدة عن الوصيف مانشستر سيتي صاحب الـ86 نقطة، الأمر الذي يجعل السيتي متصدرا حال استطاع الفوز في المباراة المتبقية له بفارق نقطة وحيدة. 