الأساطير.. أرقام غامضة على أيقونات الأندية 

 كشفت الهيئة العامة للرياضة يوم الأحد الماضي عن أيقونات الأندية المشاركة في الدوري السعودي للمحترفين، كخطوة لرفع مداخيل الأندية المالية من ناحية، ولتفعيل دور الجماهير بطريقة عملية من ناحية أخرى. وأفرد موقع «خزينة الكرة» المهتم بالجوانب المالية الخاصة بالرياضة بصفة عامة وكرة القدم بصفة خاصة، تقرير، قدم من خلاله لدلالات الأرقام الموجودة على أيقونات بعض الأندية، فضلًا على دلالة كل أيقونة بالنسبة للنادي. وتنوعت أشكال الأيقونات أو التمائم ما بين شخصيات تعبر عن ألقاب عرفت بها الأندية أو حيوانات تعبر عن بيئة المنطقة التي ينتمي لها النادي. واشتهرت أيقونات أندية كرة القدم في إنجلترا قبل أن تنطلق لباقي العالم، وترمز عادة لهوية النادي أو المنتخب، وتشارك في فعاليات داخل وخارج الملعب للكبار والصغار على حد سواء، كما تساهم في خلق أصل تسويقي للنادي. وهنا سنعرض الأيقونات التي كشفت عنها الأندية، وسنكشف لكم سبب اختيار كل تميمة: الاتحاد (النمر) لا يختلف اثنان على أن الاتحاد سيختار النمر، وهو ما تم في أيقونته التي كشف عنها. النمر بلونه القريب من ألوان الاتحاد يتواجد في شعار النادي، لذلك كان من الطبيعي أن يكون هو تميمة الاتحاد. النمر الاتحادي حمل الرقم 18، في إشارة للاعب التاريخي محمد نور. الهلال (القرش) وجاءت أيقونة الهلال متوافقة مع التوقعات، حيث تم اختيار القرش الذي اشتهرت به مدرجات وتيفو الهلال في السنوات الماضية، كما ظهر القرش بالرقم 5، في إشارة إلى القائد التاريخي للنادي صالح النعيمة. الأهلي (الأسد) اختار الأهلي أيقونته على شكل «أسد»، خلافًا لتوقعات أغلب المتابعين الذين كانوا يتوقعون أن يكون التمساح شعارًا للأهلي، خصوصًا مع شهرته في مدرجات النادي في السنوات الأخيرة. النصر (الفارس) أجاد نادي النصر في اختيار تميمته الخاصة، حيث تمثلت بشكل الفارس، إشارة إلى لقبه الشهير “فارس نجد”، وحمل الفارس النصراوي الرقم 9 الذي يرمز لأشهر من ارتدى القميص النصراوي عبر تاريخه “ماجد عبدالله”. الفيصلي (الثعلب) أيقونة الفيصلي شابها الكثير من الجدل، في الوقت الذي ظهرت فيه التميمة التي كشفت عنها الهيئة على شكل ثعلب، قالت مصادر مقربة من الفيصلي إنها ليست الشخصية التي اختارتها إدارة النادي، وهو ما يفسر عدم نشر حسابات النادي الفيصلي الرسمية للأيقونة حتى الآن، مع أنباء تشير إلى تغيير محتمل في أيقونة الفيصلي قريبًا. الباطن (الجمل) اختار الباطن حيوان يعبر عن مدينته وعن المنطقة بشكل عام، ألا وهو “الجمل” الذي حمل في بعض تفاصيله اللون السماوي إشارة لألوان النادي. التعاون (الذئب) نادي التعاون نشر صورة أيقونته مختلفة عما كشفت عنه هيئة الرياضة، ولكن في الصورتين يظهر أن الشخصية المختارة هي الذئب، والذي حمل الرقم 56 إشارة لتاريخ تأسيس النادي (1956). الشباب (الليث) الليث الأبيض لقب شبابي تاريخي، ترجمه النادي في اختياره لتميمته، والتي لاقت استحسان المتابعين بشكل عام منذ إطلاقها. الليث الشبابي الأبيض حمل الرقم 6 وهو رقم قائده التاريخي فؤاد أنور. الفتح (البلبل الحساوي) اختيار مميز اتجه له نادي الفتح من الأحساء، حيث تم تصميم تميمته على شكل البلبل الحساوي المشهور بخديه الأبيضين، في اختيار يعبر عن واقع منطقته. البلبل الحساوي حمل الرقم 12، في إشارة إلى اللاعب رقم 12 “الجمهور”. الفيحاء (الفهد) اختار الفيحاء “الفهد” أيقونة له، وهو الحيوان الأقرب للون الفريق البرتقالي. الاتفاق (الخيل) اختيار متوقع من فارس الدهناء، فالخيل أحد عناصر شعارات نادي الاتفاق على مر السنين. القادسية (المها) اختيار نادي القادسية لتميمته اتجه نحو المها العربي، والذي حمل الرقم 67 الذي يرمز لسنة تأسيس النادي. أحد (الأفعى) رغم جمال تصميم تميمة نادي أحد، إلا أن الاختيار واجه انتقادات كثيرة من جماهير أحد وأهالي المدينة المنورة، الذين لم يعجبوا بفكرة اختيار الأفعى كأيقونة لسفير المدينة في الدوري السعودي المحترفين. الرائد (برج بريدة) هذه الأيقونة أثارت عدة تساؤلات، فتصميم الرأس جاء على شكل كرة، ولكن الحقيقة هي أن التصميم يحاكي تصميم أحد أشهر معالم مدينة بريدة معقل نادي الرائد وهو برج مياه بريدة. كما تزين رأس الأيقونة بشعار الرائد الأحمر والأبيض والأسود. 