بورنموث الإنجليزي يُعلن إصابة لاعبه بفيروس كورونا 

 أعلن نادي بورنموث الإنجليزي إصابة أحد لاعبيه ـ دون أن يذكر اسمه ـ بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 خلال الجولة الثانية من التحاليل التي يخضع لها الفريق. وأشار بورنموث ـ عبر بيان رسمي صادر عنه ـ إلى أن اللاعب سيعزل نفسه لمدة أسبوع قبل أن يتعرض لفحص جديد، مشدداً على أن مقر تدريباته يظل مكاناً آمناً في ظل تطبيق البروتوكولات الصارمة التي وضعتها رابطة الدوري الإنجليزي للعودة للتدريبات تمهيداً لاستئناف النشاط. وأتم نادي بورنموث ـ الذي يحتل المركز الـ 18 بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي ـ بيانه بالإشارة إلى أنه يفحص كل المشاركين في التدريبات مرتين يومياً. 