"غوميز" على بعد خطوات ليصبح الهداف التاريخي للهلال 

 بات مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، على بعد 4 أهداف فقط، ليكون الهداف التاريخي للهلال في بطولة دوري أبطال آسيا. ويتصدر وفقًا لـ"دوري بلس"، المهاجم السابق ياسر القحطاني، قائمة هدافي الهلال في تاريخ مشاركاته بدوري الأبطال، حيث يملك 18 هدفا، مقابل 14 هدفًا لغوميز. كما يحتل النجم محمد الشلهوب، الذي أعلن اعتزاله اللقب قبل يومين، المركز الثالث برصيد 12 هدفًا، وهو نفس عدد أهداف البرازيلي كارلوس إدواردو، وسجل ناصر الشمراني 11 هدفًا، وكل من سالم الدوسري وعمر خربين 10 أهداف. يستعد الهلال لاستكمال حملة دفاعه عن لقب دوري أبطال آسيا، عندما يلتقي مع باختاكور، غدًا الإثنين، في إطار الجولة الثالثة من دور المجموعات بالدوحة. 