عبدالرحمن غريب: ضمك سجل من هجمة وحيدة.. واللاعبون بدأوا ينسجمون (فيديو) 

 أبدى لاعب النادي الأهلي، عبدالرحمن غريب رضاه عن أداء فريقه أمام نظيره ضمك، مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من الدوري. وقال غريب، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة:"تحسنا كفريق ومنظومة ولكن الهجمة الوحيدة لضمك سجلوا منها الهدف وحاولنا التسجيل ولكن إن شاء الله القادم أفضل". وأتم لاعب الأهلي تصريحاته بالتنويه إلى أن اللاعبين بدأوا الانسجام، واعدًا جماهير ناديه بالتحسن فيما هو قادم. وسقط فريق الأهلي، في فخ التعادل للمباراة الثالثة على التوالي، بعدما تعادل أمام نظيره ضمك بهدف لكل فريق خلال المباراة التي جمعتهما اليوم.  عبدالرحمن غريب - لاعب #الأهلي :ضمك لم يكن لهم أي شيء بالمباراة, فقط الهدف.. وبدأنا ننسجم كفريق.#الأهلي_ضمك#قنوات_SSC pic.twitter.com/0GLpnDnnQN
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 25, 2021  