بالفيديو .. ريال مدريد يتخطى الجزيرة بصعوبة ويعبر لنهائي مونديال الأندية 

 حقق نادي ريال مدريد الإسباني فوزا صعبا أمام الجزيرة بهدفين لواحد، في المباراة التي جمعت الطرفين الأربعاء ضمن منافسات نصف نهائي كأس العالم للأندية 2017. وبهذا الانتصار يعبر الفريق الملكي للقاء جريميو البرازيلي في النهائي، بعد أن نجح الأخير بتخطي باتشاكا المكسيكي بهدف نظيف. وبدأ ريال مدريد بشن غاراته الهجومية على مرمى علي خصيف منذ الدقائق الأولى، لكن الأخير تألق بالتصدي لبعض المحاولات المحققة، لينجح رومارينهو بخطف هدف التقدم لفخر ابوظبي في الدقيقة 41. واستمرت المحاولات من جانب الملكي ليقتنص رونالدو هدف التعادل في الدقيقة 53، وتواصل الضغط على مرمى الجزيرة ليسجل البديل بيل الهدف الثاني بالدقيقة 81. 