بالفيديو.. "الجاسر": "ريجيكامف" ثاني أفضل مدرب في تاريخ "الهلال"! 

 اعتبر عبد الكريم الجاسر، عضو إدارة الهلال ومدير المركز الإعلامي، أن المدير الفني الحالي للهلال، الروماني ريجيكامف، هو ثاني أفضل مدرب في تاريخ الهلال، وأن ذلك رأيه الشخصي عطفاً على العمل الميداني الذي يراه داخل المستطيل الأخضر. وانتقل الجاسر للحديث عن إمكانية إقالة المدرب، وقال: "هذا الأمر لم تتطرق له إدارة الهلال نهائياً". وتحدث الجاسر عن مباراة الفيصلي الأخيرة لبرنامج "قوول" على إذاعة "يو إف إم"، وقال إن الهلال قدم كرة قدم جميلة، وأضاع لاعبوه العديد من الفرص، التي لو تم تسجيل إحداها لتغير الرأي الآن. مشدداً على أن كرة القدم مليئة بهذه المواقف، مثلما حدث من تعادل الفيصلي مع الهلال في آخر دقيقة. وتابع: "الفيصلي لم يكن لديه في المباراة سوى الهدفين، أحدهما من ركلة حرة، والثاني أشبه بذلك". وتحدث الجاسر عن الأنباء عن خلاف بين ريجيكامف وناصر الشمراني، وقال: "علاقة اللاعبين مع المدرب على ما يرام، وريجي قدم مستويات مميزة مع الهلال، وما أشيع عن خلاف بين ناصر الشمراني وريجي غير صحيح". ووجّه الجاسر حديثه لجماهير الهلال قائلاً: "على جماهير الهلال أن تثق بالعاملين في النادي، ومسألة بقاء كواك أو بنتلي محسومة، لكن لن يتم إعلانها في هذا الوقت". واختتم قائلاً: "إذا كانت جماهير الهلال غاضبة من مستوى الفريق مرة فالعاملون في النادي غاضبون ألف مرة، ولا يرضينا وضع الفريق حالياً". 