“المولد”: “الأخضر” قادر على تحقيق بطولة آسيا 

 قال لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم “فهد المولد”: إن لاعبي “الأخضر” يدركون صعوبة المهمة المقبلون عليها، مؤكداً جاهزية الفريق لإسعاد جماهير المنتخب السعودي وتحقيق نتائج ومستويات مُشرفة في بطولة كأس آسيا “بأستراليا”. وأكد المولد، في تصريحات له، أن ارتداء اللاعبين لقميص المنتخب أمر يدعو للفخر، متمنياً أن يحالفهم التوفيق في البطولة القارية. وأضاف المولد، أنهم كلاعبين سيبذلون جُل ما لديهم للظهور المشرف بإذن الله، مبيناً أن المنتخب السعودي قادر بإذن الله على المنافسة، وأن “الأخضر” دائماً أحد المنتخبات المرشحة لنيل البطولة القارية، مؤكداً أن تحقيق ذلك الأمر ليس مستحيلاً، ومع الإصرار والعزيمة بإذن الله نحقق ما نطمح إليه. 