بن عمر يفضل الأهلي على لوكوموتيف موسكو 

 كشفت لـ"الرياضية" مصادر خاصة، أن نادي النجم الساحلي التونسي رفض عرضاً تلقاه من نادي لوكوموتيف موسكو الروسي لطلب شراء عقد الدولي محمد أمين بن عمر، لاعب الفريق الأول لكرة القدم، مقابل مليوني يورو، وطلبت رفع المبلغ إلى مليونين و300 ألف يورو، على الرغم من تفضيل اللاعب عرض الإعارة المقدم من النادي الأهلي السعودي. وأشارت المصادر نفسها إلى أن النجم الساحلي سيوقع اليوم عقد إعارة بن عمر للأهلي خلال اجتماع رئيس النادي مع أحمد بامعوضة مدير الاحتراف في النادي الأهلي، في حال عدم رد النادي الروسي على الطلب التونسي والذي تأخر بسبب انشغال ممثلي لوكوموتيف بانتخابات الرئاسة. يذكر أن تفضيل عرض إعارة الأهلي يأتي رغبة في الحصول على مردود مالي أعلى بعد نهائيات كأس العالم 2018 م التي يتوقع بروز بن عمر فيها. 