التشيكي جاروليم يقترب من تدريب الاتحاد 

 أكد مصدر مقرب من وكيل أعمال المدرب التشيكي كارل جاروليم في الشرق الأوسط الكويتي عبدالله الجاسم وجود مفاوضات بين المدرب جاروليم وإدارة نادي الاتحاد لقيادة الفريق للفترة القادمة من منافسات الموسم الحالي عقب قبول استقالة المدرب خالد القروني وتكليف المصري عمرو أنور بشكل مؤقت. وتشير المصادر إلى اشتراط المدرب جاروليم ضمانات مالية بعد موافقته بشكل مبدئي على قبول مهمة تدريب الاتحاد، وتسعى إدارة الاتحاد لتوفير الضمانات من أجل إنهاء التعاقد مع جاروليم كما تملك الإدارة الاتحادية خيارات أخرى في حال تعثر المفاوضات وعدم إتمام الصفقة، وسط أنباء عن مفاوضات جادة مع الأورجواني كارينيو مدرب فريق النصر الموسم الماضي. وسبق للمدرب جاروليم الذي يبلغ من العمر ٥٨ سنة تدريب الاهلي السعودي وحقق معه بطولة كأس الملك للأبطال 2011-2012 كما ساهم في وصول الاهلي لنهائي دوري أبطال آسيا ووصيف الدوري 2011 -2012. 