بخاري : الهلال فخر الكرة السعودية 

 أشاد عضو الاتحاد السعودي السابق لكرة القدم، عبداللطيف بخاري، بالمستوى الرائع الذي قدمه الهلال خلال مباراته مع الريان القطري، وفوزه بنتيجة 4 ـ 3، مؤكدا أن الزعيم فخر الكرة السعودية، وأن كل المؤشرات تؤكد أنه سيحقق بطولة دوري أبطال آسيا. وكان الهلال قد تغلب على الريان 4 ـ 3 في الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، ليتأهل إلى الدور المقبل وهو متصدر لمجموعته برصيد 12 نقطة. وعقب نهاية اللقاء، قال بخاري في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك لفريق الهلال لكرة القدم تصدر مجموعته في البطولة الأسيوية كل المؤشرات تقول بأن الفريق سيحقق بطولة آسيا فريق يُطرب بامتياز وفخر للسعودية".  