بغلف: على إدارة النصر إصدار بيان للجماهير توضح فيه الحقائق 

 طالب العضو الذهبي للنصر، عبدالعزيز بغلف، إدارة ناديه بإصدار بيان للجماهير بتوضيح جميع الحقائق. وغرد بغلف عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر، اليوم الجمعة: "خرج العالمي من آسيا وقبلها من الدوري وتقبل جمهور الوفاء ذلك ووقف مع الكيان الذي يعشقه كالعادى في تكاتف غير مستغرب". وأتم العضو الذهبي للنصر، تغريدته بـ:"لذا أرى من حق الجماهير أن تقوم الإدارة بإصدار بياناً توضح فيه جميع الحقائق، الشفافية مطلوبة حتى لوحصل خطأ،لانريد أن نعشم الجماهير..كما فعل غيرنا، أمامنا دوري وكأس". 