قانوني يُوضح سبب إيقاف محترف الهلال "كاريلو" في مباراة الحزم 

 تساءل الكثير عن سبب تغيب البيروفي أندريه كاريلو محترف الهلال عن مواجهة الفريق أمام الحزم في مباريات الجولة الثالثة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ورداً على ذلك، أوضح أحمد الأمير القانوني والباحث في لوائح "فيفا"، أن إيقاف كاريلو يأتي استناداً إلى المادة 10 الفقرة 4 من اللائحة المنظمة لبطولة كأس العالم للأندية والصادرة من فيفا، والتي تنص على أن الإيقاف غير المستوفي في البطولة، يرحّل إلى أول مباراة رسمية لفريق اللاعب الموقوف. وأضاف أنه نظراً لكون كاريلو حصل على بطاقة حمراء مباشرة في مباراة فلامنغو، فذلك يعني ضرورة فتح إجراء انضباطي ضده من قبل لجنة الانضباط بفيفا، وذلك استناداً إلى المادة 12، ونظراً لكون سبب طرد كاريلو اللعب العنيف، فإنه يستحق الإيقاف لمباراتين، وهو ما حصل بإيقافه مباراتين، مباراة للطرد التلقائي ومباراة بقرار انضباطي. يُذكر أن الهلال يحلّ ضيفاً على الحزم اليوم الخميس، وبجعبته رصيد 20 نقطة من 9 مباريات، فيما يدخل الحزم المباراة برصيد 14 نقطة من 12 مباراة. 