"التعاون" يُقدم عرضًا جديدًا لضم نجم "القادسية" 

 أفادت مصادر بأن نادي التعاون قدّم عرضًا جديدًا لنظيره في القادسية لضم لاعبه حسن العمري خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن نادي التعاون قدم عرضًا يقضي بحصول القادسية على 6 ملايين ريال واللاعب على 12 مليونًا في صفقة انتقال نهائي بعقد يمتد لمدة 4 مواسم. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة نادي التعاون ما زالت تنتظر الرد الرسمي من قبل نادي القادسية سواء بالموافقة أو الرفض خلال الـ 48 ساعة المقبلة. 