"الجابر" في قائمة عظماء كرة القدم "الآسيوية" 

 حل اللاعب الدولي السابق سامي الجابر، المدير الفني السابق لأندية الهلال والعربي القطري والوحدة الإماراتي، في المركز السابع ضمن قائمة، أعلنها أحد المواقع اليابانية لأفضل اللاعبين في القارة الآسيوية. وترجم موقع "mbc prosport" التقرير عن الموقع الياباني "فوتبول آسيا"، الذي كان قد نشره في بداية العام الحالي. وكان الجابر هو اللاعب السعودي الوحيد الذي كان في القائمة.  وبحسب ما نقل الموقع، فإن اللاعبين العشرة الأفضل في تاريخ كرة القدم الآسيوية جاؤوا على النحو الآتي:  ١- الكوري الجنوبي تشا بوم كون ٢- الفلبيني ذو الأصول الإسبانية باولينو ألكانترا ٣- الياباني ناكاتا ٤- الكوري الجنوبي بارك جي سونغ ٥- الإيراني علي دائي ٦- الأسترالي تيم كاهيل ٧- السعودي سامي الجابر ٨- الإيراني جواد نيكونام ٩- الياباني كازويوشي ميورا ١٠- العراقي يونس محمود 