تعرف على حكام مباراتي الفتح أمام الهلال والنصر ضد التعاون 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن حكام مباريات اليوم الاثنين، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عبر موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، صورى توضح أسماء حكام لقائي الفتح أمام الهلال والنصر ضد التعاون، بانطلاق منافسات الجولة الرابعة لدوري المحترفين. ويتولى باولو فاليري إدارة مباراة الفتح والهلال، بمساعدة جورجيو سيكنون وجيانماتيا تاسو، والبحريني عيسى عبدالله حكم رابع والإماراتي يحيى الملا حكم الفيديو. ومن جهة آخرى، تنطلق مباراة النصر والتعاون بصافرة الحكم دامير سكومينا ويساعده روبرت فوكان ومانويل فيديالي بينما يأتي الكويتي علي طالب حكم رابع، ويعقوب الحمادي لتقنية الفيديو. 