قبل لقاء الأهلي والاتحاد.. ماذا حقق "هاسي" في مواجهات "الديربي"؟ 

 يستعد فريق الأهلي تحت قيادة المدرب بيسنيك هاسي لمواجهة الاتحاد في ديربي مدينة جدة، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وحقق هاسي 7 انتصارات خلال مسيرته مع الفرق التي أشرف عليها في الديربيات قبل ديربي جدة ضد الاتحاد يوم الجمعة المقبل، بنسبة 41%. ولعب هاسي 11 مباراة في الديربي بين أندرلخت وكلوب بروج، حيث حقق 6 انتصارات وخسر وتعادل في مباراتين. وحين كان مدربا للرائد، واجه هاسي فريق التعاون في ديربي بريدة 6 مباريات وحقق الانتصار في لقاء وحيد وخسر 3 مباريات والتعادل حسم مباراتين. 