هروب مدرب إيران 

 تقدم المدرب البرتغالي كارلوس كيروش المدير الفني للمنتخب الإيراني لكرة القدم باستقالته من تدريب الفريق، حسبما أفادت وسائل الإعلام الإيرانية أمس السبت. وشهدت إيران العديد من المناقشات بشأن طرق إدارة كيروش للفريق. وأعرب عدد من المدربين في إيران عن شكواهم من المعسكر الأخير للمنتخب الإيراني، والذي أقيم في دبي، حيث رأى المدربون أن هذا المعسكر لم يكن ضروريًا. كما أشارت وسائل الإعلام إلى أن النقاد الرياضيين شعروا بغضب شديد تجاه كيروش الذي قرر البقاء في دبي بعد معسكر الفريق دون إبلاغ الاتحاد الإيراني بهذا. 