الاتحاد يسجل محترفيه اليوم 

 كشفت مصادر لـ «المدينة» أن الإدارة الاتحادية ستقوم بحل المشكلة التي تحول دون تسجيل اللاعبين الذين تم التعاقد معهم مؤخرًا سواء لاعبين محليين أو أجانب.  كما كشفت المصادر أن الإدارة الاتحادية ستوقع عقود الرعاية خلال الأيام القادمة، والمفاوضات لا تزال جارية في هذا الشأن.  من جانب آخر تواجد قائد الفريق الاتحادي المعتزل محمد نور في النادي يوم أمس، وكشف نور أن سبب تواجده يعود للحصول على ورقة من الإدارة للتفاوض مع النادي العالمي الذي سيلعب ضده نادي الاتحاد مباراة الاعتزال. من جهة أخرى واصل الفريق الكروي الأول تدريباته الاستعدادية لخوض اللقاء الأول أمام الرائد يوم الخميس في الدوري.  على صعيد آخر أعلنت إدارة نادي الاتحاد تعاقدها مع اللاعب عمر المزيعل «ظهير أيمن» لمدة 3 سنوات بعد أن اجتاز الكشف الطبي تحت إشراف الشريك الطبي للنادي «بوبا» في صفقة انتقال حر بعد أن وقع مخالصة مع نادي الشباب. يذكر أن المزيعل انتقل من نادي الشباب وتمت إعارته لمرتين الأولى لفريق نادي العروبة ولعب مباراة واحدة فقط، والموسم الذي بعده أعير للوحدة ولعب 5 مباريات تلقى في إحداها بطاقة حمراء. 