قرعة آسيا: الهلال يقابل السد القطري والاتحاد يواجه العين الإماراتي 

 أجريت اليوم الأربعاء في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، قرعة الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا 2014. وأسفرت نتائج القرعة عن المواجهة بين ناديي الهلال والسد القطري، فيما يلاقي الاتحاد السعودي نادي العين الإماراتي، ليتجنب بذلك الفريقان السعوديان (الهلال والاتحاد) مواجهة بعضهما بعضا. أما بالنسبة لفرق شرق آسيا، فوقع بوهانج الكوري مع سيول الكوري، وجوانزو الصيني مع سيدني الأسترالي، وستقام جميع مباريات الذهاب في دور الثمانية يوم 19 أغسطس المقبل، فيما تقام مباريات الإياب يوم الـ26 من الشهر ذاته. 