مونتاري: أحببت الكبسة السعودية بشكل كبير 

 أشار الغاني علي سولي مونتاري نجم فريق اتحاد جدة إلى أهمية احترام المنافسين والتركيز على تطوير أداء الفريق في الفترة المقبلة. وقال مونتاري ، في تصريحات تلفزيونية ، “في جميع المباريات التي خضتها حتى الآن برفقة الاتحاد منذ قدومي لصفوفه ، كانت الأجواء رائعة. ولعبنا خارج ملعبنا وكأننا على أرضنا ووسط جماهيرنا. وكانت جماهير الاتحاد مميزة بالفعل”. وأضاف “أعلم أن الأهداف مهمة جدا. ولكن من المهم حصد الثلاث نقاط في الوقت الحالي لتضمن لنا المنافسة على اللقب وهذا هو هدف الجميع. أتمنى من الجماهير منحنا القليل من الوقت”. وأوضح “في الكرة السعودية ، الكبار أربعة وهم الهلال ومعه البقية وجميعهم يشكلون خطرا علينا ويجب علينا احترامهم والتركيز على أنفسنا أكثر وتطوير أدائنا دون الانشغال بالآخرين. وأضاف “جدة مدينة رائعة ففي النهار تكون هادئة تماما ومختلفة في الليل وجوها مميز والناس طيبون فيها. ولم أتخيل يوما ما أنني سأحب مدينة غير ميلانو التي عشت بها سبع سنوات. والطعام السعودي لذيذ للغاية. أحببت الكبسة السعودية بشكل كبير”. 