الامير عبدالله بن سعد: رحيلهم جاء بعد خراب مالطا 

 هاجم الأمير عبدالله بن سعد عضو شرف نادي الهلال، إدارة ناديه برئاسة الأمير نواف بن سعد والجهازين الفني والإداري واللاعبين المحليين والمحترفين عقب فقدان بطولتي الدوري وكأس الملك وكلاهما كانتا من أمام الاهلي خلال أسبوع واحد فقط. وذلك خلال تصريحه الذي خَص به صحيفة " النادي " قال فيه: هاردلك لكل هلالي وأنا واحد منهم شعرت بالحزن والمر الذي ذاقه مشجع الزعيم مع ممن هم يعملون داخل البيت الأزرق، وهل هكذا يكرم المدرج الوفي؟!  وأضاف: كان من الاجدر والاولى تصحيح وتحسين أوضاع الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية لكن كل ذلك لم ولن يتم لأسباب لا يعلمها أي شخص عدا إدارة النادي كونها الوحيدة التي تعلم بكافة الخفايا داخل أروقة الزعيم.  وعن الإدارة قال (أبو سعد): مع كامل الاحترام والتقدير للأخ العزيز الامير نواف بن سعد أعلم مدى حبه الكبير للزعيم ولا أحد يشكك في ذلك، لكنه لم يوفق في إدارة الكيان بالصورة الصحيحة والمطلوبة كونه يجلس على كرسي رئاسة أعظم الأندية السعودية الهلال الذي اعتادت جماهيره على البطولات والانجازات الواحدة تلو الاخرى.  وفيما يخص الجهاز الفني بقيادة المدرب اليوناني دونيس طاله انتقاد حاد من قبل سموه قائلاً: على الرغم من تحقيق 3 بطولات محلية (كأس الملك والسوبر وولي العهد) إلا أن أخطاءه أثناء سير المباريات فاضحة فادحة فهو مع الأسف (متعجرف ومنتهي) في تلك النقطة وفشل أكثر من مرة ولم ينجح للحظة واحدة ولدينا عدة أدلة وشواهد آخرها مواجهة الاهلي أول أمس عندما أخرج أبرز لاعبي الهلال عبد الله الزوري وكان التغيير من وجهة نظري شبه نقطة تحول.  وسخر عبدالله بن سعد من اليوناني على طريقته قائلاً: دونيس متمكن وناجح ورائع في (شخصنة) الأمور مع بعض اللاعبين في السابق عاقب الحارس شراحيلي وحرمه من المشاركة أمام الاهلي الإماراتي وخرجنا حينها من البطولة الآسيوية، والايام الماضية شخصن الأمور وفرض رأيه (الغبي) ضد أفضل مهاجم سعودي الهداف ناصر الشمراني (الزلزال)، وأتوقع بعد رحيل دونيس من الهلال سينتقل لتدريب مانشستر يونايتد كونهم يرغبون بإقالة فان جال!.  ولم يسلم لاعبو الهلال من انتقادات الامير عبدالله بن سعد، حيث تحدث بغضب قائلاً: للأسف لاعبون لم يعودوا يملكون ذرة من الاحترام والتقدير للشعار الذي يرتدونه، بل يلعبون بمبالاة كبيرة وكبرياء وكأنهم نجوم خاضوا تجارب احترافية في الدوريات الأوروبية ولعبوا بجوار أعظم لاعبي كرة القدم في العالم أجمع، بداية من الحارس الذي لا يستحق تمثيل الفريق خالد شراحيلي الى خط المقدمة بقيادة المحترف البرازيلي الميدا فكل هؤلاء لا يستحقون شعار الهلال عدا كم لاعبا فقط، لذا يتوجب على اللاعبين احترام الزعيم وجماهيره ومحبيه ويدركون قيمته العالية ويعرفون أنه (نادي القرن).  واختتم الامير عبدالله بن سعد تصريحه المطول قائلاً: اسأل الله أن يعيد إصلاح البيت الهلالي من جديد وكلنا وبداية أنا سأكون أول الحاضرين للاجتماع الشرفي الذي سيعقد كون نادينا الآن يحتاجنا. . 