الأهلي يطمئن على إصابة آل فتيل القادم من المنتخب 

 أغلق السويسري جروس مدرب فريق الأهلي تدريبات فريقه أمام الجماهير والإعلام قبل مواجهة فريق القادسية في الجولة الخامسة لدوري جميل بعد غد السبت على ملعب الجوهرة، وجاء اغلاق التدريبات من قبل جروس رغبة في فرض السرية على الطريقة الفنية التي سيواجه بها القادسية. وشارك الثلاثي الدولي تيسير الجاسم وياسر المسيليم ومنصور الحربي، في التدريبات واجرى جروس مناورة، كما اشرك مهند عسيري في خط المقدمة مع السومة في الجزء الاخير من المناورة. من جانب آخر اطمأن الجهاز الفني على جاهزية المدافع الدولي محمد ال فتيل بعد إصابته مع المنتخب السعودي، وشارك بفاعلية خلال التدريبات.   