وفاق سطيف يهزم وسترن سيدني ويحقق المركز الخامس 

 حصد فريق وفاق سطيف الجزائري فوزاً صعباً على حساب وسترن سيدني الأسترالي بنتيجة 5-4 بضربات الجزاء الترجيحية بعد التعادل بهدفين لكل منهما في اللقاء الذي أقيم مساء الأربعاء على ملعب "مراكش" بالمغرب ليحتل الوفاق بطل أفريقيا المركز الخامس ببطولة كأس العالم للأندية لكرة القدم. تقدم وسترن بهدف روميو كاستيلين في الدقيقة الخامسة وانتفض وفاق سطيف في الشوط الثاني وسجل هدفين الأول عن طريق مولين في مرماه في الدقيقة 50 وعبد الملك زياية في الدقيقة 57 ثم أحرز البرازيلي فيتور سابا هدف التعادل لوسترن في الدقيقة 89.ولجأ الفريقان إلى ضربات الجزاء الترجيحية حيث سجل لوفاق سطيف أحمد القاسمي والهادي بلعميري وفريد ملولي وأمين مقاتلي وتوفيق زرارة وأضاع أكرم جحنيط وعبد الملك زياية وسعيد عروسي.وسجل لوسترن سابا وتريفيرو ويوريتش وفوفاناه وأضاع هاليتي والحارس بوزانيس ومولين وأديليكي.وفاق سطيف بدأ اللقاء بتغييرات بالجملة في تشكيلته بإشراك 5 لاعبين دفعة واحدة لم يبدأوا مباراة أوكلاند سيتي النيوزيلندي الماضية وهم سفيان يونس وأكرم جحنيط وسيد علي العمري وبنيامين زي أندو وعبد الملك زياية. الدقائق الأولى جاءت عكس ما يتمناه جمهور وفاق سطيف ومدربه خير الدين ماضوي بهدف مباغت لوسترن سيدني عن طريق تسديدة صاروخية سجلها روميو كاستيلين في الدقيقة 5 من عمر اللقاء ليتقدم بطل آسيا. الأداء اتسم بالخشونة والندية بين الفريقين ، وحاول لاعبو سطيف استعادة توازنهم مرة آخرى بعد الهدف المبكر لوسترن وتصدى بوزانيس حارس بطل آسيا لتسديدة قوية في الدقيقة 15 وسط محاولات من فريق وفاق سطيف لإحراز هدف التعادل. وتصدى القائم لهدف ثانٍ لوسترن سيدني عن طريق تسديدة للاعب دانييل مولين ، ونشط لاعبو الفريقين بتحركات سريعة في شوط أول جيد ولكن بدون خطورة حقيقية من لاعبي سطيف على مرمى بطل أستراليا.وعلى النقيض تماماً، جاءت بداية الشوط الثاني لصالح وفاق سطيف بهدف التعادل في الدقيقة 50 سجله دانييل مولين بالخطأ في مرماه بعد أن فشل في إبعاد الكرة ليهز بها شباك فريقه. بعد هدف التعادل ، ساد الارتياح على أداء لاعبي الفريق الجزائري وأصبح التركيز أكبر للوصول إلى مرمى وسترن بعد أن سيطرت الرعونة بعض الشئ على هجمات الوفاق في الشوط الأول. وفي الدقيقة 57 ، نجح عبد الملك زياية في وضع فريقه في المقدمة بهدف رائع بدأ بإفساد هجمة لوسترن وتوجيه تمريرة عرضية متقنة من الجبهة اليسرى يودعها زياية ببراعة في المرمى الأسترالي. وعقب هدف التقدم ، أشرك ماضوي لاعبه محمد لقرع بدلاً من سيد العمري لتأمين منطقة وسط الملعب في الدقيقة 64 بينما دفع المدرب بوبوفيتش بتغييرين لوسترن بإشراك فيتور سابا وتومي يوريتش بدلاً من جوشوا سوتيريو وكيارين باكوس .. وتواصل الأداء السريع من جانب لاعبي وفاق سطيف بتسديدات قوية تجاه المرمى الأسترالي مع تألق الحارس بوزانيس. وشارك الهادي بلعميري بدلاً من سفيان يونس في صفوف وفاق سطيف في الدقيقة 77 بينما دفع مدرب وسترن بآخر أوراقه بإشراك فوفاناه بدلاً من بولياك.. وتراجع لاعبو سطيف للدفاع المحكم في الدقائق العشر الأخيرة من عمر المباراة. البرازيلي البديل فيتور سابا سجل هدف التعادل لبطل آسيا في الدقيقة 89 من ضربة حرة نفذها ببراعة في مرمى وفاق سطيف ليعيد اللقاء لنقطة الصفر ، ويهدر كاستيلين فرصة جديدة لوسترن سيدني وسط هشاشة دفاعية غريبة للاعبي الوفاق. وسدد زياية تصويبة قوية مرت بجوار القائم وتحول اللقاء إلى شوارع مفتوحة وهجمات سريعة من الفريقين قبل النهاية بلحظات ، وتلقى بطل أستراليا ضربة موجعة بإصابة كاستيلين بعد إجراء التغييرات الثلاث.. لينتهي الوقت الأصلي بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما ويلجأ الفريقان لضربات الترجيح لينتصر وفاق سطيف. 