بالفيديو .. قانوني : عقوبات الاتحاد قد تصل للتهبيط من دوري جميل ! 

 أكد القانوني الرياضي "نواف المهدي" ,أن إدارة "ابراهيم البلوي" رئيس نادي الاتحاد السابق ,تتحمل نسبة كبيرة فيما يحدث الأن من أزمات داخل النادي الجداوي ,مطالباً أن يكون للنادي محاميين أحدهما عربي ضليع قانونياً والأخر أجنبي قريب من محكمة الكأس لإنهاء تلك الأزمات المتراكمة علي كاهل العميد. وذكر المهدي في تصريحاته لقناة 24 الرياضية :" الأخطاء التي حدثت في نادي الاتحاد لو كانت في نادي آخر لم تصل لتلك المرحلة ,مطالباً إدارة باعشن بالتجديد مع لاعبينه تحسباً لأي قرارت قادمة". وأضاف :" أتوقع أن "عبدالله شرف الدين" نادم على إهداء البنتلي لـ"كهربا" ليقدم المبلغ للمساهمة في سداد ديون النادي". وأوضح :" القرار القادم بخصوص عقوبات نادي الاتحاد قد يصل لتهبيط". وأنهي حديثه بقوله :" المتسبب الأكبر في قضية محترف الاتحاد السابق "ترويسي" هي ادارة نادي الاتحاد السابقة". 