قرار ريجيكامب يُجهز خماسي الأهلي 

 كشفت مصادر عن وضع المدير الفني للنادي الأهلي، المدرب البلجيكي لورينت ريجيكامب، لبرنامج تأهيلي خاص لخماسي الفريق، لتجهيزيهم بشكل كامل بعد نهاية البطولة الآسيوية وعودة مباريات دوري المحترفين. يضم البرنامج وفقاً لـ"الرياضية"، الخماسي، لودومير فيجسا و عثمان الحاج "الرنقي”"، وسعيد المولد، والثنائي لوكاس ليما والسنغالي نيانج، بسبب وجودهم خارج قائمة الفريق المسجلة في دوري أبطال آسيا. وكان الأهلي قد حقق فوزاً غالياً على حساب الشرطة العراقي، بثلاثية نظيفة في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 