الفيفا يعلن إعادة مباراة السعودية وفلسطين في الآسيوية للقدس 

 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم،الفيفا، إقامة لقاء الأخضر أمام نظيره الفلسطيني على ملعب الشهيد فيصل الحسيني المتواجد في القدس وذلك في إطار منافسات المجموعة الأولى لتصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لكأسي العالم 201 وآسيا 2019. وجاء هذا القرار عقب الإنتهاء من إجتماع منذ قليل جمع بين ممثلي الفريقين لحسم الأزمة المتفاقمة من جانب السعودي الذي أبدى رغبته في إقامة اللقاء على ملعب محايد تجنبًا من التطبيع مع الصهاينة عن طريق حصول على أختام إسرائيلية أثناء مرورهم عبر حواجز الإحتلال للوصول لملعب اللقاء. وكان الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم برئاسة اللواء جبريل رجوب قدم إقتراحًا بتحمل مسئولية وصول البعثة السعودية عبر الحدود الأردنية خلال طائرات عسكرية وذلك لتحقيق أمنيات الشعب الفلسطيني الذي يأمل في متابعة فريقه من على ارصية ملعب اللقاء. هذا وقد هدد أحد اعضاء الاتحاد السعودي بالإنسحاب والإستغناء عن 3 نقاط للفدائي حال التمسك بإقامة اللقاء في فلسطين. 