اتحاد الكرة يعيد تشكيل عدد من اللجان به 

 أفادت مصادر بأن مجلس اتحاد الكرة سيُناقش إعادة تشكيل عدد من اللجان به خلال اجتماعه اليوم (الخميس). وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن أبرز اللجان التي سيتم إعادة تشكيلها لجنة الاحتراف بعد استقالة معيض الشهري وتكليف جابر الجهني، وغرفة فض المنازعات بعد استقالة عبد الرزاق العنزي وسعيد الشهراني، إضافة إلى استبدال عبد الرحمن التويجري عضو لجنة الحكام الرئيسة، وتعيين أحد المرشحين الثلاثة علي الأحمري، وحسين المغامس، وعبد العزيز الكثيري بدلا منه. ونوهت المصادر إلى أن مجلس إدارة اتحاد الكرة، سيتطرق خلال الاجتماع إلى موضوعات الموسم الرياضي المقبل، وآخر الاستعدادات لانطلاق دوري الدرجة الثانية، وبقية الفئات السنية. 