المنشطات: بيان الاتحاد عاطفي وسوء معاملة محمد نور إتهام خطير 

 أصدرت لجنة الرقابة على المنشطات، بيانا تفصيليا تُعلن فيه رغبتها في مقاضاة إدارة نادي الاتحاد بعد الاتهامات التي حملها بيان قضية محمد نور. وجاء في بيان المنشطات بيان نادي الاتحاد عاطفي وفيه استغلال رخيص لاسم محمد نور لتغطية ضعف الاطلاع على الحقائق أو فهم اللوائح ولجنة الاستماع تضم 9 أعضاء (مستقلين) منهم 4 استشاريين أطباء، ورئيس اللجنة استشاري في جراحة العظام والمفاصل ولديه شهادات عالمية. وأضاف البيان سوء معاملة محمد نور هو اتهام خطير لا تقبل به اللجنة من أي طرف كان، وستقوم باتخاذ الإجراءات القانونية مع الجهات المختصة و تم منح اللاعب محمد نور 10 دقائق منفردة للدفاع عن نفسه بعد جلسة استمرت 4 ساعات .. واكتفى بما تم تقديمه من دفوعات في الجلسة. وتأكيد إدارة الاتحاد على عدم تبليغها بالقرار دليل على عدم تواصلها مع اللاعب أو محاميه وعدم متابعة القضية والتسليم كان قانونيا و نسب المادة الموجودة في عيّنة محمد نور لا تؤثر على القضية .. ومجرّد وجودها يؤكد إيجابية العينة .. والعقوبة ليست “ضريبة”. وزاد البيان بالقول جميع إجراءات قضية محمد نور كانت قانونية بمستندات موقعة من اللاعب ومحاميه ومختومة من إدارة الاتحاد وسمحنا لـ محمد نور بفتح العينة B رغم انقضاء المدة القانونية وإقراره بالتنازل، وخاطبنا المختبر السويسري للسماح له بفتح العينة. واللجنة السعودية للرقابة على المنشطات تتمسك بحقها في مقاضاة إدارة نادي الاتحاد بناء على الوثائق والخطابات منذ بدء القضية. 