المسيليم : سوف أتنازل عن حقوقي .. إذا لم يرغبوا بي 

 أكد ياسر المسيليم حارس مرمى فريق الأهلي أن ديربي جدة بين فريقه والاتحاد هي أفضل المباريات بالنسبة له. وحل المسيليم ضيفا على قناة برو سنتر ، وشدد على أنه يستمتع بجمهور الاهلي والاتحاد وأضاف المسيليم :” كرة القدم هو المتنفس الوحيد للشباب السعودي ، وهي مصدر رزق اللاعبين”. وتابع :” حراسة المرمى تعتمد على الموهبة والإمكانيات وهي لعبة ذهنية”. وواصل المسيليم :” لم أشعر بالإحباط بسبب عدم المشاركة ، مدرب حراس المرمى في النادي الأهلي كان يقف دائما جانبي ، والمدرب كريستيان جروس زرع في اللاعبين روح الفوز ، الأهلي لا يعتمد على اسماء بيعنها”. وشدد على أنه طالب الإدارة بالموافقة على رحيله إذا كانوا لا يرغبون في الإبقاء على خدماته وشدد لهم أنهم سوف يتنازل عن مستحقاته. 