الجهاز الطبي يمنح الضوء الأخضر لمشاركة عبدالغني أمام الإتحاد 

 منح الجهاز الطبي بنادي النصر قائد الفريق الكروي الأول بنادي النصر حسين عبد الغني الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد تجاوزه للكدمة التي تعرض لها في الركبة، ومن المنتظر أن يعتمد الجهاز الفني للأصفر على اللاعب في قيادة الفريق خلال القمّة المرتقبة أمام الاتحاد على ملعب الجوهرة يوم السبت المقبل. من جهته، يلتحق لاعبو النصر الدوليين عبد الله العنزي، عمر هوساوي، محمد عيد، شايع شراحيلي، يحيى الشهري، أحمد الفريدي، محمد السهلاوي بتدريبات الفريق مساء اليوم بعد نهاية مهمتهم الوطنية مع الأخضر السعودي. ومن المنتظر أن تغادر بعثة الفريق إلى جدة يوم الجمعة لأداء آخر التدريبات الجماعية هناك، قبل خوض اللقاء الهام والحساس لحساب المنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين. 