مران الأهلي: تأهيل ثلاثي الفريق.. وتدريبات تقوية للعضلات 

 واصل فريق الأهلي تدريباته اليوم الجمعة استعداداً لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في 4 أغسطس المقبل. واستهل الفريق الحصة التدريبية بتمارين تقوية العضلات ورفع المعدل اللياقي قبل أن يتم تقسيم اللاعبين إلى مجموعات في أجزاء مختلفة من أرضية الملعب؛ حيث تم تنفيذ العديد من التدريبات اللياقية. وشهد المران مواصلة ثلاثي الفريق مهند عسيري، وحسين المقهوي، ونوح الموسى البرنامج العلاجي والتأهيلي المُعد لهم بإشراف من الجهاز الطبي بالنادي. 