بعد تصريح تركي آل الشيخ.. المريسل يُحذر مسؤولي الآسيوي .. الغيامة: التصريح سيهز رؤوس الفساد في الاتحاد الآسيوي 

 أكد الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل، أن صبر المسؤولين على الرياضة السعودية قد نفد من المواقف السيئة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مشيدًا بالتصريح الأخير لرئيس هيئة الرياضة، تركي آل الشيخ، والذي أكد من خلاله أنه لن يسمح بتكرار التجاوزات لتعطيل مسيرة تقدم الرياضة السعودية. وقال المريسل: “واضح جدًّا أن صبر المسؤولين على الرياضة السعودية، ممثلة في معالي المستشار تركي آل الشيخ، قد نفد من المواقف السيئة للاتحاد الآسيوي ضد رياضتنا السعودية ولابد من إيقافهم عند حدهم.. أقزام آسيا”. كما أشاد الناقد الرياضي عبدالعزيز الغيامة بالتصريح الناري الذي أدلى به رئيس هيئة الرياضة، تركي آل الشيخ، مؤكدًا أنه حان الوقت لاقتلاع جذور الفساد في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وقال الغيامة في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “تصريح تركي آل الشيخ سيهز رؤوس الفساد في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. هل حان الوقت لاقتلاع جذورهم؟ إني أرى رؤوسًا قد أينعت وحان وقت قطافها”. وكان تركي آل الشيخ، رئيس مجلس الهيئة العامة للرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، قد فتح النار على الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، موجهًا رسالة للمسؤولين ولكل من يحاول تعطيل مسيرة تقدم الرياضة السعودية. وقال تركي آل الشيخ عبر برنامج كورة: إن السعودية تدعم دائمًا كل مرشح من الدول العربية الشقيقة، ولكن حينما يصل إلى المكان الذي رشح له يبدأ العمل ضد المملكة لأسباب شخصية. وشدد رئيس اللجنة الأولمبية، على أن ما تعرضت له الأندية والمنتخبات السعودية من إجحاف من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لن يُسمح بتكراره مرة أخرى. وأضاف تركي آل الشيخ، أن واجبه الأساسي حماية الرياضة السعودية من أي إجحاف، منوهًا إلى أن أقزام آسيا لن يضروا رياضة المملكة ما دام رئيسًا للجنة الأولمبية. 