صحف البرتغال: صدارة فيتوريا مُهددة 

 اهتمت الصحف البرتغالية الصادرة، السبت، بنتيجة مباراة فريق النصر الأول لكرة القدم وضيفه الاتحاد، التي انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1، الجمعة، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، خاصة مع ظهور فريق المدرب روي فيتوريا بمستوى ضعيف خلال اللقاء. وكتبت صحيفة "ديسبرتو" عن المباراة، لتشير إلى أن فريق فيتوريا لم يظهر بالشكل المطلوب رغم الفوز بكأس السوبر السعودي، ليسقط في فخ التعادل أمام الاتحاد، ويعطي الفرصة لمنافسه الهلال من أجل الاقتراب منه أكثر وخطف الصدارة. أما موقع "فوتبول365" فأكد أن صدارة النصر أصبحت مهددة بقوة، حيث يتبقى للهلال مباراتين أقل منه، لذلك في حال تحقيق الفوز خلالهما سيبتعد في المركز الأول بفارق ثلاث نقاط كاملة عن حامل اللقب. صحيفة "أوجو" أيضاً علقت على الأداء الضعيف لحامل لقب الدوري السعودي للمحترفين، لتتحدث عن فشل فيتوريا في قلب نتيجة التعادل خلال الدقائق الأخيرة، ليفقد فريقه نقطتين ثمينتين في صراع اللقب مع منافسه الهلال الذي يواجه الوحدة وعينه على استعادة الصدارة. في المقابل، قالت شبكة "لوزا" أن فريق فيتوريا رفع رصيده إلى 30 نقطة بعد 14 مباراة، لكنه قد يفقد الصدارة لصالح غريمه الهلال الذي لديه 27 نقطة من 12 لقاء فقط، في حال فوزه على الوحدة ضمن الأسبوع 14 من الدوري السعودي للمحترفين. 