30 ألف يورو تحسن علاقة الاتحاد مع مارتن 

 حولت إدارة نادي الاتحاد 30 ألف يورو إلى حساب الروماني سان مارتن لاعب الفريق الأول لكرة القدم السابق، وأوضحت لـ"الرياضية" مصادر مطلعة، أن إدارة الاتحاد عجلت في تحويل المبلغ المستحق في 15 مايو المقبل؛ لإثبات حسن نواياها تجاه اتفاقية جدولة مستحقات سان مارتن لاعب التعاون حاليًا، البالغة 365 ألف يورو. وكان مارتن البالغ من العمر 37 عاماً، الذي تعاقد معه الاتحاديون في 2015، كسب قضيته المرفوعة للحصول على مستحقاته التي لم يتسلمها من الإدارة الاتحادية السابقة. وحول الاتحاد الدولي ملف الشكوى لغرفة فض المنازعات التي ألزمت الاتحاديين بدفع مستحقات اللاعب، قبل التوصل إلى اتفاقية جدولة مطلع الشهر الجاري. يشار إلى أن إدارة الاتحاد قامت أيضاً بتحويل مبلغ 60 ألف يورو للبولندي زوكالا مدافع الفريق السابق حسب اتفاقية جدولة بين الطرفين. وأعلن الاتحاديون قبل أيام إغلاق قضية الإسباني راؤول كانيدا مدرب الفريق الأول لكرة القدم السابق ومساعده، اللذين كانا يطالبان النادي الغربي بمستحقاتهم المالية. من جهة أخرى، تنتظر إدارة الاتحاد، قرار الهيئة العامة للرياضة عن آلية الانتخابات الخاصة بمجلس إدارة النادي قبل إعلان أي خطوة تتعلق بدخول سباق الرئاسة. 