الشباب يختتم استعداداته لـ"الاتحاد" بتدريبات فنية خفيفة 

 اختتم فريق الشباب، اليوم (الثلاثاء)، استعداداته لمباراة الاتحاد، تحت قيادة مديره الفني بيدرو كايشينيا. وأخضع مدرب اللياقة أوسكار فارياس اللاعبين لتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة. وأقام المدرب تقسيمة خفيفة اطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين، كما طبق اللاعبون تمارين فنية خفيفة في منتصف الملعب. وشهدت التدريبات حضور رئيس نادي الشباب خالد البلطان. ويلتقي الشباب نظيره الاتحاد، يوم غد (الأربعاء)، ضمن منافسات ذهاب دور نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. 