محمد نور يعود للتدريبات اليوم.. والاتحاديون يحتفون به 

 يتقدم قائد الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد وأسطورته محمد نور زملاءه اللاعبين في تدريبات الفريق اعتبارا من اليوم الثلاثاء، وذلك استعدادا للقاء النصر ضمن دور نصف النهائي لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، التي ستقام يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، وقد أعدت إدارة نادي الاتحاد احتفالية خاصة ببراءة قائد الفريق من قضية المنشطات، وعودته رسميًا للمباريات بقرار من لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات الذي أصدرته يوم الأحد من الأسبوع الماضي، وابتهج الاتحاديون وغيرهم من الرياضيين بقرار عودة الأسطورة نور، وفي هذا الخصوص فتحت إدارة النادي تدريب اليوم تقديرًا للحضور الجماهيري المتوقع. وكان المدير العام للوكالة الدولية لمكافحة المنشطات «هيومن» قد صرح في وقت سابق بأن اللاعب محمد نور بات من حقه المشاركة في المباريات الرسمية بمجرد صدور قرار لجنة الاستئناف السعودية. علمًا بأن «المدينة» قد أشارت في الأسبوع الماضي إلى أن عودة نور لتدريبات الفريق حدد لها يوم الثلاثاء. على صعيد آخر يتعلق بشؤون الانتخابات.. عقد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي اجتماعا مطولا مع أعضاء اللجنة الانتخابية بالنادي لمناقشة الترتيبات الأخيرة قبل انتخابات رئاسة النادي، ودام الاجتماع قرابة الساعة. 