اليابان إلى نصف نهائي كأس آسيا بهدف ضد فيتنام 

 حجز منتخب اليابان، بطاقة التأهل رسميًا إلى دور نصف النهائي من بطولة كأس أمم آسيا 2019، والتي تستضيفها دولة الإمارات العربية المتحدة، في الفترة من 5 يناير حتى الأول من فبراير، بعد انتصاره الصعب على فيتنام، بهدف دون رد. ويضرب منتخب اليابان، موعدًا ناريًا في دور نصف النهائي، مع الفائز من مباراة إيران والصين، والتي تنطلق بعد قليل. وسيطر منتخب اليابان، على مجريات المباراة، منذ بدايتها، وسجل هدفًا في الدقيقة 25، إلا أن حكم الساحة، قام بإلغائه، فور العودة إلى تقنية الفيديو "فار"، والتي استخدمت لأول مرة في تاريخ كأس آسيا. شاهد إلغاء أول هدف بتقنية "فار" في تاريخ كأس آسيا.. من هنا وفي الشوط الثاني، واصل منتخب اليابان ضغطه الشرس على مرمى فيتنام، حتى احتسب حكم المباراة، ضربة جزاء له، في الدقيقة 57، بعد العودة أيضًا لـ"فار"، ليسجل منها ريتسو دوان، الهدف الوحيد. شاهد هدف اليابان في مرمى فيتنام.. من هنا وبعد هدف اليابان، حاول منتخب فيتنام، العودة في النتيجة، وأهدر بعض الفرص، لتنتهي المواجهة، بتفوق اليابان، بهدف وحيد. 