صور من اليوم السادس عشر لكأس العالم بروسيا 

 شهد اليوم (السبت) مباراتين ضمن منافسات نهائيات كأس العالم 2018 الذي تستضيفه روسيا. وأقيمت المباراة الأولى على ملعب كازان أرينا بمدينة كازان بين منتخبي فرنسا والأرجنتين وانتهت بفوز فرنسا بأربعة أهداف مقابل ثلاثة أهداف. أما المباراة الثانية فاستضافها ملعب فيشت الأولمبي بمدينة سوتشي، وانتهت بفوز الأوروغواي بهدفين مقابل هدف واحد للمنتخب البرتغالي. وبهذه النتائج تتأهل كل من الأوروغواي وفرنسا إلى ربع نهائي كأس العالم، وتخرج الأرجنتين والبرتغال من البطولة. 