يحيى عامر يؤكد: الاهلي افتقد هذا اللاعب 

 أكد نجم النادي الأهلي السابق يحيى عامر أنّ الراقي لم يظهر بمستواه المميز طيلة الـ10 جولات السابقة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وشدد على أنّ الفريق افتقد أسامة هوساوي. وقال يحيى عامر خلال تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”: “الأهلي لم يظهر حتى الآن بصورة بطل الثلاثية، وتغيير الجهاز الفني أثَّر كثيراً على مستوى الفريق”. وتابع لاعب الأهلي السابق: “يجب أن يكون خيار الأهلي الأول في حال تغيير أحد أجانبه في الدفاع؛ ليكون بديلاً لأسامة، الذي كان يُشكل ثنائي مميز مع معتز”. 