بالفيديو .. باختكور يلخبط اوراق مجموعة الاهلي بانتصاره على بيروزي 

 خطف ايجور سيرجييف، لاعب باختكور الاوزبكي هدفاً قاتلاً في الدقيقة 86 في لقاء فريقه أمام بيروزي الايراني في الجولة قبل الأخيرة لدوري أبطال آسيا، ليضع سيرجييف، نادي باختكور في صدارة المجموعة بـ8 نقاط، قبل مواجهة الاهلي والسد القطري، وأصبحت آمال الفريق الاوزبكي بالتأهل كبيرة جداً فهو سيحتاج للتعادل في المباراة القادمة امام الاهلي للتأهل، بغض النظر عن نتيجة مباراة اليوم بين الاهلي والسد. وبهذا الفوز سيحتاج الاهلي للانتصار في المباراة الاخيرة فقط، للتأهل للدور القادم دون النظر في مواجهتهم اليوم امام السد. باختاكور طشقند الاوزبكي ( 1 - 0 ) بيرسبوليس الايراني دوري أبطال آسيا 2019 