مسلي آل معمر يوجه رسالة لسلة النصر بعد التأهل لآسيا 

 حرص رئيس نادي النصر مسلي آل معمر على تهنئة فريق كرة السلة بالنادي بالوصول إلى نهائي البطولة الخليجية عقب الفوز على شباب أهلي دي الإماراتي. وكتب مسلي آل معمر عبر حسابه على موقع "تويتر": "ألف مبروووك للأبطال .. وعقبال الكأس". ونجح فريق كرة السلة بنادي النصر في تحقيق فوز غالٍ على فريق شباب الأهلي دبي الإماراتي بنتيجة (114-111) في مباراة قوية ومثيرة ضمن نصف نهائي كأس الخليج. وتأهل نادي النصر إلى نهائي بطولة كأس الخليج، كما ضمن مقعدًا في نهائيات البطولة الآسيوية لكرة السلة. ويستعد فريق كرة السلة بنادي النصر لمواجهة نظيره الكويت الكويتي، ضمن نهائي البطولة الخليجية. 