"ريجي": نجم "الاتحاد" سيكون هدفاً لنا في "ستيوا" 

 قال المدير الفني السابق لنادي الهلال، الروماني ريجيكامف إن اللاعب سان مارتين محترف الاتحاد الحالي صاحب موهبة رائعة وأنه يجب أن يكون أساسياً مع منتخب بلاده .  وكان اللاعب قد شارك في المباراة الودية التي جمعت منتخب بلاده مساء الأحد بنظيره الإسباني والتي تأتي استعداداً لخوض غمار بطولة كأس الأمم الأوروبية “يورو 2016”.  وحسم التعادل السلبي نتيجة المباراة التي شارك فيها سان مارتن في آخر 6 دقائق.  وقال ريجي إنهم في ستيوا سيعملون بكل ما أوتوا من قوة لضم اللاعب لصفوف فريقه ستيوا علماً بأن تعاقده مع الاتحاد ينتهي بنهاية الموسم الحالي ولم يفاتحه أحد في الاتحاد في التجديد للفريق. 