عواجي وراغد النجار يصلان لمعسكر الأهلي بالنمسا 

 وصل قبل قليل لمقر معسكر بعثة الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي الإعدادي الخارجي بالنمسا ،الثنائي علي عواجي وراغد النجار بعد حل مشكلة التأشيرات الخاصة بهما. وتم الإنتهاء من استخراج التأشيرات الخاصة بالثنائي لدخول النمسا يوم أمس الأحد ،وذلك بعدما احدثت تلك المشكلة جدلاً واسعاً وغضب لدى الجماهير الأهلاوية لعدم الإنتهاء من تأشيرات اللاعبان والبدء مع الفريق بالمعسكر الإعدادي. ويستعد الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحت قيادة مدربه الأوكراني سيرجي ريبروف لمواجهة فريق بيشافر هوفن النمساوي في ثالث الوديّات غدا الثلاثاء ،بعدما حصد الفوز في الوديتين الأوليين ،ثم سيواجه أودينيزي الإيطالي الأربعاء ،وبعدها يلاقي أنطاليا سبور التركي في الثالث والعشرين،ويلعب ضد العين الإماراتي في وديته قبل الأخيرة بالسادس والعشرين من هذا الشهر،ويختتم الوديات أمام كونيا سبور التركي في السابع والعشرين. 