الزامل : يجب رحيل نجوم النصر بإستثناء هؤلاء ! 

 أكد الناقد الرياضي عبدالكريم الزامل أن المتابع بعقلانية لحالة نادي النصر في الموسم الحالي يعلم تمامًا أنه لن يُحقق أية بطولة؛ وذلك بسبب عدم الإعداد الجيد، وضعف الأجهزة الفنية، وتعاقدات الأجانب الغير جيدة، مشددًا على أن اللاعبين الذين حققوا بطولتي الدوري وكأس ولي العهد في عام 2014 لم يعد بالإمكان الاعتماد عليهم، باستثناء عمر هوساوي ويحيي الشهري وعبدالعزيز الجبرين. وقال الزامل من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “المتابع بعقلانية هذا الموسم يعرف أن النصر سيخرج من “المولد بلاحمص” لا الاستعداد ولا الأجهزة الفنية ولا الإضافات الأجنبية او حتى الامور المالية توحي بشيء إيجابي.. الادارة المكلفة حاولت ولكن.. يؤخذ عليها رفع سقف الطموح في كاس الملك لذا كانت ردة الفعل عنيفة جماهيرياً ..!”. وأضاف: “مجموعة 2014 م لم يعد الرهان عليها ممكناً لمستقبل النصر الادارة الحالية او القادمة بحاجة لجرأة الإحلال بإستثناء هوساوي والشهري والجبرين مع أهمية التعاقد مع حارس أجنبي وجهاز فني ثقيل”. وكان لاعبي النصر قد تعرضوا لسلسلة من الانتقادات بعد الخسارة الثانية من الباطن في ظرف 5 أيام ليودع النادي العاصمي بطولة كأس الملك من دور الربع النهائي بعد ان سقط بهدف دون مقابل في المواجهة التي أقيمت في استاد الامير فيصل بن فهد بالرياض، وهي البطولة التي كانت الأمل الأخير لحصول العالمي على لقب في الموسم الحالي. 