المحيميد يرفض خلافة النوفل في منصب مدير المركز الإعلامي لنادي الشباب 

 رفض المهندس تركي المحيميد قبول مهمة مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب خلفاً للأستاذ طارق النوفل الذي قدم استقالته اليوم , وأكد المحيميد أن ظروفه الخاصة تحول بينه وبين تولي هذه المهمة . وأكد المحيميد – المشرف على جوال الشباب – عبر حسابه الخاص على تويتر أنه تلقى اتصالاً من الأمير خالد بن سعد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب عرض عليه تولي المهمة ولكنه رفض . وكتب المحيميد مغرداً ” تشرفت قبل قليل باتصال من رئيس مجلس إدارة نادي الشباب سمو الأمير خالد بن سعد عرض علي خلاله بتولي مهمة إدارة المركز الإعلامي , وقدمت لسموه اعتذاري عن قبول هذه المهمة لظروفي الخاصة مع الاحتفاظ بمسؤولياتي السابقة ” . 