تعرف على تشكيل "أبها" لودية "الشباب" 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها، التشكيل الذي سيخوض به مباراته الودية مساء اليوم (السبت) أمام نظيره الشباب. وجاء تشكيل أبها الأساسي للمباراة الودية كالتالي: حارس مرمى: عبدالله الشهري. خط الدفاع: كريم برناوي، أحمد الحبيب، أمين عطوشي. خط الوسط: عبدالله القحطاني، رياض شراحيلي، عبدالرحمن بركة، ساري عمرو. خط الهجوم: مطير الزهرني، عمر ضامن، صلاح العمري. وجاءت قائمة الاحتياط لفريق أبها كالتالي: مهند القيضي، معاذ عفانة، محمد الكنيدري، داني سواريز، حسن القيد، جهاد الزويد، منصور جوهر، فهد الجميعة، نواف الصعدي. 