الأهلي يتجه للسوق السعودية.. عطيف وبلغيث وبلال 

 تدرس إدارة نادي الأهلي ملفات عدد من اللاعبين المحليين من أجل التعاقد معهم في فترة الانتقالات الشتوية حال الوصول إلى اتفاق نهائي مع مسؤولي أنديتهم للعب في صفوف فريق كرة القدم حيث يبرز من بين تلك الأسماء كل من عبده عطيف لاعب وسط فريق الشباب الكروي "المعلق" وضعه مع ناديه، وعقيل بلغيث مدافع فريق الفيصلي، وماجد بلال مدافع فريق الوحدة. وعلمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة أن مسؤولي الأهلي يسعون لدعم خط الوسط والدفاع بلاعبين محليين من أجل تجهيز الفريق بشكل جيد في الفترة المقبلة، لا سيما أن الفريق سيشارك في دوري المحترفين الآسيوي، وقال "مسؤولو الأهلي وصلوا إلى قناعة تامة باللاعبين الأجانب في ظل المستويات الفنية الجيدة التي يقدمونها مع الفريق والتي لا تستدعي استبدالهم حاليا لذا فضل المسؤولون في الأهلي التوجه للسوق السعودية والبحث عن لاعبين مميزين للاستفادة من إمكاناتهم مع الفريق في الفترة المقبلة". من جهة أخرى، يستأنف لاعبو فريق الأهلي لكرة القدم اليوم تدريباتهم بعد الراحة الإجبارية التي منحها لهم الجهاز الفني والإداري البارحة بعد الفراغ من نزال الشباب الجمعة الماضي والتي انتهت نتيجتها بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله في الجولة الثالثة عشرة من مسابقة دوري زين السعودي.
  
