الأهلي يغلق ملف مستحقات عبدالشافي 

 أغلقت إدارة النادي الأهلي قضية ملف مستحقات نادي الزمالك المصري، من عقد انتقال محترف الفريق الأول لكرة القدم المدافع المصري محمد عبدالشافي والبالغة مليون و300 ألف دولار، تمثل الدفعة الأخيرة المتبقية من قيمة العقد المستحقة لنادي الزمالك المصري. وسيصدر رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور بياناً يوضح فيه استلام المبلغ المستحق من شهر أكتوبر الماضي، بعد أن تسلمت إدارة الزمالك كامل المبلغ. من جهة أخرى وضع الجهازين الإداري والفني بالنادي الأهلي برنامجاً خاصاً للفريق الكروي الأول يضمن خلاله عدم تعرض اللاعبون للإرهاق جراء رحلات السفر، إذ فضل عدم العودة إلى مدينة جدة بعد نهاية لقاء الفيصلي ضمن الجولة 22 من "دوري عبداللطيف جميل للمحترفين"، وفضل مغادرة البعثة إلى القصيم تحضيراً لمواجهة الرائد غداً الثلاثاء في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس الملك، ليغادر بعدها إلى مدينة الأحساء استعداداً لملاقاة هجر على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية يوم السبت المقبل 16 أبريل، ضمن الجولة ال 23 من مسابقة الدوري. وتطير البعثة الأهلاوية بعد ذلك من الأحساء نحو قطر استعداداً لخوض مواجهة الجيس القطري ضمن الجولة الخامسة من مسابقة دوري أبطال آسيا، يوم ال19 من شهر إبريل الحالي، على أن يعود أخيراً إلى جدة لينتظر الهلال في الكلاسيكو المنتظر ضمن الجولة ال24 من الدوري. 