النصر لمواصلة الصدارة بهجر والشباب يخشى مفاجئات التعاون 

 تقام مساء غداً الأحد ثلاث لقاءات لحساب الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حيث يحل النصر ضيفاً على هجر في الأحساء ، فيما يستضيف الأهلي نظيره الفيصلي في جدة ، و يلتقي الشباب بالتعاون في الرياض . هجر × النصر يدخل الفريق النصراوي المواجهة و هو في قمة الترتيب بـ 24 نقطة فيما يحتل هجر المركز السابع بـ 13 نقطة . و يأمل الفريق النصراوي في مواصلة صدارة الدوري في ظل تغيير الجهاز الفني للفريق و عدم خوض الوديات الكافية في فترة التوقف ، كما أن الفريق يفتقد لخدمات عمر هوساوي الموقوف بثلاث بطاقات صفراء . إلا أن عناصر القوى في النصر متعددة بالهداف محمد السهلاوي و محترفيه أدريان و ماركينيوس و القائد حسين عبدالغني و رمانة الوسط إبراهيم غالب . في المقابل يغيب عن صفوف هجر محترفه علاء الشقران بسبب البطاقات الصفراء ، إلا أن جماعية الأداء و إعتماد المدرب نيبو على التكتيك بإغلاق المناطق و الإعتماد على المرتدات يشكل خطورة كبرى على الخصوم . و لكن بالنظر إلى خطوط الفريقين تبدو الكفة النصراوية هي الأرجح مع الأخذ في الحسبان مفاجئات الفريق الهجراوي لهذا الموسم . تنطلق المواجهة على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (7.35 مساء)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه ماجد الناصر، وخلف زيد، والدولي محمد الهويش “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله الخالدي “مقيماً”. الأهلي × الفيصلي يأمل الفريق الأهلاوي في مواصلة تألقه في الفترة الأخيرة و مزاحمة فرق المقدمة حيث يحل ثالثاً بـ 21 نقطة و فارق الأهداف عن الإتحاد الرابع ، فيما يحتل الفيصلي المركز السادس بـ 14 نقطة . و بالرغم من إفتقاد الأهلي لجهود المصري محمد عبدالشافي بداعي الإصابة ، إلا أن نقاط القوة الأهلاوية في اللقاء تتمثل في المحترف السوري عمر السومة و لاعبيه الدوليين تيسير الجاسم و مصطفى بصاص والمدافع أسامة هوساوي . في المقابل يأمل الفيصلي في مواصلة نتائجه الإيجابية و الخروج بنتيجة التعادل على الأقل من معقل الأهلاويين . تقام المباراة على ارض ملعب الملك عبدالله بجدة، (7.35 مساء)، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدولي محمد العبكري، وعبدالله معافا، والدولي عبدالرحمن العمري “رابعاً”، والدولي السابق ممدوح المرداسي “مقيماً”. الشباب × التعاون يسعى الشباب وصيف الدوري بـ 23 نقطة لإحباط تألق أندية القصيم أمامه حين يستضيف التعاون الثاني عشر بست نقاط . في لقاء يفتقد فيه الشباب لهدافه نايف هزازي بقرار إنضباطي ، فيما يغيب عن صفوف التعاون قائده شادي أبو هشهش بسبب البطاقات الصفراء . و سيعتمد مدرب الشباب على المهاجم الكوري بارك بديلاً لهزازي و من خلفه الأوراق الرابحة البرازيليين رافينها و روجيرو ، فيما سيلجأ التعاون إلى إغلاق مناطقه و الإعتماد على محترفه إيفولو و المهاجم بدر الخميس في الحلول الهجومية . يقام اللقاء على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، (7.35 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، وعبدالله الأحمري، وعبدالرحمن السلطان “رابعاً”، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد “مقيماً”. 