لاعبو الاتحاد لشمراني الهلال: هل تريد عرضًا؟ 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عن حديث جمع لاعبي الاتحاد مع زميلهم ناصر الشمراني مهاجم الهلال على هامش مواجهة الكلاسيكو التي جمعت الفريقين أول من أمس «لم تأخذ الطابع الرسمي»، هدف إلى أخذ انطباع اللاعب بشأن الانضمام للفريق من عدمه. في حين اكتفى الشمراني بالابتسامة في إشارة منه إلى عدم رفضه العرض متى ما كانت هناك مفاوضات رسمية بشأن انتقاله. واستبعد المصدر وجود رغبة إدارية للاتحاد حالية بالتعاقد مع اللاعب في ظل اختلاف القناعة بشأن الفائدة الفنية المرجوة للاعب، مرجحًا أن المفاوضات مرهونة باتفاق صناع القرار ووجود رغبة فعلية في ضمه بقيمة مالية معقولة. وكانت الجماهير الاتحادية تداولت صورًا جمعت الشمراني مع منصور البلوي المشرف التنفيذي على إدارة الكرة، إلا أن المصادر القريبة من صناع القرار أكدوا أنه لم يتجاوز إلقاء التحية والسلام. من جهة أخرى، أظهرت الفحوصات المبدئية التي جرت للغاني مونتاري والروماني سان مارتن على موضع الإصابة التي تعرضا لها خلال مواجهة الفريق أول من أمس أمام الهلال بأنها لا تتجاوز الكدمة. حيث سيخضع اللاعبان لمزيد من الفحوصات الطبية اليوم للاطمئنان عن ماهية الإصابة. في المقابل، نجا الروماني بولوني لازلو مدرب فريق الاتحاد من الإقالة بعد أن نجح في تحقيق فوز عريض على الهلال بـ4 / 1 في المواجهة التي جرت بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، ضمن منافسات الجولة الخامسة للدوري السعودي للمحترفين، وذلك بعد عدم الرضا الذي كان يطوله من صناع القرار في الاتحاد بعد المستويات غير المرضية التي بات يقدمها الفريق في المباريات، قبل أن ينجح بمواجهة الكلاسيكو من تقديم الفريق بصورة مختلفة ساهمت في تحقيق المستوى والنتيجة المرضية لجماهيره. 