الثاني من محرم موعد قرعة كأس ولي العهد 

 قررت لجنة المسابقات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم إجراء قرعة مسابقة كأس سمو ولي العهد للموسم الرياضي 1434/1435هـ في تمام الساعة (5.45) مساءً يوم الثلاثاء 2 /1/ 1435هـ الموافق 5 /11 /2013م بالقاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض . هذا وبلغت الأمانة العامة الأندية المشاركة بتكليف ممثل مفوض من النادي لحضور القرعة في الموعد والمكان المحددين بعاليه . هذا وستشارك أندية دوري عبداللطيف جميل وأندية دوري ركاء في البطولة وهي: الفتح ـ الهلال ـ الشباب ـ النصر ـ الأهلي ـ الإتفاق ـ الإتحاد ـ الرائد، الشعلة ـ نجران ـ الفيصلي ـ التعاون ـ العروبة ـ النهضة - الوحدة ـ هجر ـ الرياض ـ الخليج ـ القادسية ـ الطائي ـ حطين ـ أبها- الوطني ـ الحزم ـ الجيل ـ الأنصار ـ الباطن ـ الدرعية ـ الكوكب ـ أحد. 