بن إبراهيم: زيادة عدد مقاعد آسيا المونديالية.. صعب 

 أكد الشيخ البحريني سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنَّه من الصعب زيادة مقاعد القارة الأربعة ونصف مقعد في كأس العالم خلال النسختين المقبلتين 2018 و2022. وقال بن إبراهيم في أبوظبي على هامش توقيع الاتحاد الآسيوي مع الإمارات اتفاقية تنظيم الأخيرة لنهائيات كأس آسيا 2019: «من الصعب أن يتم رفع عدد مقاعد آسيا في نسختي 2108 و2022 ولكن بعد نسخة عام 2022 في قطر سيتم التنسيق بين الاتحاد الآسيوي ونظرائه من الاتحادات القارية الأخرى لإجراء تعديلات جديدة في هذا الخصوص». وحول زيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس آسيا 2019 إلى 24 بدلًا من 16 قال بن إبراهيم: «إيجابية هذه التغييرات وزيادة عدد المنتخبات ظهرت من خلال النتائج التي تحققت في الجولتين الأولى والثانية من التصفيات المشتركة المؤهلة إلى مونديال 2018 وكأس آسيا 2019. 