السومة: انتظروني في مباريات الأهلي بعد 14 يوماً 

 احتفل مهاجم الأهلي عمر السومة مع الاتصالات السعودية في اليوم الختامي لفعالية "عيش تجربة النجوم" على ملعب" STC" بمدينة جدة عصر اليوم السبت بمشاركة 40 ناشئ تدربوا على يد أجهزة فنية من أكاديمية نادي مانشستير يونايتد الإنجليزي الذين حضروا خصيصاً لهذا المشروع. والتقى السومة بالبراعم وأولياء أمورهم ووجهة لهم رسالة مضمونها: "عندما كنت لاعباً صغير في السن كنت أحلم واطمح أن أعيش نفس تجربتكم الآن، وهذه فرصة ممتازة لكم وعليكم استثمارها وبإذن الله نراكم في القريب العاجل نجوماً تخدمون كرة القدم السعودية". وأبدى السومة إعجابة الشديد في تطبيق "دوري بلس" وقال: "عندما كنت في ألمانيا للعلاج كنت اتابع جميع مباريات الدوري السعودي للمحترفين عبر التطبيق وكأنك تشاهد المباريات عن طريق نقل فضائي". وطمئن المهاجم السوري محبيه بأنه يحتاج أسبوعين فقط لأن يكون متواجد في مباريات فريقة. وكانت "STC" قد نفذت عيش تجربة النجوم في الرياض قبل أسابيع عدة وهي امتداد لمشروع "عيش التحدي" الذي ينفذ كل صيف بالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة القدم بمشاركة لاعبين من معظم الأندية السعودية في جميع الدرجات الممتازة والأولى والثانية والثالثة. 