ريال مدريد يمدد عقد كريم بنزيمة حتى 2021 

 سيمدد ريال مدريد الاسباني بطل أوروبا في العامين الآخيرين عقد مهاجمه الفرنسي كريم بنزيمة حتى 2021 بحسب ما ذكر في بيان اليوم الأربعاء. وبرغم الانتقادات الموجهة له، نجح بنزيمة (29 عاما) بالحصول على موقع أساسي في تشكيلة الفريق الملكي منذ قدومه عام 2009. وكتب ريال في بيانه "اتفق ريال مدريد وكريم بنزيمة على تمديد عقد اللاعب، وبات مرتبطا معه حتى 30 حزيران/يونيو 2021". وسيعقد بنزيمة الذي كان عقده السابق يمتد حتى 2019، مؤتمرا صحافيا الخميس في ملعب سانتياغو برنابيو في مدريد. 