الأهلي والهلال في دولية تبوك الثالثة 

 كشف مصدر عن موافقة النادي الأهلي على المشاركة في دورة تبوك الثالثة التي ستنطلق نهاية يوليو المقبل، بمشاركة ناديي الهلال والشباب من السعودية بالإضافة للمريخ السوداني والتي تأكدت مشاركتها حتى الآن. وبين المصدر أن برنامج الأهلي استعدادا للموسم المقبل والذي ينطلق في الـ26 من يونيو المقبل تضمن إقامة معسكر خارجي يبدأ في الأول من يوليو وسيعود بعدها الفريق للمشاركة في دورة تبوك الدولية خلال الفترة من 23 إلى 31 يوليو تحت قيادة المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي. وكانت النسخة الأولى من دورة تبوك شهدت مشاركة 4 فرق، وحقق فريق الوداد المغربي البطولة، بينما شهدت النسخة الثانية مشاركة 6 فرق وزعت على مجموعتين، وحقق فريق الاتفاق البطولة. وكان أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان أكد اتخاذ الاستعدادات وأعمال اللجان المنظمة للبطولة لإظهارها بالمظهر المأمول والمستوى العالي الذي عرفت عنه الدورة، مشيدا بالنجاح الكبير الذي تحقق للبطولة في نسختيها الأولى والثانية. 