إدارة الشباب تمنح الحارس محمد العويس راحة لمدة 10 أيام 

 منحت إدارة نادي الشباب الحارس محمد العويس راحة لمدة 10 أيام إثر الإصابة التي تعرض لها في لقاء الأهلي.. وبذلك تأكد غيابه عن مباراة التعاون المقبلة. وكان الفريق الكروي الأول بنادي الشباب قد استأنف مساء اليوم الثلاثاء تدريباته على استاد الأمير خالد بن سلطان تحت إشراف مدرب الفريق فتحي الجبال، وذلك استعدادا للقاء التعاون يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واستهل المدرب الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين وبعد ذلك قسم الفريق لمجموعتين أدت تدريبات لياقية تمثلت باللف حول الملعب وتمارين فتح الخطوة من أجل رفع المعدل اللياقي للاعبين، عقب ذلك قسم مدرب الشباب اللاعبين لمجموعتين أخضعها لأداء تدريبات فنية في وسط الملعب ركز من خلال على تمارين الاستحواذ على الكرة، والتحرك في المساحات الفارقة، تلاها تقسيمة تكتيكية شهدت تطبيق عدة جمل، ليختتم مران الشباب بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 