"أولمبياكوس" يبدأ أولى تحركاته لخطف محترف "الاتحاد" 

 كشفت تقارير صحفية عن اهتمام نادي أولمبياكوس اليوناني، بالتوقيع مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد جاري رودريجيز، المعار إلى صفوف فريق فنربخشة التركي. وبدأ نادي نادي أولمبياكوس، وفقًا لصحيفة "sporx" التركية نقلاً عن الصحفي اليوناني كوستاس نيكولاكوبولوس، محاولاته لضم جاري رودريجيز، وذلك لتعويض دانيال بودينس الذي رحل إلى وولفرهامبتون الإنجليزي. وانضم جاري رودريجيز، لاعب منتخب الرأس الأخضر، إلى فنربخشة كإعارة لمدة موسمين من الاتحاد في صيف 2019، أي إنه لديه عام آخر في عقده مع النادي التركي. 