مركز جديد لـ "كردي" مع الهلال أمام الاتحاد 

 أفادت مصادر بتزايد نسبة مشاركة الظهير الأيمن بصفوف الهلال، أمير كردي، في مباراة فريقه أمام الاتحاد. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن رازفان يُفكر في الدفع بأمير كردي في مركز الظهير الأيسر؛ لتعويض غياب الثنائي ياسر الشهراني ومد الله العليان. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن المدير الفني لفريق الهلال، رازفان لوشيسكو ركز خلال تدريبات يوم أمس (الجمعة)، على جاهزية أمير كردي. ويلتقي الهلال نظيره الاتحاد، اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة الدوري. 