بالفيديو .. الحزم يقلب الطاولة على الفيصلي ويهزمه بهدفين 

 قلب الحزم تأخره بهدف أمام مضيفه الفيصلي إلى فوز بهدفين ، خلال المباراة التي جمعتهما يوم الأحد في الجولة الثامنة عشر من بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الفيصلي بهدف سجله دينيلسون بيريرا في الدقيقة 55 قبل أن يسجل الحزم هدفين متتاليين عن طريق جون باخوي وأسامة الخلف في الدقيقتين 79 والثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة. ورفع الحزم رصيده إلى 19 نقطة في المركز الثاني عشر، وتوقف رصيد الفيصلي عند 24 نقطة في المركز الثامن. الفيصلي ( 1 - 2 ) الحزم دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 