الوحدة يقترب من "الآسيوية" بثنائية في التعاون 

 حقق الوحدة فوزاً هاماً على حساب نظيره التعاون بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري. وتقدم التعاون مبكراً في الدقيقة 7 عن طريق لاعبه سيدريك أميسي، قبل أن يتعادل الوحدة سريعاً في الدقيقة 15 عن طريق لاعبه لويس غوستافو ثم خطف يوسف نياكاتي هدف الفوز في الدقيقة 25. ورفع الوحدة رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 46 في المركز الرابع بفارق 4 نقاط عن الفيصلي صاحب المركز الخامس، بينما توقف رصيد التعاون عند النقطة 32 في المركز العاشر. 