"المسابقات" تعلن مواعيد دور الأربعة لكأس ولي العهد وقرعة كأس الملك وجولتين من دوري جميل 

 أعلنت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الجمعة، عن مواعيد دور الأربعة لكأس ولي العهد والجولتين 14-15 من دوري جميل وقرعة كأس خادم الحرمين. وحددت اللجنة في اجتماع لها عُقد في مدينة جدة موعد إقامة قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين يوم السبت الموافق 3 ديسمبر 2016 الساعة 1 ظهراً بمقر الاتحاد بالرياض. وقررت اللحنة إقامة الجولة 14 من دوري جميل من 20-22 ديسمبر، فيما تقام الجولة 15 من دوري جميل من 29 ديسمبر 2016 و1 يناير 2017، على أن يقام دور الأربعة من كأس سمو ولي العهد يومي 26-27 ديسمبر. وأضافت اللجنة في بيان لها أن المنتخب الأول سيقيم معسكراً إعدادياً ضمن البرنامج المعد له مسبقاً خلال الفترة من 3-17 يناير 2017، لافتة إلى أن دور الـ32 من كأس خادم الحرمين سيقام ابتداءً من 2 يناير 2017 للأندية التي لم يُستدع منها لاعبون للمنتخب. وأبانت أن مواعيد باقي جولات دوري عبداللطيف جميل سيعلن عنها بعد قرعة دوري أبطال آسيا 2017 والتي ستقام منتصف ديسمبر، وسيتم بعد القرعة عقد اجتماع مع الأندية المشاركة آسيوياً. 