جحفلي يفضل الاستمرار مع الهلال 

 يفضل المدافع الدولي محمد جحفلي البقاء في صفوف الهلال وعدم الرحيل مع بقاء عام اخر في عقده الحالي تمهيدا للمنافسة على مركز أساسي خلال الموسم المقبل. وأوضحت مصادر مقربة من النادي العاصمي الأزرق ان جحفلي ينوى الانتظار حتى تنصيب الإدارة الجديدة على ان يتم التباحث بخصوص مستقبله خصوصا ان الموسم المنصرم شهد بقاءه بدكة البدلاء كثيرا لعدم قناعة المدرب جيسوس بإمكانياته واستمر الحال كما هو مع زوان ماميتش. وأكدت ذات المصادر ان اللاعب المنتقل الى الهلال قادما من فريق الفيصلي قبل عدة مواسم سيؤجل النظر للعروض المحلية حتى معرفة موقف الإدارة منه. وبحسب تقارير محلية فأن مسؤولين بناديي الاتفاق والاتحاد قد استفسروا من إدارة الهلال المكلفة بخصوص إمكانية التنازل عن المتبقي من عقد جحفلي لكسب خدماته. 