النصر يستعد للحزم ويغلق تدريباته حتى نهاية الأسبوع 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته مساء اليوم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) استعداداً لمباراة الحزم والتي تجمع الفريقين مساء الاثنين على إستاد الملك فهد الدولي ضمن دور الـ 32 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين . وبدأ التدريب بجوانب لياقية شارك فيها جميع اللاعبين قسم بعدها الفريق لمجموعتين المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الأمس إمام الاتفاق حيث اكتفوا بتدريبات استرجاعية توجهوا بعدها للجاكوزي والسونا في حين أدت المجموعة الثانية تدريبات تكتيكية تلاها مناورة كروية على نصف الملعب وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر باللاعبين والجهاز الفني . و ستكون التدريبات ( مغلقة ) اعتبارا من يوم غداً وحتى نهاية الأسبوع . من جانب آخر يحتفل لاعب نادي النصر الكابتن شايع شراحيلي مساء السبت ( ليلة الأحد ) 29 ربيع ثاني 1435هـ بزواجه على كريمة الأستاذ عبدالله العمري وذلك بقصر السفارات للاحتفالات بمدينة الرياض . 