"البكيري" يهاجم اتحاد كرة القدم بسبب بطولات الأندية 

 شن الإعلامي الرياضي، محمد البكيري، هجومًا على اتحاد كرة القدم برئاسة ياسر المسحل، بسبب إحصائية لعدد بطولات الأندية المحلية مسربة على وسائل التواصل الاجتماعي، وتحمل شعار الاتحاد. وقال "البكيري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هل هذه الجداول لتصنيف وعدد بطولات الأندية التي تحمل شعاركم، وتتداول في وسائل التواصل الاجتماعي خلال الـ 24 ساعة الماضي بلا مصدر واضح عليها". وأضاف "البكيري": "هل صدرت رسميًا من قبلكم، وإذ لم تصدر منكم كجهة رسمية، ما هو موقفكم من ذلك التضليل بشعاركم؟!".    هل هذه الجداول لتصنيف وعدد بطولات الأندية التي تحمل شعاركم. وتتداول في وسائل التواصل خلال ال24 ساعة الماضية. بلا مصدر واضح عليها. هل صدرت رسميا من قبلكم. وإذ لم تصدر منكم كجهة رسمية. ماهو موقفكم من ذلك ال(تضليل) بشعاركم ؟!@saudiFF pic.twitter.com/XnTlV0SCmd
 — محمد البكيري (@m_bukairy) July 29, 2020  