رسميا.. "كاس" تؤيد وقف محمد نور لمدة 4 سنوات بسبب المنشطات 

 أعلنت محكمة التحكيم الرياضي "كاس" اليوم الخميس عن تأييدها لقرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإيقاف نجم الاتحاد الدولي محمد نور لمدة 4 سنوات. وأصدرت محكمة "كاس" قرارها بشأن الاستئناف المقدم من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ضد كل من اللجنة الأولمبية السعودية واللجنة السعودية للرقابة على المنشطات واللاعب محمد محمد نور، بخصوص قرار لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات. وأيدت في بيانها الصادر اليوم (الخميس) الاستئناف المرفوع من الاتحاد الدولي لكرة القدم، ونقض القرار الصادر من لجنة الاستئناف السعودية، بإيقاف اللاعب محمد محمد نور لمدة 4 سنوات تبدأ من تاريخ 15 ديسمبر 2016م، إضافة إلى الأخذ بعين الاعتبار أي فترة إيقاف سابقة. 