الأهلي يُقدم عرضاً رسمياً للظفر بنجم القادسية 

 قدّمت إدارة نادي الأهلي برئاسة الأمير "فهد بن خالد" ,عرضاً رسمياً لإدارة القادسية للظفر بخدمات نجم الفريق محمد كنو والذي على أهبة دخوله لفترة الأشهر الستة من عقده مع فريقه . وكانت إدارة نادي القادسية قد عرضت على اللاعب أكثر من عرض للإبقاء عليه ضمن صفوف الفريق ولكن عرض الملكي يبقى الأقوى لحسم ملف اللاعب ومن ثمّ توقيعه . "كنو" صاحب الـ24 عاماً محط أنظار أندية القمة في الدوري السعودي, كونه أحد الركائز الدفاعية الهامة التي يحتاجها أي فريق , وكان كنو قد وعد إدارة ناديه بعدم التوقيع مع أي ناد إلا بعد نهاية دوري الأولى. 