القحطاني: الهلال يحب المراكز الأولى 

 أعرب عبد الكريم القحطاني، لاعب نادي الهلال السعودي، اليوم الأحد، عن رغبة زملائه في تقديم أداء مشرف للكرة السعودية، خلال مشاركة الفريق في البطولة العربية للأندية، المقامة حاليًا بمصر. ويستهل الهلال مبارياته في البطولة بمواجهة المريخ السوداني، غدًا الاثنين، ضمن الجولة الأولى بالمجموعة الثالثة، التي تضم أيضًا فريقي الترجي التونسي ونفط الوسط العراقي. وقال القحطاني، خلال المؤتمر الصحفي للحديث عن مباراة فريقه أمام المريخ: "الهلالي يحب دائمًا أن يكون في المراكز الأولى، أمامنا تحد كبير وإصرار على تقديم المأمول منا". وأضاف: "البطولة تعد تجربة جديدة في مسيرة أغلب لاعبي الفريق، خصوصًا أن عددًا كبيرًا منهم صاعدون من فريق الشباب، في بداية هذا الموسم". وواصل القحطاني: "الاحتكاك بفرق كبيرة له فوائده، ولاعبو الفريق يمتلكون روح الهلال، المتمثلة في تحقيق البطولات". وسيخوض الهلال البطولة بفريق من اللاعبين الشباب المدعومين ببعض عناصر الفريق الأول، الذي يخوض معسكرًا إعداديًا بالنمسا. 