بالصور .. لاعبون شبان يُتوقَّع بروزهم في كأس العالم ٢٠١٨.. تعرَّف عليهم 

 أجمع خبراء ومحللو كرة القدم حول العالم على أن النسخة الحالية في روسيا لن تختلف كثيرًا عن نظيراتها السابقة في إسهامها ببزوغ نجم عدد من اللاعبين الشبان في كأس العالم، يُتوقَّع لهم أن يسهموا بشكل كبير في قيادة منتخباتهم لتقديم نتائج إيجابية في النسخة الحالية من البطولة. فغالبًا ما تكشف البطولة عن مواهب جديدة، سيسطع نجم أصحابها في سماء المونديال، ويسطرون أسماءهم بماء الذهب في سِجل عظماء كرة القدم. أما بالنسبة لكبار نجوم كرة القدم فإن نهائيات كأس العالم أفضل مناسبة لتحقيق مزيد من التألق والشهرة. أما بالنسبة للشباب فهي أكثر من ذلك بكثير؛ فالمونديال هو المفتاح نحو النجومية والشهرة.. ومع أن العديد من اللاعبين قد بزغ نجمهم حتى قبل انطلاق كأس العالم بروسيا لكن الرهان الأكبر لإثبات جدارتهم سيكون خلال المونديال. في هذا التقرير نرصد أبرز النجوم الذين يُتوقَّع بروزهم في مونديال روسيا: ماركو آسينسيويلعب في نادي ريال مدريد، وأسهم مع زملائه بتحقيق اللقب الـ13 بدوري أبطال أوروبا. والدولي الإسباني لا يلعب بشكل منتظم إلا حين يغيب النجوم الكبار بالفريق. وهذه الصعوبة يواجها آسينسيو أيضًا مع منتخب بلاده؛ والدليل رصيده الخالي من الأهداف في عشر مباريات دولية. ورغم ذلك فإن قيمته في ميركاتو اللاعبين تقدر بنحو 75 مليون يورو.عثمان ديمبليدفع برشلونة 115 مليون يورو مقابل الحصول على خدمات النجم الفرنسي الذي كان يلعب في صفوف دورتموند الألماني؛ إذ أصبح ديمبلي ثاني أغلى لاعب في تاريخ اللعبة بعد البرازيلي نيمار، وذلك في صفقة لم تكن إطلاقًا مربحة بالنسبة للنادي الكاتالوني؛ فاللاعب غاب عن الملاعب بسبب الإصابة، لكنه يرى في مونديال روسيا فرصته الذهبية للعودة للتألق، وإثبات موهبته الاستثنائية.غابرييل جيسوسالنجم البرازيلي يلعب منذ يناير 2017 في صفوف مانشستر سيتي قادمًا من ساو باولو مقابل 70 مليون يورو. فاز المهاجم مع فريق السامبا بذهبية الأولمبياد، ولديه فرصة سانحة في البطولة لإظهار قدراته الفنية المميزة؛ إذ يتميز خيسوس بمهارات عالية، ساعدته على تقديم مستويات رائعة للغاية، خاصة مع ناديه ومنتخب بلاده، ومكنت فريقه من تحقيق بطولة البريميرليج في الموسم الماضي.ويتوقع أن يحقق هذا اللاعب ما حققه مواطنه رونالدو حين قاد المنتخب البرازيلي للتتويج بكأس العالم سنة 2002 بعد الانتصار على ألمانيا في المشهد الختامي.ماتيو كوفاتشيتشمن غير الواضح ما إذا كان كوفاتشيتش محظوظًا أم سيء الطالع باللعب، سواء بقميص منتخب كرواتيا أو بقميص ريال مدريد، إلى جانب الأسطورة لوكا مودريتش؛ فليس بديهيًّا اللعب إلى جانب نجم بقوة مودريتش، ورغم ذلك بلغ رصيد كوفاتشيتش 100 مباراة كاملة بقميص النادي "الملكي"، ومنذ مدة ينظر إليه في كرواتيا كإحدى الدعائم الأساسية للمنتخب، وأيضًا المستقبل الزاهر لناديه.رودريغو بينتانكوريعلق الشارع الأوروغواني آمالاً كبيرة على هذا اللاعب ابن الـ20 عامًا؛ إذ لا يزال أمامه الكثير ليصل إلى مستوى دييغو فورلان بكل تأكيد، لكن إمكاناته هائلة كلاعب خط وسط، إلى جانب سرعته، وهو يلعب ضمن صفوف يوفنتوس الإيطالي، لكن ضمن دكة البدلاء.جيوفاني لو سيلسولا يلعب أساسيًّا في صفوف المنتخب الأرجنتيني لكن ما قدمه إلى جانب نيمار ضمن باريس سان جيرمان الفرنسي يؤكد أنه نجم متعطش للتوهج وتحقيق الألقاب، ولاسيما في مونديال روسيا؛ إذ سيسعى إلى إسكات منتقديه ممن يقولون إن مستواه متذبذب.. وهو كغيره يحلم خلال نهائيات روسيا بدخول مصاف النجوم العالميين.. فهل يعطيه سامباولي فرصة لإثبات موهبته في كتيبة التانغو؟أندريا زيفكوفيتشإمكانياته الفنية عالية. ولأن طوله لا يتعدى 1.69 سنتيمترًا فهو يلعب في المراكز التي لا تتطلب القوة البدنية كوسط الميدان الهجومي، وعلى الأجنحة. وحصل اللاعب الصربي على خبرة دولية لا بأس بها مع فريق لشبونة البرتغالي.بيوتو زيلينسكيالدولي البولندي يبلغ من العمر 24 عامًا، ويعد من الركائز الأساسية لفريق نابولي الإيطالي، كما أن منتخب بلاده يعتمد عليه كثيرًا، خاصة أنه يتقن اللعب بالرجلين اليمنى واليسرى، ويبحث عن التوهج في مونديال روسيا مع منتخب بولندا الذي يسير بخطى ثابتة في الكرة الأوروبية والعالمية، ويقدم نفسه بشكل أكثر من رائع على الساحة القارية، وهو ما ظهر خلال التصفيات المونديالية، بيد أن منافسة ليفاندوفسكي ربما ستكون أمرًا صعبًا عليه.لكسندر غولوفينلاعب المنتخب وفريق سيسكا الروسي من الوجوه التي يعول عليها أصحاب الأرض للمضي إلى مراتب متقدمة في نهائيات كأس العالم. شارك في 20 مباراة دولية.هيرفينغ لوزانوهذا اللاعب المكسيكي من بين أبرز المواهب التي تتعطش لشد الانتباه إليها في مونديال روسيا؛ فالجميع يسلّم بموهبة ابن الـ22 عامًا، كيف لا وهو سجل 17 هدفًا في 29 مباراة مع أيندهوفن، وسرعان ما تسلق إلى أعلى قائمة هدافي الدوري الهولندي. يتميز بمهارته على طرفي الملعب، وسرعته. ومن المنتظر أن يسطع نجمه في ميركاتو الانتقالات بعد المونديال؛ فحسب تقارير إعلامية إنجليزية، أبدى مانشستر سيتي رغبة في ضمه مقابل 70 مليون يورو.يمو فيرنرقبل أشهر قليلة كان الدولي الألماني تيمو فيرنر في صلب اهتمام الصحافة الألمانية المختصة. الجميع يتنبأ له بالكثير، لكنه قبل أسابيع من انطلاق المونديال يعاني الدولي الألماني لاعب لايبزيغ تراجعًا في مستواه.. ورغم ذلك لوف استدعاه ضمن التشكيلة النهائية لمونديال روسيا. 