فصل منتخبات الغرب والشرق في تصفيات القارة وكأس العالم 

 اعتمدت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الإبقاء على قرارها السابق الخاص بنظام مسابقات المنتخبات الوطنية في الاتحاد جاء ذلك خلال الاجتماع الأخير للجنة في العاصمة الماليزية كوالالمبور، برئاسة الإماراتي يوسف السركال، ووافق أعضاء اللجنة من ناحية المبدأ على نوعية المسابقات وتطوير كرة القدم في قارة آسيا، وفصل مناطق شرق آسيا وغرب آسيا في التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم ونهائيات كأس آسيا، وسيتم دمج الأدوار التمهيدية من تصفيات كأس العالم مع تصفيات كأس آسيا، وبالاعتماد على عدد الدول المشاركة سيتم تقسيم المنتخبات المشاركة على ثماني مجموعات بعد الدور التمهيدي، وتضم كل مجموعة خمسة منتخبات، وتتأهل المنتخبات الثمانية الحاصلة على المركز الأول في كل مجموعة إلى جانب أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثاني إلى المرحلة النهائية من تصفيات كأس العالم وإلى نهائيات كأس آسيا، وتتأهل حاليا عشرة منتخبات فقط إلى المرحلة النهائية من تصفيات كأس العالم، أما المنتخبات الـ24 التالية في الدور الأول فستتنافس على المقاعد المتبقية في نهائيات كأس آسيا، ويتم تقسيمها إلى ست مجموعات تضم كل مجموعة أربعة منتخبات، وستكون المرحلة النهائية من تصفيات كأس العالم وتصفيات كأس آسيا منفصلة. وقررت اللجنة تضمين تعليمات البطولة الممارسة الحالية، والتي تنص على أن الدول الآسيوية التي تستضيف النسخ المستقبلية من بطولات كأس العالم ستشارك في التصفيات الآسيوية على الرغم من حصولها على بطاقة التأهل التلقائي من أجل منحها فرصة الاستعداد بأفضل صورة ممكنة لبطولة العالم. وستستضيف الأردن نهائيات كأس العالم للشابات (17 عاما) 2016، في حين تستضيف الهند بطولة كأس العالم (17 عاما) 2017 وتستضيف كوريا الجنوبية كأس العالم (20 عاما) 2017، وتنظم اليابان دورة الألعاب الأولمبية 2020. وقررت اللجنة أيضا اعتماد تعليمات المنتخبات التي تلعب بنظام الذهاب والإياب في المجموعات التي تضم ثلاثة منتخبات، وتقرر إجراء المزيد من الدراسة حول المجموعات التي تضم ستة منتخبات. وفي الختام صادقت اللجنة على نظام مسابقات الأندية لعام 2015 وبحثت مقترحات تحديث أنظمة هذه المسابقات الخاصة بالأندية، الجدير ذكره أن جميع قرارات لجنة المسابقات بحاجة لمصادقة المكتب التنفيذي في الاتحاد كي تصبح سارية المفعول. 