إدواردو: اخترت الهلال لضمان الاستقرار 

 أكد المهاجم البرازيلي كارلوس إدواردو على أنه اختار الانضمام لنادي الهلال الصيف الماضي لضمان الاستقرار المالي بالنسبة له ولعائلته، وقال في حديثه لموقع "لي 10 سبورت الفرنسي": "في الصيف سمعت عن بعض الاهتمام من مرسيليا وموناكو الفرنسيين، إلا أنني لا أعرف إن كانوا قد تقدموا بعروض رسمية لأجل ضمّي أم لا، فأنا مسؤول عمّا أقدمه داخل الملعب، وهذه الأمور من اختصاص وكيلي". وأضاف: "أنا لست نادماً على اختياري للهلال، فكل ناد انضممت إليه، اخترته بعد أن أقوم بدراسة كل شيء، وبغض النظر عن النادي الذي أنتمي إليه، فيجب أن أكون سعيداً في حياتي، وهذا هو الشيء الأكثر أهمية بالنسبة لي، أخترت الفريق "الأزرق" لضمان الاستقرار المالي، كنت بحاجة لهذا الشيء لأن كرة القدم غدّارة، ولا يمكن التنبؤ بها". وعمّا إذا كان سيعود للدوري الفرنسي: "إذا سنحت لي الفرصة في المستقبل، لن أفكر لحظة في العودة إلى هناك، سأغتنم الفرصة، لأنني أفتقد فرنسا حالياً، فهو بلد رائد وشعب رائع، وأشياء كثيرة افتقدتها بعدما غادرت هذا البلد". 