الباطن يتعاقد مع العراقي مهاوي.. ويقترب من مدافع برازيلي 

 أنهت إدارة نادي الباطن، إجراءات التعاقد مع العراقي علاء مهاوي، لتمثيل الفريق الكروي خلال الموسم الجديد. ووقع مهاوي، الذي يلعب في مركز الظهير الأيمن، على عقود انتقاله للباطن، بحضور وكيل النادي جراح الظفيري.وبدوره أكد مبارك الظفيري نائب رئيس الباطن في تصريحات إذاعية، أن ناديه بصدد التعاقد مع مدافع برازيلي لتدعيم الفريق. وأشار الظفيري في إطار تصريحاته إلى أن الباطن يتطلع للبقاء ضمن فريق دوري جميل للمحترفين، محدداً هدفه بين المركزين التاسع أو العاشر. 