سلمان الفرج يكشف سر تحقيق الهلال لقب أبطال آسيا 2021 (فيديو) 

 كشف قائد فريق الهلال سلمان الفرج، السبب الرئيسي في تحقيق اللاعبين بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعد الفوز على بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، بثنائية دون رد، خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس الثلاثاء. وقال "الفرج" في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "كان من المفترض أن نواصل مسيرتنا بحصد لقب النسخة الماضية لولا ظروف فيروس كورونا.. وبسبب غضب 2020 حققنا البطولة في 2021". وأوضح: "لا أحب الحديث عن نفسي دائما، فالنجاح يحسب للمجموعة التي تعمل وتتعب بشكل كبير وتحب بعضها، ونحن معا منذ فترة طويلة، ونتاج ذلك تتويجنا باللقب الآسيوي مرتين (2019 و2021)". وغرد سلمان الفرج عبر "تويتر" قائلا: "الحمد لله على توفيقه.. ألف ألف مبروك يا زعماء هذا الإنجاز.. بطولة غالية تسجل باسم الوطن.. مبروك لإخواني اللاعبين.. ومبروك لمجلس إدارة النادي مبروك للجهاز الفني والجهاز الإداري والطبي.. مبروك لكل من عمل واجتهد ليسعد عشاق الكيان الهلالي".    سلمان الفرج قائد فريق الهلال لـ #في_المرمى : بسبب غضب 2020 م حققنا البطولة في 2021 م pic.twitter.com/LtKvcdgEo3
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) November 23, 2021  