أحمد عكاش:3 أسابيع كافية لديربي السوبر 

 أشاد لاعب النصر المنتقل حديثا من الاتفاق أحمد عكاش بالجهود الكبيرة التي يبذلها رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي لتدعيم الفريق وتهيئته للموسم المقبل، كما أكد عكاش أن تغيير موعد انطلاق المعسكر لن يؤثر على الفريق في نهائي كأس السوبر، وأمور أخرى تحدث بها عكاش في الحوار التالي: 1 تعاقد معك النصر لتدعيم خانة الظهير الأيسر التي يلعب بها قائد الفريق وأحد نجومه حسين عبدالغني، حيث من المنتظر أن تشارك بديلا له في لقاء السوبر أمام الهلال بسبب تعرضه للإيقاف..فهل وجود لاعب بحجم عبدالغني يشكل حافزا لك أم ضغطا عليك؟ حسين عبدالغني هو أحد أهم نجوم الكرة السعودية وساهم مع اللاعبين في تحقيق الفريق لقب الدوري آخر موسمين، فتعويضه ليس بالأمر السهل، وليس صحيحا أن قرار إيقافه يعني أنني أصبحت الخيار الأساسي للفريق، بل إن أمامي مشوارا شاقا ويحتاج لمجهود كبير لكي أثبت قدراتي لمدرب الفريق وأكسب ثقته في أن أكون عنصرا أساسيا. 2 وهل تتمنى فعلا أن تكون مباراتك الرسمية الأولى مع الفريق أساسيا في نهائي كأس السوبر وفي مباراة ديربي أمام الهلال؟ بكل تأكيد أتمنى ذلك..وأظن أن أي لاعب يثق بنفسه ويطمح لأن يكون لاعبا مميزا يتمنى أن يشارك في هذه اللقاءات، وأنا شخصيا سأبذل قصارى جهدي منذ أول يوم للتمارين لكي أقنع المدرب باختياري أساسيا في النهائي، لكي أثبت أقدامي بقوة مع الفريق منذ البداية، وأؤكد لإدارة النادي وجماهيره أني أستحق ثقتهم الغالية. 3 النصر أجل انطلاق الإعداد لما بعد العيد، وأمامكم فترة ثلاثة أسابيع فقط قبل النهائي، هل ترى أنها فترة كافية؟ هذا القرار اتخذ من قبل الجهازين الفني والإداري، وهم بكل تأكيد اتخذوه بعد دراسة، وبالعكس من المعروف لدينا أن فترة ٣ أسابيع تعتبر فترة كافية للإعداد البدني واللياقي، ويتبقى فقط الإعداد المعنوي والذهني للنهائي، والذي لا يؤثر فيه عامل الوقت. 4 ولكن أنت تحديدا بدأت إجازتك في وقت مبكر جدا قبل زملائك، بسبب انتهاء مشوار ناديك الاتفاق، ألا تحتاج لإعداد أكبر؟ نعم صحيح..وأنا أدرك ذلك جيدا، ولهذا ولله الحمد لم أنقطع عن التمارين بعد نهاية الموسم لفترة تتعدى 10 أيام، ومن بعد ذلك استمررت بإجراء التمارين اللياقية الخفيفة بشكل يومي لأحافظ على لياقتي دون إجهاد زائد، وسأكون بجاهزية تامة مع انطلاق الموسم بإذن الله. 5 كيف ترى استعداد فريقك النصر للموسم من ناحية التعاقدات هذا الصيف، وتوقعاتك لموسم النصر المقبل؟ ولله الحمد إدارة النادي بقيادة الأمير فيصل قامت بعمل مميز جدا بشهادة الجميع ومنذ وقت مبكر، فأنا وزميلي عبدالرحمن الحسن تم التعاقد معنا قبل أشهر، إضافة لتعاقدات أخرى أجنبية ومحلية على رأسها مهاجم كبير مثل نايف هزازي، الذي أعتقد أنه صفقة الموسم. وبإذن الله أتوقع يكون موسم النصر مميزا بداية من كأس السوبر بإذن الله، والحفاظ على لقب الدوري، وإن شاء الله سنحقق نتائج ممتازة آسيويا. 