ماجد عبدالله: ما يربطني مع النصر عشق وحب أزلي 

 طالب ماجد عبدالله قائد المنتخب ونادي النصر سابقاً، زملاءه اللاعبين المعتزلين، دعم بطاقة انتماء نادي النصر (نصراوي) والتي تم تدشينها اليوم، كجزء من واجبهم تجاه ناديهم. وقال ماجد في حديث لـ"سبق": "الحقيقة ما يربطني مع النصر هو عشق وحب أزلي، وليس بطاقة؛ فالبطاقة مجرد شكل، إنما النصر هو الكيان والعشق، ويجب دعم استثمارات النادي على مختلف الأصعدة، وإن كانت البطاقة أحد هذه الأبواب للدعم، وجماهير (العالمي) لا تحتاج للدعوة للحصول على بطاقة الانتماء، وإنما تذكير ليس أكثر". وكان ماجد عبدالله قد تسلم بطاقة الانتماء (نصراوي vip)، وحملت البطاقة رقم 9 من فهد العيسى مدير شركة دي للتسويق. يذكر أن بطاقات الانتماء تحتوي على ثلاث فئات، وهي: (بطاقات نصراوي vip، وبطاقات نصراوي بلاتينية، وبطاقات نصراوي). 