"الهلال" يوقع مع "صلة" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الهلال، قد وقع عقدًا مع شركة صلة؛ لتنظيم وطرح تذاكر مباريات فريقه التي سيخوضها على أرضه في الموسم الجاري. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن تعاقد نادي الهلال مع صلة سيكون حتى نهاية الموسم الجاري، على أن تُشرف الشركة على الموقع الإلكتروني الخاص بالتذاكر بجانب ربط التذاكر مع المقاعد في ملعبي الأمير فيصل بن فهد والملك فهد الدولي في الرياض المخصصين لمواجهات الفريق. يُذكر أن شركة صلة قد ارتبطت بنادي الهلال من قبل كمسوّق حصري له غير أن العقد لم يُجدد بنهايته قبل أن يعود الارتباط من جديد عبر بوابة التذاكر. 