"رازفان" يكشف عن تفاصيل جديدة بشأن رحيله عن الهلال 

 كشف الروماني المدير الفني السابق لفريق الهلال رازفان لوشيسكو عن كواليس مغادرته لتدريب الفريق الأزرق، مؤكدًا أن القرار كان صعباً خاصة بعد حصوله على دوري أبطال آسيا في وقت سابق. وقال رازفان في تصريحات لقناة "برو سبورت" الرومانية، إنه لم يتوقع أن يقرر الهلال الاستغناء عنه بهذه السهولة بعدما بنى فريقاً قوياً. وأوضح، أنه لم يكن يرغب في الرحيل ولم يعجبه قرار الإقالة لأنه مدرب مقاتل ويحب الفوز، لافتا أنه كان يتمنى أن تتحلى إدارة الهلال ببعض الصبر حتى نهاية الموسم. وأشار إلى أن نادي الهلال يقوم بتغيير المدربين بشكل مستمر، لافتا أنه يعتقد بأن وضعه كان مميزاً لأنه فاز بالحد الأقصى من البطولات. وتمكن لوشيسكو من تحقيق الثلاثية في الموسم الماضي 2019-2020، بعد أن توج بلقب دوري أبطال آسيا والدوري السعودي وكأس الملك. 