سعوديان في نهائي كأس امم اسيا 2015 

 أعلن الاتحاد الاسيوي لكرة القدم اختيار الحكم الايراني علي رضا لقيادة نهائي كأس امم اسيا 2015 المقامة حاليا في استراليا بين منتخبي كوريا الجنوبية واستراليا والذي سيقام على ملعب سيدني السبت المقبل. وشهد طاقم تحكيم اللقاء النهائي للأمم الأسيوية وجود حكمان سعوديين الأول الحكم الدولي فهد المرداسي الذي اختير ليكون حكما رابعا، وجاء الحكم السعودي عبدالله الشلوي حكما خامسا في المواجهة المرتقبة. علما ان الحكمين السعوديين شاركا في عدة منافسات خلال الأدوار التمهيدية للبطولة وقدما مستويات جيدة نالت استحسان لجنة الحكام والمسئولين عليها، مما دعا وجودهما بجانب احد افضل حكام البطولة الحكم الايراني علي رضا.  