عطيف يعود الى الشباب 

 أدى الفريق الكروي الأول بنادي الشباب تدريباته السبت على فترتين صباحية ومسائية ضمن البرنامج المعد للفريق حيث طبق مدرب الفريق " ستامب " برنامج ( اليوم المتكامل ). وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة اللاعب عبده عطيف وذلك بعد تعافيه من الأنفلونزا التي تعرض لها مؤخراً . وأدى اللاعبون في الفترة الصباحية تمارين إحماء وتسخين , عقب ذلك أخضعهم المدرب إلى تدريبات تقوية عضلات داخل صالة الحديد , تلا ذلك تمارين سرعات في الملعب الرديف .وفي فترة الراحة قدم مدرب الفريق محاضرة بالفيديو شرح لهم من خلاله الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون في المباراة السابقة أمام الرائد . وخلال الفترة المسائية انطلقت التدريبات على ملعب النادي الرديف وبدات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت قيادة مدرب اللياقة " مشاري الصيرم " ,عقب ذلك قسم المدرب الفريق إلى مجموعتين طبقت تدريبات تكتيكية خاصة تمثلت في :التمرير من لمسة واحدة ، والاستلام والتسليم, بعد ذلك طبق اللاعبون تدريبات تكتيكية في منتصف الملعب , ليختتم المدرب تدريباته بتمارين إطالات . 