الهريفي يرد علي بيان رابطة لاعبي النصر ! 

 رد الإعلامي "فهد الهريفي" في عدة تغريدات , علي بيان رابطة لاعبي النصر بعد أن وصفته بالقزم , وسعيه لهدم الكيان النصراوي من أجل أهداف شخصية. وكتب الهريفي عبر حسابه الشخصي تويتر :" طالبنا بالتعاقد في بعض المراكز وانتقدنا ميها فخرج المطبلون ومن عاشرتهم من اللاعبين وقالوا أنتقد الحاقد ! فماذا قال زوران يامن صادرتو رأيي !". وأضاف :" المقصود في من عاشرتهم .. القلة او حتى كثيرة كلمة القلة هو احد من انشق منهم من اجل ان يرضي البعض ..!! وزاد :" معطم لاعبي النصر القدامى لازالوا في مجلس قدامى النصر وهاذولا انشقوا وكونوا ما سموه رابطة وهم اللي تكلموا عني بسبب رأي ..!! من أجل!!". وأنهي بقوله :" واللي دخل بينهم وشق صفهم .....!!! لما شافهم جابوا ممدوح وطلال وفيصل ..وهذااللاعب ( نحله ) يحب يلسع ..!! ولا ليش انشق عن الجماعه!!". 