قبل مواجهة الأهلي والشباب.. تعرّف على نتائج "فلادان" و"هرنانديز" في الدوري 

 يستعد فريق الأهلي لمواجهة من العيار الثقيل حين يصطدم بالشباب، مساء اليوم الإثنين، بالجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الشباب تحت قيادة المدرب كارلوس هيرنانديز المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 38 نقطة، بينما يتواجد الأهلي الذي يدربه فلادان في المركز الثالث برصيد 35 نقطة. وقاد هيرنانديز فريق الشباب في 8 مباريات حتى الآن بالدوري، استطاع تحقيق الانتصار في 6 لقاءات وتعادل في مباراة وخسر مثلها، وسجل الفريق معه 21 هدفًا بينما استقبلت شباك الشباب 8 أهداف. وعلى الجانب الآخر، قاد فلادان فريق الأهلي في 29 مباراة حتى الآن بالدوري، حقق الانتصار في 15 مواجهة، وتعادل في 7 مباريات وخسر 8 لقاءات، وسجل الأهلي تحت قيادته 46 هدفًا بينما استقبلت شباك الفريق 39 هدفًا. 