فيصل بن تركي يرفض الاعتراف بشرعية مركز التحكيم الرياضي ! 

 علمت مصادر “عين اليوم” أن الإدارة النصراوية برئاسة الأمير فيصل بن تركي تخطط لتحريك عدة ملفات وذلك من أجل قضية لاعب الفريق النصراوي عوض خميس والذي تعرض للايقاف لمدة ستة أشهر بالاضافة الى غرامة مالية قدرها 300 الف. وتحاول ادارة النصر إيجاد الحلول لعقوبة الاتحاد السعودي التي وقعت على الفريق وهي إيقاف فترة تسجيل وغرامة خمس مئة الف ، وهو القرار الذي اثار حفيظة النصراويين في اليومين الماضية وجعل الادارة النصراوية تتحرك مع محامي النادي من اجل إيجاد حل للقضية . وعلمت مصادر “عين اليوم” أن ممثل النصر القانوني سيطعن في شرعية مركز التحكيم لدى محكمة CAS كونه تم تأسيسه بأمر حكومي بحجة أن ذلك الأمر يخالف أنظمة FIFA. وتسود الأوساط النصراوية حالة من التفاؤل والثقة بالرغم من إيقاع العقوبة عليهم، إلا أنهم يؤمنون أن القانون سينتصر لهم في نهاية المطاف. 