نصراوي سابق: سلمان الفرج مجموعة نجوم في نجم حقيقي 

 أشاد الكابتن محمد السويلم مدير عام كرة القدم بنادي النصر سابقاً، باللاعب سلمان الفرج نجم الفريق الكروي الأول بنادي الهلال، وبالمستويات الرائعة التي يقدّمها مع “الزعيم” خلال الفترة الماضية؛ مؤكداً أنه بمثابة مجموعة نجوم في نجم واحد، على حد تعبيره. هذا وقد غرّد “السويلم” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر” قائلاً: “شارة القيادة ومركز المحور الدفاعي الثابت مهام تشغله عن الإبداع، قلت -و لا أزال أقول- سلمان الفرج مجموعة نجوم في نجم حقيقي”. كما أشاد “السويلم” بالنجم الأهلاوي سلمان المؤشر، ودوره المؤثر مع “الراقي”؛ حيث قال: “سلمان مؤشر نجم صنع الفارق الموسم الماضي، وكان الأفضل في الصناعة والتسجيل، وما زال، وهذا ما تؤكده الجولة الثانية الماضية”. واختتم لاعب “الأهلي” السابق تغريداته على “تويتر” بالإشادة أيضاً بلاعب فريق النصر عبدالعزيز الجبرين؛ قائلاً: “استصعبوا مشاركته أساسياً مع النصر؛ لوجود كوكبة من النجوم، ولأنه مميز أصبح الأفضل بين المحاور الدفاعية في الأندية السعودية”.    