لاعب هلالي سابق يقترب من "سامبدوريا" الإيطالي 

 قالت صحيفة" forzaitalianfootball" الناطقة باللغة الإنجليزية إن اليوناني جورجيوس ساماراس لاعب نادي الهلال وسيلتك السابق، قد بات قريبًا من الانضمام لنادي سامبدوريا الإيطالي حيث يرغب النادي في تدعيم خط هجومه تحسبًا للرحيل المتوقع للاعب أوكاكا إلى اندرلخت . وكان ويست بروميتش قد أنهى التعاقد مع اللاعب "30" عامًا بالتراضي عقب أن فشل اللاعب في إثبات نفسه مع النادي الإنجليزي حيث تعاقد معه النادي في أغسطس الماضي ولعب مع الفريق ثماني مباريات فقط وجلس في الباقي على مقاعد البدلاء قبل أن يتم نقله لصالح الهلال . وفشل اللاعب مع الهلال في تقديم أي جديد مع الهلال وتعرض لإصابة غيبته عن الملاعب لما يقارب الشهرين قبل أن يتم الاستغناء عنه بعدما شارك مع الهلال في 11 مباراة وسجل هدفين .  