في مواجهة الاتحاد والنصر.. 6 عبوات ماء بريال واحد 

 انتهت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، من تجهيزاتها استعداداً للمواجهة التي تجمع ناديي الاتحاد والنصر في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وخلص الاجتماع التنسيقي إلى اعتماد 840 منظماً وتوفير 30 مطعما على أن توفر تلك المنافذ 240 ألف عبوة ماء للشرب، بمعدل ست عبوات للشخص الواحد يتم بيعها بسعر ريال واحد. ويتوفر في الملعب 60 برادة لمياه الشرب المجانية موزعة في أماكن متفرقة داخل الاستاد. واتفق المجتمعون وفقاً لـ"الاقتصادية" على أن تُفتح البوابات الخارجية والإلكترونية في الساعة الرابعة عصرا، مع اعتماد فاصل أمني بين جماهير الناديين مكون من المنظمين وسيوجد عليه شعار ليعطيه جمالية خلال مجريات اللقاء. وبلغ عدد التذاكر التي بيعت عبر منصة مكاني أكثر من 35 ألف تذكرة، بينما تتوافر 20 ألف تذكرة ستكون متاحة اليوم عبر منافذ البيع في الملعب. 