صحفي بريطاني: النصر يفاوض جناح كرستال بالاس 

 أكد الصحفي البريطاني ريشارد كاولي عبر تغريده نشرها في موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” عن وصول خطاب من نادي النصر السعودي يطلب من خلاله خدمات الكونغولي يانيك بولاسي لاعب فريق كريستال بالاس الانجليزي. إلى ذلك فأن بولاسي الذي يبلغ من العمر 24 والذي يلعب في مركز الجناح الايسر تبقى له 12 شهراً في عقدة الحالي مع فريقة كريستال بالاس بحيث سيكون عقدة ساري المفعول حتى 30 يونيو من عام 2015 وهناك محاولات كثيفة من قبل توني بوليس رئيس نادي كريستال بالاس على تجديد عقد اللاعب لمدة 3 سنوات قادمة ولكن جون سورزانو وكيل أعمال بولاسي علق المفاوضات والمحادثات حتى أشعار آخر لوجود عروض رسمية من أندية ويجان اثليتيك وستوك سيتي وبيشكتاش التركي. الجدير بالذكر أن بولاسي وقع مع فريق كريستال بالاس خلال شهر أغسطس من عام 2012 وبمبلغ وقدرة 2 مليون دولار ” أي ما يعادل 8 مليون ريال سعودي ” ولعب خلالها 76 مباراة رسمية . 