الاتحاد يُنهي ملف محترفه مع غلطة سراي 

 ذكرت مصادر أن نادي الاتحاد أنهى ملف تعاقده مع جاري رودريجيز من صفوف نادي غلطة سراي التركي. وأشارت المصادر ذاتها وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن إدارة الاتحاد حوّلت 1.5 مليون دولار لخزينة غلطة سراي التركي وهي آخر مستحقاته من صفقة انتقال اللاعب. ونوهت المصادر إلى أن تحويل الاتحاد المبلغ لغلطة سراي يأتي كخطوة نحو تفادي عقوبات لجنة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وكان الاتحاد قد تعاقد مع رودريجيز في يناير 2019 بعقد يمتد حتى يونيو 2023 قبل أن يخرج على سبيل الإعارة لمدة موسمين لصفوف فنربخشة التركي. 