بالفيديو.. توتي : كل طفل يموت في سوريا هو طفلنا 

 في لفتة انسانية جميلة من قائد روما التاريخي فرانشيسكو توتي وأحد أساطير الكرة الإيطالية والعالمي، ظهر داعماً لأطفال الشعب السوري (الجريح) من خلال فيديو عبر حسابات النادي الإيطالي العاصمي وحسابات المنتخب الإيطالي الرسمية، مطالباً بإيقاف جرائم القتل التي تحدث بحق الشعب السوري وأطفاله، ورافضاً فكرة الحروب التي تعيشها سوريا منذ مدة طويلة. وعلق توتي على الأحداث التي شهدتها سوريا في الآونة الأخيرة وسميت بـ(مجزرة خان شيخون) قائلا : يكفي حروب وقتال في سوريا .. كل طفل يموت هو طفلنا. 