الأندية السعودية خارج قائمة الخطر السداسية 

 خلت قائمة الاتحاد الدولي لكرة القدم، التي ضم الأندية المهددة بخصم نقاط من رصيدها أو عدم قيد محترفين جدد، من اسم أي فريق سعودي، لأول مرة منذ سنوات. يأتي ذلك بعد مبادرة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد، بالتكفل بسداد الديون الخارجية للأندية السعودية. وأعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم عبر موقعه الرسمي، عن قائمة تضم ستة أندية من بينها الزمالك المصري، والعربي والخريطيات القطريين والجزيرة الإماراتي فضلا عن نادي تركي وآخر روسي، مهددة بخصم نقاط من رصيدها. وكانت أخبار تهديد الأندية السعودية بخصم نقاط أو المنع من التسجيل، بمثابة عرض مستمر طوال السنوات الأخيرة، وكان اتحاد جدة أبرز المتضررين مؤخرا. 