نيجيريا تعترف برئيس اتحاد الكرة تجنبا للإيقاف الدولي 

 اعترفت نيجيريا برئيس اتحاد الكرة، اليوم الإثنين قبل دقائق من انتهاء المهلة المحددة والتعرض للإيقاف من الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" وبالتالي حرمانها من خوض مباريات دولية. وقال فيفا: "إنه سيفرض عقوبة الإيقاف على نيجيريا، وبالتالي استبعاد المنتخب النيجيري من تصفيات كأس الأمم الأفريقية، لو لم تعترف برئيس الاتحاد المنتخب بحلول الساعة 1100 بتوقيت جرينتش". وفاز أماجو بينيك برئاسة الاتحاد النيجيري في انتخابات معترف بها من فيفا في 2014. وفاز غريمه كريس جيوا بنزاع قانوني طويل حول توليه رئاسة اتحاد الكرة في يونيو. وكان فيفا أوقف جيوا خمس سنوات بسبب مخالفة لوائح الاتحاد المحلي وميثاق قيم الفيفا في فبراير 2017 لكنه يبدو تلقى دعما من الحكومة النيجيرية. وطلب وزير الرياضة سولومون دالونج الحضور لمقر الفيفا، ضمن بعثة تضم جيوا، ومقابلة الرئيس جياني إنفانتينو لكن الفيفا رفض. 