النصر يكشف ثغرات في مطالبات غالب 

 بعثت ادارة نادي النصر خطاباً رسمياً مساء امس الى لجنة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم بخصوص شكوى لاعب الفريق ابراهيم غالب ومطالباته الماليه التي تقارب ١٤ مليون ريال، كشفت فيه وجود العديد من الثغرات والاشكاليات حول حقوق اللاعب مما يستدعي ضرورة عقد جلسة بين ادارة نادي النصر واللجنة لمعرفة تلك البنود التي رفعتها ادارة النادي وإثبات تلك الثغرات للبت في حقوق اللاعب، وقد أكدت المصادر أن تلك البنود الموجودة سوف تتسبب في تأخير البت بالقضيه بشكل كبير حتى تستكمل كافة اطراف القضية. من جانب آخر، تأكدت عودة مدافع الفريق الاول بنادي النصر عمر هوساوي في مباراة الفريق المقبلة أمام نجران ضمن الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد مشاركته في تدريبات الفريق الجماعية مساء امس الاول لأول مره بعد تعافيه من الاصابة التي لحقت به في مباراة الفريق الماضية امام القادسية ضمن الجولة الثانية من الدوري. حيث منح الجهاز الطبي الضوء الاخضر لهوساوي في دخول التدريبات الجماعية مساء أمس بعد شفائه التام من الاصابة التي غيبته عن تمثيل الفريق في مباراة فريقه امام النهضة ضمن كأس ولي العهد في دور الـ١٦ التي تغلب فيها العالمي ليلاقي نظيره الشباب في دور ربع النهائي من البطولة. ميدانياً، واصل لاعبو الفريق الاول تدريباتهم اليومية على ملعب الامير عبدالرحمن بن سعود رحمه الله في مقر النادي استعداداً للقاء نجران يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على استاد الامير فيصل بن فهد بالملز. وقد بدأت التدريبات باجتماع فني لمدرب الفريق الاورغوياني داسيلفا بحضور جميع اللاعبين ومدير عام كرة القدم سالم العثمان، أكد فيه اهمية المرحلة المقبلة ومطالباً اللاعبين بالتركيز على الجوانب التكتيكية والتحرك بالملعب بدون كرة، واشتملت بداية التدريبات على الجوانب اللياقية والجري حول الملعب قبل ان يقسم اللاعبين الى مجموعتين ولعب مناورة كروية على كامل الملعب، رسم خلالها التكتيك المناسب لمباراة نجران والعمل على استغلال نقاط ضعف المارد الجنوبي. 