الكشف عن قيمة عرضي "الشباب" و"التعاون" لضم "العمري" 

 كشفت مصادر عن قيمة العرض الذي تقدم به ناديا الشباب والتعاون لنادي القادسية للحصول على خدمات لاعبه حسن العمري خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن الشباب قد تقدم بعرض رسمي وصل إلى 8 ملايين ريال قابل للزيادة والتفاوض لضم العمري، بينما تقدم نادي التعاون بعرض رسمي قيمته 7 ملايين ريال وتم رفضه على الفور. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي القادسية قد وافق على استقبال العروض الراغبة في الحصول على خدمات العمري خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية في ظل رغبة اللاعب في الانتقال لفريق يُشارك في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ومغادرة الفريق عقب هبوطه لدوري الدرجة الأولى. 