"الأهلي" يعاود تدريباته بتمارين السرعة.. والتمركز في أرضية الملعب 

 عاود فريق الأهلي، مساء اليوم (الثلاثاء) تدريباته بعد يومين راحة منحهما الجهاز الفني للاعبين إثر فراغهم من المعسكر الإعدادي الذي أُقيم في مدينة طبرقة التونسية. وبدأت التدريبات بتمارين لياقية متنوعة اعتمدت على السرعة والتمركز في مساحات مختلفة من أرضية الملعب. وأدى الفريق مرانًا فنيًا متكاملاً من خلال تطبيق عددًا من الجمل الفنية فيما أدى حراس المرمى تدريبات قوية ومُكثفة رفقة مدرب الحراس الهولندي، ماكس دي يونج. وشهدت التدريبات حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة النادي، ماجد النفيعي. 