بالصور.. أمير الرياض يرعى الحفل السنوي لسباق الخيل نيابة عن خادم الحرمين 

 رعى الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض، مساء اليوم (السبت) حفل سباق نادي الفروسية السنوي الكبير على كأسي خادم الحرمين الشريفين لخيل الإنتاج المحلي والمستورد فئة أولى وهدية وكؤوس خادم الحرمين الشريفين للخيالة السعوديين المتمرنين، وذلك على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية . ولدى وصوله لرعاية الحفل نيابة عن خادم الحرمين الشريفن ، كان في استقباله الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير، والأمير خالد بن سعود الكبير والأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز، ومدير عام نادي الفروسية عادل بن عبدالله المزروع . وعقب نهاية الشوط الثامن، سلّم الأمير هدية خادم الحرمين الشريفين “سيارة موديل2018” لإسطبل أبناء محمد بن عايش بن محمد الطيار عقب فوز الجواد “مغناج”، حيث تسلّمها محمد بن عايش الطيار، كما سلّم سموه كؤوس " الخيالة المتمرنين " للفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى، وهم: الخيال عبدالله الراشد، والخيال علي الميموني والخيال فيصل الميموني . وبعد انتهاء الشوط التاسع، حقّق الجواد “بإذن الله” لإسطبل أبناء الملك عبدالله بن عبدالعزيز المركز الأول، وسلّم الأمير فيصل بن بندر كأس خادم الحرمين الشريفين لخيل “الإنتاج” الأمير متعب بن عبدالله، كما سلّم كأس خادم الحرمين الشريفين للخيل “ المستورد” عقب نهاية الشوط العاشر لرفاعي صنت الغريبان عقب فوز الجواد “ساوثرن جالس” لإسطبل رفاعي صنت الغريبان .      