رسمياً: سلمان آل خليفة يترشح لرئاسة الاتحاد الآسيوي 

 تقدم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد البحريني لكرة القدم اليوم الاثنين للمنافسة رسميا على رئاسة الاتحاد الآسيوي للعبة. وقال الاتحاد البحريني في بيان إن أحمد النعيمي نائب رئيس الاتحاد للشؤون الإدارية والمالية قدم رسميا اليوم أوراق ترشح الشيخ سلمان في مقر الاتحاد الآسيوي في كوالالمبور. وتجرى انتخابات الاتحاد الآسيوي في الثاني من مايو المقبل وسيستمر الفائز في المنصب لمدة عامين وحتى 2015. ويغلق باب الترشح لرئاسة الاتحاد في الثالث من مارس. وقال النعيمي "الشيخ سلمان بن إبراهيم هو أول مرشح رسمي يعلن عن رغبته في رئاسة الاتحاد الآسيوي للمرحلة القادمة.. التفكير في رئاسة الاتحاد الآسيوي ليس وليد اللحظة". وأضاف "يملك رئيس اتحاد الكرة من الدعم ما يجعله متفائلا بنجاح مسيرته الرئاسية خاصة وأنه لامس جزءا من النجاح خلال مرحلة انتخابات المكتب التنفيذي للاتحاد الدولي منذ ثلاث سنوات عندما كان منافسا لرئيس الاتحاد الآسيوي السابق محمد بن همام". وتفوق بن همام بفارق ضئيل على الشيخ سلمان في انتخابات المكتب التنفيذي لكنه أصبح رئيسا للاتحاد الآسيوي لفترة ثالثة في يناير 2011 بدون منافسة، قبل أن يعاقبه الفيفا بالإيقاف في يوليو الماضي. 