"السومة" باق مع الأهلي حتى 2024 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، وصلت إلى اتفاق لتجديد عقد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، السوري عمر السومة. وقالت المصادر وفقًا لـ"جول"، إن إدارة النادي الأهلي توصلت إلى نقطة اتفاق مع السومة، لتجديد عقده مع الفريق الأول لكرة القدم حتى نهاية منافسات موسم 2023/ 2024. ويدخل السومة الفترة الحرة في عقده مع الفريق الأول بالأهلي، شهر يناير المقبل، والذي يسمح له بالتوقيع لأي نادٍ دون الحصول على موافقة الإدارة، ما دفع المجلس لفتح خطوط التواصل معه للاستمرار لفترة أطول. ورفع السومة رصيده إلى 126 هدفًا في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليحتل صدارة قائمة هدافي البطولة، بالتساوي مع ناصر الشمراني، ويحتاج إلى هدف واحد فقط للانفراد بالصدارة. 