هلاليون يعلنون مقاطعة "سيلفي 2" بسبب "العالمية صعبة قوية".. و"القصبي" يعقب (فيديو) 

 أبدى عدد من جماهير فريق الهلال غضبهم الشديد من الحلقة الأولى من المسلسل الكوميدي "سيلفي 2" الذي يلعب دور البطولة فيه الفنان ناصر القصبي، بسبب عبارة "العالمية صعبة قوية" التي وردت في الحلقة، وهو ما اعتبره جمهور الهلال استفزازا لهم وأعلنوا مقاطعتهم للمسلسل. وأظهرت لقطة من الحلقة الأولى من المسلسل عددا من جماهير النصر تسير وهي تردد عبارة "العالمية صعبة قوية"، ليسألهم القصبي عما يقولونه فيجيبون عليه بأن الهلال خرج من الآسيوية، ليكون رده "النصراوية ناشبين في حلوقنا". ودشن عدد من جماهير الهلال هاشتاقا على موقع "تويتر" بعنوان "الهلاليين يقاطعون سيلفي"، أعلنوا خلاله مقاطعتهم للمسلسل، متهمين القصبي بتعمد استفزازهم وأنه ذو ميول نصراوية. من جانبه، غرد القصبي على صفحته بـ "تويتر" معلقا على ردود الأفعال على الحلقة الأولى من مسلسله قائلا: "شكرا لكل اللي تفاعلوا معنا اليوم في حلقتنا الأولى من سيلفي 2 وأيضا كل اللي انتقدونا، والشهر مبارك علينا وعليكم، والقادم أجمل". 