زيادة أشواط مهرجان ولي العهد للهجن 

 أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان ولي العهد للهجن، زيادة أشواط المهرجان ليصبح مجملها ٧٨١ شوطا، نظراً للإقبال الكبير من المشاركين، وتلبية لرغبات ملاك الهجن. وأوضحت اللجنة المنظمة للمهرجان، أنه تم إضافة 5 أشواط مفتوحة ضمن الأشواط الصباحية، و5 أخرى عامة لفترة المساء لأشواط المفاريد والحقائق واللقايا والجذاع (بكار، قعدان)، كذلك تم إضافة 4 أشواط مفتوحة لفترة الصباح و4 أشواط عامة لفترة المساء للثنايا والحيل والزمول، ضمن الأشواط التنشيطية الأولى والثانية. أضافت اللجنة أنه تمت زيادة المسافة إلى كيلومترين بدلاً من 1.5 كيلومتر لسن المفاريد، كما أكدت أن أوقات انطلاق الأشواط التنشيطية للفترة الصباحية ستبدأ في تمام الساعة 5:30، والأشواط المسائية تنطلق بتمام الساعة 5 عصراً. ودعت اللجنة المنظمة المشاركين لزيارة الرابط التالي http://scrf.sa/cpcf1.pdf للاطلاع على كامل التفاصيل ومواعيد انطلاق الأشواط. 