محترف اوروجواياني على ابواب الشباب السعودي 

 افادت مصادر داخل نادي الشباب السعودي لكرة القدم، بإقتراب ادارة النادي من التعاقد مع محترف اوروجواياني شاب لترميم الصفوف في الموسم الكروي الجديد. ولم تكشف المصادر عن هوية اللاعب، ولكن ذكرت انه يبلغ من العمر 22 عاما، وسيتم التعاقد معه بتوصية من مواطنه جوتيريز المدير الفني للفريق الاول بالنادي. وتسعى ادارة الشباب لإنفاق مزيد من الاموال في فترة الانتقالات الصيفية الحالية لتدعيم قائمة الفريق في الموسم المقبل. وكان الشباب قد باع لاعبه السعودي نايف هزازي مؤخرا لنادي النصر السعودي مقابل 27 مليون ريال سعودي. وتعاقد الشباب مع المدرب الاوروجواياني جوتيريز في الفترة الماضية ليقود الفريق في الموسم المقبل، ويرغب جوتيريز في الاستعانة ببعض مواطنيه لتطبيق افكاره في ارض الملعب. 