شاهد.. نواف التمياط يخاطب مشجعًا أصم بلغة الإشارة داخل ملعب الجوهرة 

 حاز مقطع فيديو عفوي للاعب نادي الهلال السابق نواف التمياط أثناء حديثه مع مشجع أصم بلغة الإشارة على تداول واسع بمواقع التواصل. وأظهر المقطع المشجع الذي يعاني من إعاقة سمعية وهو يقف مع التمياط في أرضية ملعب الجوهرة، ويعبر له بلغة الإشارة عن حبه له وسعادته بلقائه، ليتفاعل معه التمياط ويتحدث معه بالإشارة. وقد بدت السعادة على وجه المشجع، الذي حرص على التقاط "سيلفي" مع التمياط قبل مغادرة الملعب، ما دفع الكثير من متناقلي المقطع للإشادة بالتمياط الذي تفاعل مع المشجع واستطاع رسم البسمة على وجهه. جاء ذلك خلال استقبال لجنة استكشاف المواهب الكروية في كرة القدم للموهوبين ذوي الإمكانات المتميزة من مواليد السعودية في ملعب الجوهرة أمس الثلاثاء، وتضم تلك اللجنة المرتبطة بمكتب رئيس المجلس الهيئة العامة للرياضة، اللاعبين محيسن الجمعان وفؤاد أنور وحمزة إدريس ونواف التمياط ومحمد شلية. 