التويجري يشن هجوم حاد على الهريفي بسبب انتقاد كحيلان ! 

 فتح المراسل التلفزيوني ماجد التويجري النار على نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، وذلك بعد قيامه في تصريحات فضائية بتوجيه انتقادات حادة إلى الرئيس النصراوي الأمير فيصل بن تركي، وتحميله المسؤولية الأولى في تراجع العالمي خلال الموسم الحالي. وقال التويجري في تغريدة عبر حسابه الشخصي في تويتر :" ازبد و أرعد الهريفي على الامير فيصل بن تركي في قناة 24 بطريقة تثير الضحك علية و الحزن على ما وصل اليه ديته حفل اعتزال و يصبح كحيلان أسطورة ". جدير بالذكر أن النصر يحتل حاليا المركز السادس في جدول ترتيب بطولة الدوري برصيد 15 نقطة بفارق 9 نقاط عن الأهلي والهلال المتصدران. 