قياسات اللياقة تُجهز لاعبي الاتحاد قبل معسكر النمسا 

 يعكف الجهاز الفني للاتحاد على تسجيل قياسات اللياقة البدنية للاعبيه يوميًا، خلال التحضيرات الجارية حاليًا داخل النادي، تأهبًا للتركيز على الإعداد الفني في المعسكر الخارجي، الذي ينطلق بعد غد في النمسا. وواصل الجهاز الذي يقوده حاليًا المدرب حسن خليفة، مهامه لتعويض غياب البرازيلي فابيو كاريلي، الذي يمضي حاليًا فترة الحجر الصحي في جدة، تطبيق نظام الفترتين لليوم الثاني على التوالي. وفي سياق آخر، واصل المدافع زياد الصحفي، تنفيذ برنامجه الإعدادي الخاص في فرنسا بهدف إتمام جاهزيته بعد تعافيه من إصابة في الساق لحقت به نهاية الموسم الماضي. 