عبدالله بن مساعد يعتمد اللائحة الأساسية ‏الموحدة للأندية الرياضية 

 اعتمد الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب اللائحة الأساسية الموحدة للأندية الرياضية، والتي جاءت في عشرة فصول تغطي جميع النواحي الخاصة بالأندية. وتتضمن اللائحة، والتي سيبدأ العمل بها اعتبارًا من غرة شهر محرم المقبل، ‏كل ما يتعلق بالأندية وتنظيماتها ولوائحها الداخلية وواجباتها وحقوقها، والتزاماتها والهيكل التنظيمي والجمعيات العمومية لمجالس إداراتها، والمسؤولية القانونية لها. كما تضمنت اللائحة آلية العملية الانتخابية لإدارات الأندية، والجانب المالي لها كالميزانيات التي تشمل الإيرادات والمصروفات، إضافة إلى جانب خاص بالشكاوى والمخالفات والعقوبات. 