الآسيوي يرفض "طلب إيراني" قبل مواجهة الأندية السعودية 

      رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، طلب جديد من الأندية الإيرانية، في مبارياته أمام فرق المملكة، قبل انطلاق النسخة الجديدة من مسابقة دوري أبطال آسيا. وأسفرت قرعة دوري أبطال آسيا، عن وقوع ناديي الهلال والأهلي، في مجموعة واحدة مع الاستقلال وبيرسيبوليس الإيرانيين، على التوالي. وقرر الاتحاد الآسيوي، استمرار خوض مواجهات الأندية السعودية مع الإيرانية، في ملاعب محايدة، خلال النسخة القادمة، من مسابقة دوري أبطال آسيا. ويأتي هذا القرار، على الرغم من محاولة الأندية الإيرانية، تقديم نقض للسماح باللعب على أرضه، أمام محكمة التحكيم الرياضية "كاس".        