"المريسل" يُعلق على رفض "الآسيوي" لاستئناف النصر 

 تحدث الإعلامي عبدالعزيز المريسل عن قرار لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، برد الاستئناف المقدم من نادي النصر السعودي، حول قرار لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد. وأعاد المريسل نشر تغريدة عضو الذهبي لنادي النصر عبدالعزيز بغلف والذي رفض التعليق على هذا الأمر. وعلق المريسل على تغريدة بغلف قائلا: "‏اتفق معك أبو أحمد و هذا ما سبق و أكدته في وقت سابق، وتحديداً قبل انطلاق الموسم الرياضي الحالي الموضوع سيطول ولن ينتهي بسهولة سواء كسب النصر الاحتجاج أو خسره من قبل لجنة الاستئناف". وكانت لجنة الانضباط والأخلاق قررت رد اعتراض نادي النصر المقدم بالاستناد للمادة الـ 59 من تعليمات دوري أبطال آسيا 2020، بخصوص أهلية عدد من لاعبي نادي بيرسيبوليس الإيراني الذين شاركوا في مباراة قبل نهائي دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب. 