"أبها" يضع بند أحقية التمديد في عقده مع "سواريز" 

 أفادت مصادر بأن تعاقد نادي أبها مع اللاعب الإسباني داني سواريز يشتمل على وضع بند يُتيح للنادي تمديد التعاقد لمدة موسم آخر. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن إدارة أبها قد قررت تحويل بوصلتها للتعاقدات المحلية عقب إتمام ملف الأجانب السبعة. وأتمت المصار ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة نادي أبها قد نجحت في ضم المدافع الإسباني عقب انتهاء تعاقده مع ناديه اليوناني، أستيراس تريبوليس. ويمتلك أبها في صفوفه كلا من: المغربيين عبدالعال المحمدي وأمين عطوشي، التونسي سعد بقير، الصربي أروش ماتيتش، الكونغولي برستيج مبونجو والهولندي ميتشيل تي فريدي. 