أبوظبي تستضيف حفل توزيع جوائز الاتحاد الآسيوي 2016 

 قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الأربعاء إقامة حفل توزيع جوائزه السنوية للعام الحالي في العاصمة الإماراتية أبوظبي يوم 30 نوفمبر المقبل. وقال الاتحاد إن مكتبه التنفيذي وافق على هذا القرار خلال اجتماعه اليوم في العاصمة الماليزية كوالالمبور. ونقل موقع الاتحاد الآسيوي على الإنترنت عن الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد قوله "كرة القدم حققت ازدهارا كبيرا في الإمارات على مر السنوات ونحن سعداء جدا بإقامة حفل توزيع الجوائز السنوي في أبوظبي هذا العام." وسيكون حفل جوائز 2016 الثاني الذي تستضيفه أبوظبي بعد 2006 والتي كانت المرة الأولى التي يقام فيها الحفل خارج كوالالمبور مقر الاتحاد. وأقيم حفل 2015 في نوفمبر الماضي في العاصمة الهندية نيودلهي حيث توج أحمد خليل مهاجم المنتخب الإماراتي وفريق الأهلي بجائزة أفضل لاعب آسيوي. 