الهلال يرشح محمد الحميداني لعضوية مجلس الإدارة 

 رشحت ادارة نادي الهلال ممثلة بصاحب السمو الملكي الامير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس الادارة السيد / محمد الحميداني لعضوية مجلس الادارة لدورة المجلس الحالية والممتدة لمدة ثلاثة اعوام قادمة ويحمل السيد محمد الحميداني درجة الماجستير في القانون وهو من مواليد 1973م ويعتبر اسما مميزا علي قائمة رجال الاعمال التنفيذيين اذ يدير شركات متعددة .. ويمثل وجوده للمرحلة المقبلة اضافة ايجابية لمجلس ادارة النادي كونه متمرس في استراتيجيات الاستثمار وتوسيع قاعدة الرعاية المتعددة واعادة هيكلة البنية الادارية والمالية للمنشآت الخاصة والتجارية بما يحقق مصالح النادي حاليا . واذ يسعد النادي بانضمامه لاعضاء مجلس الادارة صرح صاحب السمو الملكي عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي عن اعتزازه بانضمام السيد محمد الحميداني لعضوية مجلس الادارة للفترة القادمة واشار الي ان النادي يسعي من خلال هذا الترشيح الي استقطاب مثل هذه الطاقات المميزة بما يعود بالنفع علي النادي وانه متفائل جدا بان الجميع سيتلمس اثر هذا الترشيح خلال الفترة المقبلة داعيا المولي عز وجل التوفيق والسداد …… وفي السياق ذاته .. عبر عضو مجلس ادارة نادي الهلال السيد محمد الحميداني عن خالص امتنانه وتقديره للثقة الكريمة من قبل سمو رئيس مجلس ادارة النادي واعضاء المجلس … واعدا الجميع ببذل كافة الجهد اللازم لتحقيق تطلعات الهلاليين خلال المرحلة المقبلة .. وحرصه الشديد علي خدمة هذا الصرح الرياضي من خلال نتائج العمل بعيدا عن العواطف مما يصب في مصلحة الرقي بسمعة الرياضة السعودية من خلال الاستفادة من كل الامكانات المتوافرة . من جهة أخرى اختتمت إدارة النادي مساء الأربعاء برنامج دورة تعليم السباحة للمعاقين حركياً والذي يقام في مسبح النادي، حيث شهد اختتام البرنامج حضور أمين عام النادي الأستاذ “سامي أبوخضير” الذي التقى بالمتدربين وتواجد معهم في اليوم الختامي للدورة، إلى جانب تواجد بطل العالم للسباحة “عبدالرحمن الحمدان، ويأتي هذا البرنامج تفعيلاً لدور النادي المجتمعي وإشراك كافة فئات المجتمع بالنشاطات الرياضية. 