الاتحاد يرد على عدنان فلاته 

 كشف حسين الشريف المتحدث الرسمي بأسم نادي الاتحاد، اليوم الأربعاء، أن هناك أشخاص يتربصون بالفريق ويعملون ضد مصلحته داخليا وخارجيا. وفي تصريحات إذاعية، قال الشريف:" للأسف، هناك من يصطاد في الماء العكر ويعمل ضد مصلحة العميد". وأضاف المتحدث بأسم نادي الاتحاد: "هناك من يتعمّد تمرير أخبار بغرض إثارة جمهور الاتحاد ضد إدارة ناديه". وفي سياق متصل، أكد الشريف، أن مجلس إدارة الاتحاد يجهز رد رسمي على المعلومات المغلوطة التي صدرت من عدنان فلاته اللاعب السابق للعميد. وعن اتهام فلاته لإدارة الاتحاد، بأنها لم تسدد مكافآت الفريق السابقه، قال حسين الشريف: "مكافئة الـ 500 ألف التي تحدث عنها اللاعب السابق لم تعد بها إدارة مطلقًا بل وعدت بـ 200 ألف لكل لاعب وأوفى مجلس الإداره بذلك". وأستطرد المتحدث بأسم الاتحاد: "إدارة المقيرن دفعت 75% من مستحقات عدنان فلاته، على الرغم من أنها كانت تخص الإدارات السابقة، ووافق اللاعب دون إجبار على استلامها وتوقيع مخالصة مع النادي". وتطرق للحديث عن المحترف التشيلي بصفوف الاتحاد فيلانويفا: "إشاعة استبعاد فيلانويفا قبل موقعة الديربي أمام الأهلي مضحكة وخلفها متربصين". وتابع حسين الشريف: "العمل في إدارة الاتحاد قائم لإعادة الفريق لسابق عهده وحريصة على تدعيم الفريق بنجوم محليين وأجانب في الشتوية". وعن الأزمة الأخيرة بخصوص مباراة الديربي، علق حسين الشريف، قائلًا: "كل الشكر للجنة المسابقات على تغليبهم لمصلحة الكرة السعودية في موضوع تأجيل ديربي، ولكن قلق إدارة الأهلي من التأجيل للفترة الشتوية غريب.. لأن الفرق الكبيرة مفترض أنها لا تقلق". 