البلوي يشكل لجنة لمتابعة القضايا الخارجية ، ويطالب جماهير ناديه بمساندة الاتحاد آسيوياً 

 شكل إبراهيم البلوي رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد لجنة تتكون من رأفت التركي وحاتم الغامدي و تركي باديب لمتابعة القضايا الخارجية للنادي ، وذلك بالتنسيق مع كبار هيئة أعضاء الشرف بالنادي لأهمية ملف القضايا الخارجية . وطالب إبراهيم البلوي جماهير ناديه بالحضور ومساندة الفريق في لقاء تراكتور الإيراني بالجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا ، من أجل تحفيز اللاعبين لتحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث . هذا وسيتم بيع تذاكر الاتحاد في مواجهته المرتقبة مع تراكتور الإيراني ( المنصة والممتازة) غداً الثالثة ظهراً في منافذ البيع بملعب الشرائع ، بينما الثانية واﻷولى ستكون (مجاناً) . 