هلالي سابق : الزعيم الملكي مصدر الفرح والسعادة 

 أبدي لاعب  الهلال السابق"سامي الجابر" , عن سعادته بتحقيق الزعيم لقب كأس ولي العهد السعودي علي حساب العنيد الأهلي في المباراة التي جمعت بينهما والتي انتهت بفوز الهلال بهدفين مقابل هدف. وكتب الجابر عبر حسابه الشخصي تويتر :" الزعيم الملكي مصدر الفرح والسعادة , ألف مبروك لكل هلالي شكراً للإدارة و للجهازين الفني والاداري و نجوم الزعيم". يُذكر أن سجل "ناصر الشمراني" الهدف الأول للهلال في الدقيقة الرابعة بعد متابعته لتسديدة "نواف العابد", ويُعزز "نواف العابد" النتيجة بهدف ثاني في الدقيقة (31) بتسديدة من داخل منطقة الجزاء , بينما سجل تيسير الجاسر الهدف الأهلاوي الوحيد بتسديدة قوية من مسافة بعيدة سكنت مرمى شراحيلي في الدقيقة (89). 