"رينارد" يستبعد "الشهراني" و"مادو" و"الكويكبي".. ويضم "شراحيلي" 

 قرر المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، إيرفي رينارد استبعاد الثلاثي ياسر الشهراني، عبدالله مادو، محمد الكويكبي، من قائمة الأخضر. واستبعد رينارد، بحسب بيان صادر عن المنتخب اليوم (الخميس)، اللاعبين لعدم جاهزيتهم الطبية بحسب تقرير الجهاز الطبي للأخضر. واستدعى المدير الفني للمنتخب الوطني، لاعب خط الدفاع أحمد شراحيلي للانضمام لقائمة الأخضر.   ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الأسترالي، يوم (الخميس) المقبل، فيما سيواجه فيتنام في الـ 16 من نوفمبر الجاري ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022.   