ماني يسخر من هزيمة مانشستر يونايتد بصورة 

 لم يتردد النجم السنغالي ساديو ماني، مهاجم ليفربول الإنجليزي، في السخرية من مانشستر يونايتد، بعد الخسارة الكبيرة التي تكبدها الأخير بدوري أبطال أوروبا مساء الثلاثاء. وتعرض مانشستر يونايتد للهزيمة بنتيجة 0-2 على ملعبه أمام باريس سان جرمان الفرنسي، في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا الثلاثاء. ونشر ماني على حسابه بموقع إنستغرام صورة للمباراة ونتيجة 0-2 ظاهرة على الشاشة، وكتب عبارة “Hummm” متهكما، قبل أن ينشر بعدها صورة له مع زميله أدام لالانا وهما يضحكان في التدريبات، مع الوجه التعبيري الضاحك، بعد نهاية مباراة مانشستر يونايتد. وسيلتقي الغريمان التاريخيان مانشستر يونايتد وليفربول في الجولة القادمة من الدوري الإنجليزي الممتاز بعد 10 أيام من الآن، في موقعة “مصيرية” بالنسبة لليفربول الساعي لتحقيق اللقب بعد غياب قرابة 30 عاما. ومن المتوقع أن يواجه ماني عدائية كبيرة من جمهور مانشستر يونايتد في استاد أولد ترافورد بعد هذه الصور الساخرة التي نشرها.  