إبراهيم هزازي يقترب من ارتداء شعار اتحاد جدة 

 طالب مدافع أهلي جدة ابراهيم هزازي من إدارة ناديه فسخ عقده بعد اجتماع وكيل أعماله أحمد المزيني بمدير الفريق الأهلاوي طارق كيال بعد تدريب الفريق أمس السبت. وعلمت "العربية.نت" أن هزازي يملك ثلاثة عروض من أندية دوري زين السعودي إلا أن أبرزها عرض الإتحاد الغريم التقليدي للأهلي. وينتظر هزازي فسخ تعاقده رسميّاً من ناديه الأهلي لكي يوقع مع الاتحاد بسبب أن عرضه الأعلى ماديّاً والأكثر جديّة، إضافةً إلى رغبته في البقاء في مدينة جدة. وكان هزازي قد دخل في مشاكل عديدة مع المدربين في الموسمين الماضيين أدت إلى استبعاده عن الفريق في أكثر من مناسبة. 