بلال علام يوجه رسالة للاتحاديين وللقائد محمد نور ( صورة ) 

 شدد المعلق المصري المعروف بلال أحمد علام ، على أن فريق الاتحاد لن ينتهي كونه خلفه جمهور كبير ومازال في فترة بناء تحتاج لصبر وتكاتف من جميع الاتحاديين ، مدافعا عن القائد المخضرم والرائع محمد نور . وقال بلال أحمد علام عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الاتحاد لن ينتهي لأن خلفه جمهور كبير وحالياً فترة بناء تحتاج صبر ومدرب واعي يأخذ وقته في العمل والكل يتكاتف معه " . وبخصوص الإيقاف المؤقت لقائد العميد المخضرم محمد نور من قبل لجنة المنشطات ، أضاف المعلق بشبكة قنوات أم بي سي برو سبورتس : " مهما حصل ستبقى نور وأسطورة مفتاح جدة خالدة لن تموت " . ويحتل فريق الاتحاد المرتبة الخامسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 14 نقطة من ثماني مباريات ، وبفارق سبع نقاط عن المتصدر الهلال .  