نور والمولد يحتفلان بالفوز بالكلاسيكو على طريقتهما الخاصة ( صورة ) 

 احتفل ثنائي نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، محمد نور واسامة المولد، بالفوز بالكلاسيكو السعودي على طريقتهما الخاصة. وشارك نور في فوز الاتحاد الجمعة على فريق الهلال في قمة كروية ساخنة احتضنتها ملعب الجوهرة المشعة بجدة وحسمها اصحاب الارض بنتيجة 4-3 في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وذهب نور برفقة المولد لملعب نادي الاتحاد بجدة بسعادة كبيرة لتشجيع فريق شباب الاتحاد في نهائي كأس الاتحاد السعودي امام فريق النصر. الجدير بالذكر ان النصر حسم اللقب وفاز على شباب الاتحاد بهدف دون رد وتوج باللقب.    