"فيفا" يهنئ المنتخب السعودي للشباب ويشيد بإنجازه القاري 

 قدم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، التهنئة للمنتخب السعودي الشاب تحت 19 عاما، بعد تتويجه بطلا لكأس آسيا 2018 التي أقيمت في إندونيسيا، عقب الفوز على منتخب كوريا الجنوبية في المباراة النهائية 2-1 يوم الأحد. ونشر "فيفا" تغريدة عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر"، جاء فيها: السعودي الشاب هو بطل كأس آسيا تحت 19 سنة 2018.. قدّم مباراة كبيرة وفاز 2-1 على كوريا الجنوبية ليتوّج بطلاً للقارة للمرة الثالثة في تاريخه، مبروك. وحسم الأخضر المباراة التي جمعته بنظيره الكوري الجنوبي بهدفين لهدف، ليزين إنجاز وصوله إلى كأس العالم 2019 في بولندا بلقب الكأس. وحقق المنتخب الفوز في جميع المباريات التي خاضها في البطولة، واجتاز محطات صعبة بدءا من الدور ربع النهائي حين تغلب على نظيره الأسترالي بنتيجة 3-1، قبل أن يقصي بالمنتخب الياباني من نصف النهائي بهدفين دون رد، وصولا إلى محطة التتويج باللقب أمام كوريا الجنوبية. 