السفير يرعى أحد في دوري جميل 

 يعلن مجلس إدارة نادي أحد عن توقيع عقد رعاية جديد مع شركة “السفير” ليصبح راعي مشارك للفريق الأول في الموسم الكروي الجديد 2017-2018. وتحصلت شركة “السفير” على مساحة إعلانية على ظهر قميص الفريق الأول أسفل الرقم تحت مسمى الراعي (السفير) بالإضافة إلى لوحات إعلانية في محيط الملعب والعديد من الحقوق التسويقية الأخرى. وتلقى نادي أحد برئاسة سعود الحربي العديد من طلبات الرعاية بعد التأهل إلى دوري عبد اللطيف جميل الموسم المقبل. وكان نادي أحد قد تعاقد مع شركة “ملاك” للتسويق لتختص بعمليات البطاقات البلاتينية والذهبية والفضية وتذاكر المباريات في الموسم المقبل دون أن يتم توكيلها لرعاية قميص الفريق الأول. 