اتحاد الكرة في مصر يرحب بعودة السوبر المصري السعودي 

 رحب مسؤولو الاتحاد المصري لكرة القدم بعودة مباراتي السوبر المصري السعودي في الصيف المقبل بين بطلي الدوري والكأس في البلدين بعد غياب دام أكثر من عشرة أعوام كاملة. وأكد حماده المصري عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة المصري في تصريحات خاصة لكووورة أن الجبلاية لن تقف في طريق هذا الإقتراح بعد أن نجح العامري فاروق وزير الرياضة في إعادة هاتين المباراتين للحياة بعد غياب طويلة. وأشار إلى أن هاتين المباراتين من شأنهما ضخ موارد مالية جديدة للأندية نظير البث التليفزيوني وأيضاً الحقوق الإعلانية وهو ما يعود بالنفع على أندية الدوري. 