برودوم يخشى هجوم تراكتور ويتهم الإعلام بتضليل الجماهير 

 أكد البلجيكي ميشيل برودوم المدير الفني لفريق الشباب أن فريقه يقابل يوم الثلاثا خصم قوي، وذو إمكانيات عالية وهجومه قوي ومميز وشدد على أن بداية الفريقين في البطولة جيده كون كل فريق فاز على أرضه وتعادل خارج الأرض مما يعزز موقفهما في المجموعة . وقال برودوم في المؤتمر الصحفي ظهر اليوم بمقر المركز الإعلامي بالنادي : ” لدينا رغبة كبيرة والشباب يمتلك عناصر جيدة قادرة على خطف الثلاثة نقاط ، وانا سعيد جداً في الفوز الأخير في الدوري على نادي التعاون وذلك راح يعطي اللاعيبين دفعه قوية في مباراة غدٍ في الفوز بنقاط المباراة، وأضاف قائلاً : ” اللعب بمهاجم واحد يعطي افضلية للاعبي الوسط والاظهر في التقدم ومسانده الهجوم ولا يمكن الحكم على قوة الفريق الهجومية من خلال عدد المهاجمين والفريق الشبابي يملك لاعبين من الطراز العالي وبإستطاعة أي مدرب الإستفادة من اللاعبين كون اللاعبين وعلى مدار موسمين كانوا يؤدون التدريبات بشكل كبير والجرعات اللياقية مميزه وهم في وضع بدني جيد . واتهم برودوم الإعلام بتضخيم قضية خالد البلطان وناصر الشمراني وتضليل الجماهير وأكد أن الأمر مقتضي ولا يحتاج كل هذا التأجيج من قبل الإعلام واللاعب جاهز فنياً وبدنيا وذهنيا ولا توجد أي مشكلة مع ناصر الشمراني.   