رئيس اتحاد جدة يؤكدة على جاهزية فريقه لمواجهة الهلال بالدوري السعودي 

 شدد ابراهيم البلوي رئيس نادي اتحاد جدة السعودي لكرة القدم الخميس، على جاهزية فريقه الكاملة لموقعة الكلاسيكو المرتقبة ضد الهلال غدا الجمعة على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن المرحلة الخامسة من بطولة الدوري. وأبدى البلوي ثقته الكبيرة في جهازه الفني ولاعبي فريقه على تحقيق النتيجة المنتظرة ضد الهلال وتقديم المستوى الجيد الذي يرضى جميع الاتحاديين، وطالب في الوقت نفسه جماهير الاتحاد بمواصلة الدعم والمساندة للفريق لتحقيق الهدف المطلوب من تلك الموقعة. ويتواجد الاتحاد في المركز الرابع بترتيب المسابقة برصيد تسع نقاط من ثلاثة انتصارات وخسارة، بينما يتصدر الهلال الترتيب برصيد 12 نقطة من أربعة انتصارات متتالية. 