مسؤول إماراتي: لا نريد بيع خربين للهلاليين 

 أسرّ مصدر مسؤول في الظفرة الإماراتي، أن إدارة النادي لم تتلقى عرضاً رسمياً من نادي الهلال السعودي، وذلك بشأن تمديد عقد المهاجم السوري عمر خربين الذي يرتدي القميص الأزرق معاراً إلى نهاية الموسم. وبحسب مصادر “عين اليوم” فإن الإدارة الإماراتية ترغب في تمديد إعارة المهاجم الشاب دون اللجوء إلى بيع عقده بشكل كامل، وقال المصدر – تحتفظ عين اليوم باسمه-: “لم يخاطبنا الهلال بشأن تجديد عقد عمر الموسم المقبل”. وأضاف المسؤول الإماراتي: “سننظر لمصلحة النادي ورغبة اللاعب بالتأكيد، وأولويتنا نادي الهلال قبل أن ننظر في عروض أخرى نهاية الموسم وبالنسبة إلى الأمور المالية فسوف نناقشها لاحقاً”. وساهم دخول خربين كبديل في الكلاسيكو الأخير، من تغيير نتيجة المباراة بعدما سجل الهدف الثاني لفريقه، فيما انتهت المباراة 3-1 لصالح الهلال. وسجل خربين 23 عاماً، ثلاثة أهداف زرقاء حتى الآن ضمن 7 مباريات، 5 منها في دوري جميل للمحترفين، ومباراتان في دوري أبطال آسيا. 