رئيس الاتحاد يبعث برسالة للجماهير عقب الفوز على الرائد 

 قدّم المهندس حاتم باعشن , رئيس نادي الاتحاد , شكره الكبير للجماهير الداعمة لمسيرة العميد والتي حضرت لقاء العميد ونظيره الرائد والتي انتهت أحداثه بفوز صعب وغالي على ضيفه الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة في الجولة الرابعة عشر من دوري جميل للمحترفين . هذا وأعطى الجمهور الاتحادي درساً للجميع في الحضور القوي بالمباريات ,حيث استحق أن يكون أكثر حضور جماهيري داخل أرضه في أندية جميل ,بتسجيله 173129فرد في المدرجات . وكتب "باعشن" عبر حسابه الشخصي في "تويتر" عقب اللقاء :"شكرا للجماهير ومساندتها الدائمة، وبإذن الله سنُهديهم لقب دوري جميل في نهاية الموسم. وأضاف :دينا الرغبة في الاستمرار بعد انتهاء فترة التكليف، ونعمل لإسعاد جماهير العميد داخل الملعب وخارجه. وتابع :لا نستطيع الوصول بديون النادي إلى مرحلة الصفر، في الرقم المالي كبير، لكننا نعمل لتقليصها بشكل معقول. واختتم رئيس البيت الاتحادي تصريحاته بقوله :هناك عدة قضايا لدى الفيفا ضد النادي سيتم العمل على حصرها في فترة التوقف، والبدء في حلّ الأغلب منها. 