إنطلاق الجولة الثانية عشر من دوري جميل بأربعة لقاءات 

 يحتضن استاد الملك فهد الدولي في الرياض غداً مواجهة الكلاسيكو بين فريقا النصر والاتحاد في قمة الجولة الثانية عشر من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم . ويعد اللقاء مفصلياً لكلا الفريقين رغم تباين الطموح بينهما ، حيث يأمل النصر لمداواة جراحه والتقاط أنفاسه ومصالحة جماهيره والعودة الى سكة الانتصارات عبر الباب الكبير بهدف تحسين موقعه ، في المقابل يطمح الاتحاد إلى العودة بالنقاط الثلاث واستثمار نشوته للبقاء في مركزه الثالث والمنافسة الفعلية على اللقب لا سيما أن الفارق بينه وبين المتصدر ووصيفه لا يتجاوز 4 نقاط . وتبدو حظوظ الفريقين متساوية في مباراة مفتوحة الاحتمالات ، ويدخلها النصر وهو في المركز السادس بـ 15 نقطة من 10 مباريات، فيما يتقدم الاتحاد عليه بفارق 5 نقاط . وفي ذات اليوم يحل الهلال الشريك في صدارة الدوري بـ 24 نقطة ضيفا ثقيلا على هجر على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء في مباراة من طرف واحد ، حيث يتفوق الهلال على مضيفه من عدة نواحي ، حيث يعيش هجر صاحب المركز الأخير الذي لم يحقق أي فوز حتى الآن وضعا فنيا صعبا ، وأقصى أمله هو الخروج بأقل الإضرار ، فيما يبحث الأهلي " المتصدر " عن ثلاث نقاط جديدة عندما يستقبل الرائد على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة في مباراة غير متكافئة فنيا ورقميا ، حيث ترجح كفة صاحب الأرض الذي حافظ حتى الآن على سجله نظيفا من أي هزيمة، بينما سيحاول الرائد إنقاذ ما يمكن إنقاذه والعودة بنقطة على اقل تقدير قد تكون دافعا له لتصحيح وضعه ، ويتطلع فريق الشباب إلى استعادة توازنه عندما يستضيف الفيصلي على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض. 