النصر يخسر وديا أمام باسوش دي فيريرا البرتغالي بهدف دون مقابل 

 تلقى فريق النصر أول خسارة له في مباراته الودية الثالثة التي خاضها أمس الأربعاء أمام باسوش دي فيريرا البرتغالي، بنتيجة هدف دون مقابل. وكان النصر خاض أمس الأربعاء، في ختام معسكره الإعدادي الخارجي في البرتغال استعدادا للموسم الجديد، مباراة ودية إعدادية أمام فريق باسوش دي فيريرا. ويفتتح النصر أولى مبارياته في دوري المحترفين أمام ضمك يوم 22 أغسطس الجاري، فيما يلتقي الفريق الإثنين المقبل نظيره الوحدة الإماراتي، ضمن مباريات الدور 16 من منافسة دوري أبطال آسيا. 