خليجي 23 تنطلق في 22 ديسمبر المقبل في الكويت ومبارياتها غير مشفرة 

 كشف رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم الشيخ طلال الفهد عن الموعد النهائي لـ«خليجي 23» التي ستقام برعاية وحضور سمو أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد، حيث تبدأ في الثاني والعشرين من شهر ديسمبر المقبل، على ان يكون الختام في الرابع من يناير 2016م، وذلك خلال مؤتمر رؤساء الاتحادات الخليجية، الذي عقد مساء أمس الأول في الكويت. وقد رحب الفهد في بداية الاجتماع بالضيوف الأعزاء في بلدهم الثاني الكويت وبارك لهم في الشهر الفضيل ناقلا إليهم تحيات سمو أمير البلاد راعي البطولة، سائلا الله ان يمن بالأمن والسلام على البلاد العربية والإسلامية. وزف الفهد للحضور خبر إنشاء اتحاد خليجي لكرة القدم، من خلال الفكرة التي طرحت قبل 6 سنوات وقد نضجت بشكل كامل، وتوجه بالشكر لرئيس الاتحاد العماني خالد البوسعيدي على متابعة الفكرة وإعداد الدراسة الكاملة لها، الأمر الذي سيعود بالتطوير على الاتحادات الخليجية من النواحي الإدارية والفنية والطبية، شكرا الجميع على الموافقة على إنشاء الاتحاد. وبعدها قرأ الحضور الفاتحة على أرواح شهداء الكويت بناء على طلب رئيسي الاتحادين العراقي والإماراتي. بعدها تم استعراض جدول الأعمال حيث تم التصديق على محضر الاجتماع السابق الذي عقد في المملكة العربية السعودية في 17 فبراير الماضي، كما وافق الحضور على محضر اجتماع أمناء سر الاتحادات الخليجية والتوصيات المرفوعة الذي عقد أمس الأول. بعدها وافق المجتمعون على الموعد النهائي لبطولة خليجي 23 التي ستقام في الكويت من 22 ديسمبر وحتى 4 يناير المقبلين ، كما اطلع المجتمعون على التعديلات المقترحة على اللائحة الفنية لخليجي 23 واعتمادها. بعد ذلك ناقش رؤساء الاتحادات وبشكل مستفيض مشروع الاتحاد الخليجي لكرة القدم اثر شرح مفصل من رئيس الاتحاد العماني خالد البوسعيدي. وفيما يستجد من أمور طلب ممثلا العراق واليمن إصدار بيان للاتحادين الدولي والآسيوي للسماح لهما بإقامة مباريات ودية على أراضيهما، كما طلب ممثل قطر إصدار بيان لدعم موقف قطر في استضافة بطولة كأس العالم2022. وبعد نهاية المؤتمر أجاب الشيخ طلال الفهد عن أسئلة الصحفيين وبين انه سيتم إبرام العقود مع بعض الشركات التي ستشارك في التحضير لاستضافة البطولة. وكشف الفهد ان النقل التلفزيوني للبطولة سيتم عبر القنوات التلفزيونية لدولة الكويت ولن يكون هناك تشفير لمباريات البطولة. وفي الختام رفع الفهد أسمى آيات الشكر والامتنان لسمو أمير الكويت الشيح صباح الأحمد على تكرمه برعاية البطولة، ولسمو ولي عهده الأمين، وللشعب الكويتي كافة. 