«الآسيوي» يضمن استقرار مستقبله المالي باتفاقية جديدة 

 وقع سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، النائب الأول لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الإثنين، اتفاقية الشراكة التجارية مع شركة "دي.دي.إم.سي فورتيس"، بهدف ضمان استقرار المستقبل المالي للاتحاد القاري في العقد المقبل. ووقع الاتفاقية إلى جانب الشيخ سلمان، الدكتور يي رين تاو رئيس شركة "دي.دي.إم.سي فورتيس"، حيث تمنح هذا الاتفاقية الشركة الحقوق الحصرية لتسويق فعاليات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال الدورتين المقبلتين، بين عامي 2021 و2028 ، وذلك اعتبارا من التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وألقى آل خليفة كلمة خلال الحفل، أكد فيها على أن توقيع اتفاقية الحقوق التجارية، تعد حدثًا تاريخيًا في مسيرة الاتحاد الآسيوي، مشيرًا إلى أن الاتفاقية ستلعب دورًا هامًا في تأمين المستقبل المالي للاتحاد القاري، كما ستضمن للاتحادات الوطنية الأعضاء، أساسات مالية قوية، يمكن أن نقوم بالبناء عليها من أجل مستقبل أكثر إشراقًا لكرة القدم الآسيوية. 