رئيس الهلال:سلمان الفرج بن النادى ويريدنا ونريده لذلك تمت الأمور بيسر وسهولة 

 شدد الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال ، على أن المفاوضات مع اللاعب سلمان الفرج لتجديد عقده مع الفريق لم تأخذ أكثر من 24 ساعة، مشيدا في الوقت نفسه باللاعب ووكيل أعماله على تعاونهما لإتمام الصفقة دون أي صعوبات نظرا لسلاسة المفاوضات، كما قدم شكره لعضو شرف النادي الذي دعم الصفقة دون أن يشير إلى اسمه. وقال الأمير عبد الرحمن بن مساعد عبر صفحته الرسمية في " تويتر ": " أشكر أخي سلمان الفرج على توقيعه للهلال وسلاسة المفاوضات التي لم تأخذ أكثر من 24 ساعة، وأشكر وكيله الأستاذ علي الرماح على تعاونه لإتمام الصفقة ". وتابع رئيس الهلال حديثه مقدما الشكر لعضو الشرف الذي دعم الصفقة وقال: " لا أنسى أن أشكـر عضو شرف النادي الذي دائماً ما يدعم النادي، ويرفض ذكر أسمه على دعمه لجزء مهم من الصفقة ". وختم حديثه مشدداً على أن سلمان الفرج أبن النادي ويريد الهلال ونحن نريده وقال : " سلمان الفرج ابن النادي ويريدنا ونريده لذلك تمت الأمور بيسر وسهولة ". وكانت إدارة النادي قد وقعت أمس الثلاثاء عقدا جديدا مع الفرج يمتد حتى نهاية موسم 2017م، وسيبدأ بعد نهاية عقده الحالي بعد عام من الآن. وأعلن النادي في بيان رسمي أن التجديد مع الفرج يأتي في إطار خطته في الاحتفاظ بلاعبيه المهمين والمؤثرين الذين يرغبون في الاستمرار معه خلال السنوات القادمة. 