​ابو ثنين: قطر والامارات تتفوقان على السعودية 

 أبدى نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي فيصل أبو ثنين استغرابه الشديد مما يحدث في الوسط الرياضي السعودي بالسنوات الأخيرة وعدم النظر لاستضافة البطولات العالمية والآسيوية مثلما تفعل جيرانها في الخليج العربي . وكانت دولة قطر قد حصلت على شرف استضافة مونديال 2022 على أراضيها بينما فازت الإمارات العربية المتحدة بتنظيم بطولة كأس أمم آسيا 2019 ، ولكن السعودية تبحث الآن عن مقاعد لمسؤوليها في الاتحادين الآسيوي والدولي ولا تهتم بتنظيم المحافل العالمية وغيرها من الأشياء التي ترفع من قيمة المملكة على المستوى الكروي بالعالم . وكتب أبو ثنين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ): "قطر تستضيف كأس العالم ٢٠٢٢ الإمارات تستضيف كأس آسيا ٢٠١٩ السعودية تبحث عن مقاعد لمسؤوليها في الاتحاد الآسيوي والدولي ! فرق في الطموحات". 