"الاتحاد" يفاجئ العاملين بالنادي بهذا القرار 

 كشف الإعلامي الرياضي، وليد عمر، عن قرار مفاجئ قامت به إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، للعاملين في النادي، بوضع راتب شهر في حساباتهم، قبل عيد الأضحى المبارك. وقال وليد عمر، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن إدارة نادي الاتحاد قامت بإيداع راتب شهر في حسابات العاملين بالنادي اليوم الإثنين. يذكر أن الاتحاد، يعقد اليوم مؤتمرا صحفيا يكشف خلاله عن الاتفاق مع إحدى الشركات المتخصصة في السيارات، كراعٍ رسمي على صدر قميص الفريق.    #خبر | أودعت إدارة نادي #الاتحاد راتب شهر في حسابات العاملين اليوم. pic.twitter.com/xP6DVQdwx6
 — وليد عمر (@walidomerbg) July 27, 2020  