«الفيفا» يطلب ملف قضية البرازيلي باستوس 

 اكد مصدر صحفي أن إدارة النصر تلقت خطابا من الاتحاد الدولي لكرة القدم أمس(الاحد) تطلب خلاله إرسال ملف القضية الشائكة حاليا بين إدارة النصر ولاعب خط الوسط البرازيلي باستوس، وستخاطب الإدارة النصراوية الاتحاد الدولي عبر الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال ال٢٤ساعة مرفقة بالإثباتات التي تؤكد استلام اللاعب باستوس مرتباته، ولم يتبق سوى مقدم عقده والمتفق عليه في فترة محددة. وفي شأن آخر تسلمت إدارة النصر أمس خطاب لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي تؤكد نظامية تسجيل النصر للاعب وسط الاتحاد عصام القرني كلاعب محترف في صفوف النصر لثلاث سنوات، وذلك بعد الخطأ الاداري من قبل الادارة الاتحادية. من جهة اخرى ابلغت إدارة وفاق سطيف الجزائري إدارة النصر أمس بإرسالها للبطاقة الدولية للاعب مراد دلهوم للاتحاد الجزائري لكرة القدم، وسيقوم بعد ذلك بإرسالها للاتحاد السعودي لكرة القدم، وواصل اللاعب مراد دلهوم أمس تدريباته بالرغم من منح اللاعبين راحة، وابدى جاهزية تامة للمشاركة في مباراة الشعلة يوم(الخميس) المقبل ضمن مباريات الجولة ال18 من دوري عبداللطيف جميل. 