سليمان حماد يودع منافسات الجودو في أولمبياد طوكيو 2020 

 أنهى لاعب المنتخب السعودي للجودو، سليمان حماد، مشاركته في دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020"، عقب مواجهته التي خاضها اليوم الإثنين، أمام الكندي مارغيليدون آرثر، في منافسات وزن تحت 73 كيلوجرامًا. وتمكّن اللاعب الكندي من تسجيل نقطة كاملة على حساب سليمان حماد، ليواصل طريقه في الدورة الأولمبية، بينما ودع اللاعب السعودي دورة "طوكيو 2020". وحضر المباراة، وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ونائبه الأمير فهد بن جلوي، ورئيس الاتحاد الدوري للجودو. 