القادسية يرفض الخسارة أمام العين في مباراة الـ "6" أهداف (فيديو وصور) 

 انتهت أحداث مباراة القادسية والعين، بالتعادل الإيجابي بنتيجة 3-3، في اللقاء المثير الذي أقيم ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأهدر حسن العمري فرصة تسجيل الهدف الأول للقادسية، بعدما تصدى حارس العين، أمين بخاري لركلة جزاء في الدقيقة 23. وجاء رد العين سريعاً، عن طريق حسين حلواني الذي سجل هدف التقدم في الدقيقة 31 من زمن الشوط الأول للمباراة. وسجل محترف القادسية، المهاجم النيجيري ليك جيمس هدف التعادل لصالح فريقه في الدقيقة 38، بعدما استغل عرضية رائعة من حمد اليامي. وفي الدقيقة 73 أعاد جيترسون التقدم لنادي العين، وسجل الهدف الثاني لفريقه، ولكن ليك جيمس تعادل مجدداً وسجل هدف القادسية الثاني في الدقيقة 76. وللمرة الثالثة تقدم نادي العين، بعدما سجل أمادو موتاري الهدف الثالث في الدقيقة 79، ولكن مهاجم القادسية، الملغاشي كارلوس أندريا سجل التعادل في الدقيقة 94. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد القادسية إلى النقطة 31 في المركز السابع، فيما رفع العين رصيده إلى 17 نقطة في المركز الأخير.      ⚽️ أهداف المباراة | #القادسية 3 : 3 #العين #القادسية_العين pic.twitter.com/R7YLtFb5g7
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 10, 2021  