لوشيسكو: التوقف أراحنا.. وغياب خربين لا يقلقني 

 شدد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، على أن فترة التوقف الفترة الماضية بسبب أيام «فيفا» منحه وعناصر فريقه راحة كانت بالغة الأهمية، بعد خوض الفريق مباريات متتالية برتم متصاعد . جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي أقيم الأربعاء على هامش مباراة الهلال وضمك ضمن المرحلة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك يوم الجمعة على ملعب جامعة الملك سعود بالعاصمة الرياض. وأضاف لوشيسكو:«استفدنا من فترة التوقف بإراحة بعض اللاعبين، المجموعة جاهزة للمباريات، أمامنا مباريات متتالية، سنركز على مواجهة ضمك للظفر بالثلاث نقاط ومن ثم نفكر بالمباراة التي تليها، الآن استعدنا اللاعبين الدوليين بعد مهمتهم مع المنتخبات، وسنبدأ الإعداد لمواجهة ضمك بمناقشة أخطاء اللقاء الأخير ضد الإتفاق». وحول تكرار إصابات لاعبيه قال:«كرة القدم مليئة بالإحتكاكات، الأمر طبيعي في ظل ضغط المباريات مابين النادي والمنتخبات، كل الإصابات التي تعرض لها اللاعبين كانت بسبب إلتحامات مع المنافسين». وعن غياب عمر خربين بعد إصابته مع منتخبه قال:«بالتأكيد أن فقدان لاعب مثل خربين يشكل خسارة، ولكن لايمكن أن تبنى الخطة على وجود لاعب واحد من عدمه، كرة القدم الآن أصبحت أكبر من مجرد خطة تقليدية أو رقم واحد، لدينا بدلاء في أتم الجاهزية». 