بالفيديو.. أجانب الهلال يعربون عن دعمهم للاعبي الأخضر في مونديال روسيا 

 أظهر مقطع فيديو عدداً من المحترفين الأجانب في صفوف نادي الهلال وهم يعربون عن مؤازرتهم للمنتخب الوطني في مشاركته في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. ويظهر في المقطع الذي نشره نادي الهلال الثلاثي إدواردو وعمر خريبين وعلي الحبسي، وهم يعربون عن دعمهم للأخضر، ويتمنون التوفيق والنجاح لزملائهم اللاعبين. يذكر أن منافسات المونديال العالمي ستنطلق في روسيا بعد غد الخميس 14 يونيو الجاري، بمباراة افتتاحية يواجه فيها الأخضر نظيره المنتخب الروسي عند السادسة مساء بتوقيت المملكة. 