بالفيديو .. بادغيش يوضح موقفه من رئاسة القادسية 

 قال عبدالله بادغيش، نائب رئيس نادي القادسية، إن الفريق الكروي الأول سيخوض معسكراً تدريبياً في أوروبا، الصيف المقبل. وأشار بادغيش، في تصريحات إذاعية، إلى أن المعسكر سيبدأ 17 شوال المقبل، مضيفاً أن مدرب الفريق هو من سيحدد مكان إقامته. ونفى بادغيش إمكانية ترشحه لمنصب رئيس مجلس إدارة القادسية، بقوله: “لن أخوض الانتخابات كرئيس للنادي”. وأتم: “متى ما رغب المجلس الجديد للقادسية في تواجدي، فأنا جاهز لخدمة الكيان”. يذكر أن القادسية أنهى الموسم المنصرم من دوري جميل للمحترفين، في المركز العاشر بجدول الترتيب برصيد 28 نقطة. 