منع دخول صور اللاعبين ملعب الدمام 

 كشف مدير ملعب الأمير محمد بن فهد، مرشد الخالدي لـ«الحياة» عن وجود تعليمات مشددة على منع رفع اللافتات التي تحمل صور اللاعبين أو اللوحات يكتب عليها عبارات غير لائقة أو تحمل إساءة للآخرين. وتعقد جهات عدة اليوم (الثلثاء) اجتماعاً تنسيقياً من أجل إنهاء الإجراءات التنظيمية لمواجهة الاتفاق والهلال التي تقام (الجمعة) المقبل ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري «عبداللطيف جميل»، إذ يضم الاجتماع عدداً من الجهات الأمنية والحكومية برئاسة مدير إستاد الأمير محمد بن فهد مرشد الخالدي بحضور ممثلين عن الدفاع المدني وقوة أمن المناسبات في شرطة المنطقة الشرقية وإدارة المرور والدوريات الأمنية والهلال الأحمر، إضافة إلى المدير العام لنادي الاتفاق حسين الغامدي وممثل نادي الهلال محمد العريني لمناقشة الترتيبات كافة لإظهار المباراة في الشكل التنظيمي الذي يتناسب مع أهميتها من الناحية الجماهيرية. وأكد الخالدي أن الموسم الرياضي الجديد يشهد آلية جديدة للعمل بها في دوري جميل بحسب التوجيهات والأنظمة الجديدة التي تم اعتمادها من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وبيّن أن هناك تعليمات مشددة على منع رفع اللافتات التي تحمل صور اللاعبين أو اللوحات يكتب عليها عبارات غير لائقة أو تحمل إساءة للآخرين. وسيتم في الاجتماع تحديد المهمات التي تطلب من الجهات المشاركة لتقديمها لإدارة الملعب بهدف تسهيل دورهم في أداء العمل وإنجاح استضافة المباراة. وأشار الخالدي إلى أنه تمت طباعة 18 ألف تذكرة لمباراة الاتفاق والهلال، وأنه سيتم زيادة مراكز بيع التذاكر ليتسنى للجماهير شراءها للحد من التزاحم على شبابيك الملعب، موضحاً أنه سيتم التنسيق لفتح البوابات الخارجية والداخلية للملعب بوقت باكر لتتمكن الجماهير من الحصول على المقاعد التي ترغب فيها في المدرجات كافة، التي لن يتم تقسيمها بل ستكون مفتوحة لجماهير الناديين كافة. وأضاف: «سيتم تخصيص المدرجات على يمين ويسار المنصة لوجود رابطتي جماهير الاتفاق والهلال حرصاً على سلامة الجميع كما تم فتح أبواب الاحتياط والتأكد من سلامتها ومخارج الطوارئ مثل أي مباراة أخرى، كما طالبنا بوجود فرقة إطفاء متكاملة وحضورها بوقت باكر، وخاطبنا الهلال الأحمر لتوفير سيارتي إسعاف وعدد طاقمي إسعاف للمشاركة قبل المباراة بثلاث ساعات تحسباً لأي أحداث طارئة، وأن تكون فرق الإسعاف هي آخر من يخرج من الملعب بعد خروج الجماهير للاطمئنان على سلامة الجميع». 