الفيفا يعيّن سامي الجابر عضوًا في لجنة شؤون اللاعبين 

 قرَّر الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، أمس الخميس تعيين المدرب السعودي سامي الجابر عضوًا في لجنة شؤون اللاعبين. كما أعلن الفيفا اختيار رئيس الاتحاد السعودي السابق، أحمد عيد عضوًا في لجنة أصحاب مصالح كرة القدم التابعة له. ويأتي الخبر السار للجابر بعد وقت قصير من خروج فريقه الشباب من دور الـ 32 بكأس خادم الحرمين الشريفين، بخسارته أمام وج. ويملك الجابر مسيرة حافلة كلاعب قبل اعتزاله العام 2007، ثم اتَّجه لمجال التدريب حيث درّب الهلال السعودي والعربي القطري والوحدة الإماراتي. 