"الانضباط": إيقاف 3 لاعبين 6 أشهر بسبب التهجم على الحكام 

 أصدرت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم جملة من القرارات الانضباطية، على النحو التالي: القرار الأول: بتاريخ 2/ 5/ 1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادى النصر ونادى الجيل المقامة على ملعب نادي النصر بمنطقة الرياض ضمن بطولة دوري الشباب (فئة الممتازة) للموسم الرياضي 1435هـ ـ 1436هـ حيث قام لاعب الجيل حسين رمضان بوسرور في الدقيقة (48/ 2) بمحاولة الاعتداء على حكم المباراة ومن ثم تم إبعاده من رجال الأمن وطرده من قبل الحكم بالبطاقة الحمراء وفقاً لتقريري حكم ومراقب المباراة. عليه قررت اللجنة ما يلي: أولاً: إيقاف لاعب نادي الجيل لدرجة الشباب حسين رمضان بوسرور (4) أربعة مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة فيها، مع غرامة مالية قدرها (15،000) خمسة عشر الف ريال. بالإضافة إلى عقوبة الطرد ابتداء من تاريخ 12/ 5/ 1436هـ على ان يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (16/ 4) و(128 – 132) من لائحة الانضباط.  القرار الثاني: بتاريخ 2/ 5/ 1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادى النصر ونادى الجيل والمقامة على ملعب نادي النصر بمنطقة الرياض ضمن بطولة دوري الشباب (الفئة الممتازة) للموسم الرياضي 1435هـ ـ وفي الدقيقة 48 قام لاعب نادي الجيل مشاري أحمد العبد الواحد بالاعتداء على حكم المباراة بركلة بالقدم ودفعه باليد وفقاً لتقريري حكم ومراقب المباراة.  عليه قررت اللجنة ما يلي:  أولاً: إيقاف لاعب نادي الجيل لدرجة الشباب مشاري أحمد العبدالواحد ستة أشهر (في جميع المسابقات والبطولات التي يحق لهم المشاركة فيها) ابتداء من 12/ 5/ 1436هـ مع غرامة مالية قدرها (15،000) خمسة عشر ألف ريال على أن يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (16/ 3/ 3) و(128 – 132) من لائحة الانضباط.  القرار الثالث: بتاريخ 4/ 5/ 1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي المصيف ونادي شروره والمقامة على ملعب نادي المصيف ضمن تصفيات المملكة الصعود لدرجة الأولمبي للموسم الرياضي 1435هـ ـ 1436هـ وبعد نهاية المباراة قام لاعب فريق نادي المصيف محمد صالح حسين بالتهجم ومحاولة الاعتداء على حكام المباراة، وفقاً لتقريري حكم المباراة ومقيم الحكام.  عليه قررت اللجنة ما يلي:  أولاً: إيقاف لاعب فريق نادي المصيف محمد صالح حسين (4) أربعة مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة فيها، مع غرامة مالية قدرها (7،500) سبعة ألاف وخمسمائة ريال. بالإضافة إلى عقوبة الطرد ابتداء من تاريخ 12/ 5/ 1436هـ على أن يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (16/ 4) و(128 – 132) من لائحة الانضباط. القرار الرابع: بتاريخ 11/ 5/ 1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي الفيصلي ونادي الاتحاد (على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة) ضمن مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد (لدرجة الأولمبي) للموسم الرياضي 1435/ 1436هـ وعند الدقيقة (86) من الشوط الثاني، تم استبعاد مدرب فريق نادي الاتحاد عمرو أنور وذلك لاعتراضه على قرارات الحكم، وفقاً لتقريري حكم ومراقب المباراة. لذا قررت اللجنة ما يلي: أولاً: إيقاف مدرب فريق نادي الاتحاد لدرجة الأولمبي عمرو أنور، مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة أعلاه. ابتداء من 12/ 5/ 1436هـ.ثانياً: قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126/ 3) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. القرار الخامس: بتاريخ 11/ 5/ 1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي الفيصلي ونادي الاتحاد (على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة) ضمن مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد (لدرجة أولمبي) للموسم الرياضي 1435/ 1436هـ وعند الدقيقة (86) من الشوط الثاني، تم استبعاد إداري الفريق الأولمبي لنادي الفيصلي محمد العلياني وذلك لاعتراضه على قرارات الحكم، وفقاً لتقريري حكم ومراقب المباراة.  لذا قررت اللجنة ما يلي:  أولاً: إيقاف إداري فريق النادي الفيصلي لدرجة الأولمبي/ محمد العلياني، مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة اعلاه. ابتداء من 12/ 5/ 1436هـ. ثانياً: قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126/ 3) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.  القرار السادس: بتاريخ 11/ 5/ 1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي العين وأحد بملعب مدينة الملك سعود الرياضية بمنطقة الباحة. ضمن التصفيات النهائية لإبطال المناطق (درجة الأولمبي) للموسم الرياضي 1435هـ ـ 1436هـ وعند الدقيقة (32) من الشوط الثاني قام لاعب فريق نادي العين خلف عائض عواد بالاعتداء على حكم المباراة بالضرب باليد وفقاً لتقرير حكم المباراة. عليه قررت اللجنة ما يلي:  أولاً: إيقاف لاعب فريق نادي العين خلف عائض عواد ستة أشهر (في جميع البطولات والمسابقات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها) ابتداء من 14/ 5/ 1436هـ مع غرامة مالية قدرها (7،500) سبعة آلاف وخمسمائة ريال، على ان يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (48/ 1/ 2)و (16/ 3/ 4) و(128 – 132 من لائحة الانضباط. ثانياً: قرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.  القرار السابع: بتاريخ 11/ 5/ 1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي العين وأحد بملعب مدينة الملك سعود الرياضية بمنطقة الباحة. ضمن التصفيات النهائية لإبطال المناطق (درجة الأولمبي) للموسم الرياضي 1435هـ ـ 1436هـ وعند الدقيقة (32) من الشوط الثاني قام لاعب فريق نادي العين نايف مسفر الغامدي بالاعتداء على حكم المباراة بالضرب من الخلف وفقاً لتقرير حكم المباراة.  عليه قررت اللجنة ما يلي:  أولاً: إيقاف لاعب فريق نادي العين نايف مسفر الغامدي ستة أشهر (في جميع البطولات والمسابقات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها) ابتداء من 14/ 5/ 1436هـ مع غرامة مالية قدرها (7،500) سبعة آلاف وخمسمائة ريال. على أن يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (48/ 1/ 2)و (16/ 3/ 4) و(128 – 132 من لائحة الانضباط. ثانياً: قرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. 