أبو كلبشة يوجه رسالة لجمهور الزعيم 

 تمنى مدافع فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول ، أسامة هوساوي التوفيق مع الزعيم بالمواسم القادمة وتحقيق الكثير لفريقه القديم وإسعاد الجماهير الهلالية الكبيرة، وذلك بعدما عاد للقلعة الزرقاء مرة أخرى. وأعلنت إدارة الهلال في الساعات القليلة الماضية عن عودة لاعبها السابق أسامة هوساوي لتمثيل الفريق في الموسم المقبل، بعدما رحل عنه صيف 2012، وسط فرحة كبيرة للجماهير الهلالية. وقال أسامة هوساوي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) بعد انتقاله لصفوف الهلال بالساعات الماضية : " أسأل الله التوفيق مع فريق الهلال وأتمنى أن أقدم مستويات ترضي الجماهير الهلالية وتحقيق المزيد من الإنجازات". ولاقت تلك التغريدة صدى واسع وكبير من قبل جميع الهلايين والسعوديين بشكل عام ، سواء من ناحية إعادة التغريد أو التفضيلات والتعليقات الكثيرة التي رحبت بعودته لبيته القديم وتمنت له التوفيق في المواسم القادمة رفقة الزعيم. وغادر هوساوي قلعة الزعيم إلى أندرلخت البلجيكي بعد نهاية عقده مع الهلال، لكنه لم يبق سوى 6 أشهر قبل أن يعود إلى صفوف الأهلي مطلع 2013، وحقق معه بطولات الدوري وكأس الملك وكأس ولي العهد. 