المريسل يتحدى جماهير النصر بطريقة “مثيرة”: لو فعلتم هذا سأقوم بغلق حسابي للأبد 

 علق الاعلامي عبدالعزيز المريسل على الحملة التي تشنها عليه جماهير النصر من خلال هاشتاغ “جمهور النصر يبلك المريسل”. وكتب المريسل عبر صفحته الرسمية على تويتر:بعض جمهور النصر يقولون إني سبب استفزاز جمهور الهلال عشان كذا فرق عن النصر في حملة ادعم_ناديك. وأضاف: سمعوني زين و عشان أريحكم من هاشتاق #جمهور_النصر_يبلك_المريسل بعطيكم 3 أيام ان تجاوزتوا الهلال بسكر حسابي في التويتر . وتابع: وروني شطارتكم و سكروا حسابي حبيت اذكركم أرسل كلمة نصر لرقم 505050 وعلق أحد المتابعين بقوله: مثل كذبة اعتزال الوسط الرياضي! وقال أخر:يا رجال ما عمرك قلت شي وصملت واكثر من يعرف هالشي جماهير ناديك فلا تسوي فيها انك اللي بتشجعهم عالدعم بطريقة دراميه .. واضح انك تعامل جماهير ناديك وكانهم دلوخ 