النصر: لم نفاوض فيغولي 

 نفت لـ”الرياضية” مصادر خاصة، مفاوضات إدارة نادي النصر مع الجزائري سفيان فيغولي لاعب وسط فريق غلطة سراي التركي، حيث تم تداول أنباء كثيرة خلال الفترة الأخيرة عن وجود اتصالات نصراوية مع اللاعب. وكشفت لـ”الرياضية” مصادر رسمية في نادي النصر، عن عدم دخولها في مفاوضات مع أي لاعب أجنبي الأيام الماضية، سواء فيغولي، أو غيره، مشيرة إلى أنه في فترة التوقف دائمًا ما تكثر الشائعات. وكان العديد من وسائل الإعلام في تركيا والجزائر تناقل في الساعات القليلة الماضية أخبارًا عن تحركات إدارة النادي العاصمي في مفاوضات مع الجزائري سفيان فيغولي. وَأضافت المصادر نفسها: “كل التركيز مُنصب على الالتزام بتعليمات حكومتنا الرشيدة من أجل القضاء على فيروس كورونا”. وقال: “للأسف أثناء فترة التوقف الجارية تم تداول مفاوضات النصر مع أكثر من لاعب أجنبي، وهذا الأمر لا يمت للحقيقة بأي صلة، وعلى الجميع تحري الدقة والابتعاد عن نقل الأخبار المغلوطة تجاه النصر”. 