رسميا..الاتحاد يجدد عقد محمد نور موسم واحد 

 جددت إدارة نادي الاتحاد عقود لاعبي الفريق محمد نور وحمد المنتشري لمدة موسم واحد, وبالتالي اصبح بامكانهم المشاركة في لقاء الرائد غداً الخميس ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ومن المتوقع أن يغيب قائد الفريق محمد نور عن المشاركة في اللقاء, بينما سيتواجد حمد المنتشري ضمن التشكيل اﻷساسي ضد الرائد. من جانبه فقد كشف قائد الاتحاد محمد نور عن المشاركة مع الفريق في اللقاءين الماضية أمام أحد ونجران لعدم جاهزيته الفنية, مؤكداً بأنه في الوقت الحالي أصبح جاهزاً للمشاركة مع الفريق في المباريات المقبلة . 