نيابة عن خادم الحرمين الشريفين .. أمير المنطقة الشرقية يُمثل المملكة في افتتاح بطولة كأس العرب بالدوحة 

 نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله -، مثّل الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية، المملكة العربية السعودية، في حفل افتتاح بطولة كأس العرب 2021 في العاصمة القطرية الدوحة، اليوم. وكان في استقبال سموه لدى وصوله مطار الدوحة الدولي، وزير الشباب والرياضة القطري صلاح بن غانم العلي، والأمير منصور بن خالد بن فرحان سفير خادم الحرمين الشريفين لدى دولة قطر. والتقى الأمير سعود بن نايف، بصاحب السمو الشيخ تميم بن حمد آل ثاني أمير دولة قطر، ونقل له تحيات خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين - حفظهما الله - وتمنياتهما لدولة قطر الشقيقة دوام التقدم والازدهار. وقد غادر سموه الدوحة، حيث كان في وداعه وزير الاتصالات والتكنولوجيا بدولة قطر محمد المناعي. وكان صاحب السمو الشيخ تميم بن حمد آل ثاني قد افتتح البطولة بحضور عدد من رؤساء الدول بملعب "البيت" بالعاصمة الدوحة. 