بالفيديو... مشجع غاضب على الهواء: رحيل سامي هزمنا 

 صب مشجع هلالي جام غضبه على إدارة ناديه بعد هزيمة فريقه في نهائي دوري ابطال اسيا أمام سيدني الاسترالي في الرياض عقب التعادل اسلبي مستفيدا من نتيجة الذهاب التي تقدم بها بهدف وحيد. وحمل المشجع الذي ظهر في برنامج صدى الملاعب مع الزميل مصطفى الاغا الإدارة مسؤولية الخسارة بإيعاد سامي الجابر عن تدريب الفريق رغم تحقيقه نتائج إيجابية بعد تصدره دور المجموعات وتجاوزه عقبة بوندكيور الاوزبكي ذهابا وإيابا وعدم تلقي مرماه أي هدف خلال خمس مباريات ماضية. واظهر المقطع الذي تداول على نطاق واسع بين الجماهير مدى غضب وحنق المشجع الهلالي على الإدارة التي ساهمت بخسارة الفريق بإبعاد سامي على حد وصفه. 