فيلانويفا يؤازر الاتحاد من المدرجات (صورة ) 

 آزر المحترف التشيلي بصفوف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد زملاءه اللاعبين في لقائهم الذي خاضوه أمس أمام الوحدة من المدرجات، إذ تغيب الأخير عن اللقاء بداعي الإيقاف لتراكم البطاقات الصفراء عليه، على أن يعود بكامل عافيته في اللقاء المقبل أمام الأهلي الجمعة المقبل. وكانت الجماهير قد استغلت تواجده في المدرج لالتقاط الصور التذكارية معه. آزر المحترف التشيلي بصفوف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد زملاءه اللاعبين في لقائهم الذي خاضوه أمس أمام الوحدة من المدرجات، إذ تغيب الأخير عن اللقاء بداعي الإيقاف لتراكم البطاقات الصفراء عليه، على أن يعود بكامل عافيته في اللقاء المقبل أمام الأهلي الجمعة المقبل. وكانت الجماهير قد استغلت تواجده في المدرج لالتقاط الصور التذكارية معه.  