‏⁧‫الاتحاد‬⁩ يطرح تذاكر مباراته مع الفتح بـ 5 ريالات 

 قررت إدارة نادي الاتحاد برئاسة لؤي ناظر طرح تذاكر مواجهة الفريق المقبلة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام الفتح بسعر رمزي يقدر بـ5 ريالات. وبينت الإدارة الاتحادية في بيانها الذي نشرته عبر حساب النادي الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن هذه الخطوة تأتي تقديراً للدور البارز والدعم اللامحدود من جماهير النادي التي ساندت الفريق في اصعب المواسم التي مرت عليه بتاريخه الطويل. ويواجه الاتحاد الفتح في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الجوهرة، في مباراة قد تحدد مصير الفريق في الدوري. 