عُمان تسحب ترشيحها لاستضافة كأس آسيا 

 سحبت سلطنة عمان طلبها لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2019 لكرة القدم. وأكد رئيس الاتحاد العماني لكرة القدم خالد البوسعيدي، أن الرغبة كانت موجودة للسلطنة ممثلة في اتحاد الكرة باستضافة الحدث الآسيوي الكبير، لكنه يؤسفنا أن نعلن عدم المضي قدما في موضوع طلب الاستضافة. وارجع سبب ذلك لإتاحة الفرصة والمجال أمام الدول الشقيقة الأخرى وعدم منافساتها في هذا الجانب. من جهة أرى، قرر الاتحاد العماني عدم التجديد للفرنسي فيليب مدرب المنتخب الاولمبي، والتعاقد مع المحلي رشيد جابر لقيادة المنتخب العماني للشباب في نهائيات كأس آسيا. 