مهاجم الأهلي لـ عسيري .. لا أوصيك 

 عبّر مهاجم الفريق الأهلاوي "عمر السومة" عن حزنه الشديد عقب إيقافه انضباطياً لمباراتين على خلفية الأحداث التي حصلت في نزال الفريق الأخير أمام الفيصلي في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل. هذا وشهد مران أمس حالة من الصمت من جانب السومة الذي تواجد في عيادة النادي للعلاج من كدمات بسيطة في ساقيه, وأكد زملائه أنّهم أبدوا حزنهم الكبير بغياب السومة وأنّه عقوبته لم تكن مستحقة وفقا لما حدث له من ضرب في المباراة . كما وجّه "السومة" رسائل خاصة لزميله مهند عسيري الذي سيقود هجوم الراقي في المواجهتين القادمتين وذلك ببذل قصارى جهده لارتسام الفرحة على وجوه جمهور الأهلي التي تثق بإمكاناتك ,وقال :"لا أوصيك". يُشار أنّ لجنة الانضباط في اتحاد القدم كانت قد غرمت نادي الأهلي 100 ألف ريال بعد أن قام بعض جمهوره برمي قوارير المياه باتجاه حكام المباراة ورجال الأمن والجهازين الفني والإداري إضافة إلى وقف عمر السومة مباراتين لارتكابه سلوكا مشينا ضد المنافس مع غرامة مالية عشرة آلاف ريال ومباراة واحدة لكامارا مهاجم الفيصلي لارتكابه سلوكا مسيئا ضد المنافس و40 ألف ريال غرامة. ويستعد الأهلي لملاقاة هجر غداً في الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل حيث استعان بمهند عسيري الذي سيعوض غياب زميله السومة أمام هجر والهلال على التوالي. 