صور.. يزيد الراجحي ينجو من حـادِث خلال مشاركته بالمرحلة الرابعة لرالي كازاخستان 

 تعرض بطل الراليات الدولي، يزيد الراجحي، اليوم (السبت)، إلى حـادث خلال مشاركته في المرحلة الرابعة من رالي كازاخستان. وأوضح حساب "فريق يزيد الراجحي" على "تويتر"، أنه افتتح المسار في مستهل المرحلة الرابعة من رالي كازاخستان متصدرا بفارق مريح، إلا أنه بعد اجتياز 194 كيلومترا من الرالي، تعرضت سيارته لعطل ميكانيكي بشكل مفاجئ وعلقت في الرمال. وأبان أنه نتيجة لهذا العطل، جاءت سيارة مسرعة قادمة من خلف الكثبان الرملية لتصطدم بسيارة يزيد الراجحي وملاحه ديرك، مشيراً إلى أنهما بخير وقد تحركا بعد التصادم نحو المسار. يذكر أن الراجحي وملاحه مايكل أور، قد تعرضا في مارس الماضي، إلى حادِث مع انطلاق المرحلة الثانية من رالي الشرقية تويتا الدولي 2021، حيث جرى نقل يزيد في حينها عبر الطائرة المروحية إلى المستشفى لإجراء مزيد من الفحوصات الطبية للاطمئنان عليه.   