"الاتفاق" يستعد لـ "الشباب" بجمل تكتيكية وتدريبات الكرات الثابتة 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الرئيسي مساء الأربعاء على ملعب عبدالله الدبل بناديه؛ استعداداً لاستضافة نظيره الشباب مساء الجمعة ضمن منافسات الجولة الـ27 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/2020. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية شملت تمارين بالكرة الطبية، بعد ذلك قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. وخاض بعدها الفريق مناورة على جزء من الملعب قبل أن يُختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. وواصل الثلاثي عبدالله السالم وهزاع الهزاع وحسن السليس برنامجهم التأهيلي مع الجهاز الطبي، حيث سيخضعون إلى اختبارات لتحديد مدى جاهزيتهم الأسبوع المقبل قبل دخولهم للتدريبات الجماعية. 