مضوي يُشيد بمستوى الدوري السعودي 

 أشاد المدرب الجزائري خير الدين مضوي، اليوم الجمعة، بمستوى الدوري السعودي لكرة القدم، مؤكدا أنه يوفر كل ظروف النجاح لأي مدير فني. وقال مضوي، الذي استقال قبل 3 أسابيع من تدريب الوحدة السعودي، في تصريحات للإذاعة الجزائرية ، إن دوري جميل يوفر كل ظروف النجاح بسبب التنظيم الجيد الذي يميزه، والفكر الاحترافي. وأوضح مضوي، أن انتداب الأندية لمدربين متميزين ولاعبين مهاريين خاصة من أمريكا الجنوبية، منح الدوري السعودي قيمة مضافة حقيقية. ووصف مضوي تجربته مع نادي الوحدة بالناجحة جدا، بدليل أنها استمرت 14 شهرا، مؤكدا أنه هو من قرر الرحيل في النهاية على خلفية تسجيل الفريق لهزائم ثقيلة أمام الأندية القوية. وأضاف "خلال موسمي الأول مع الوحدة، نجحنا في ضمان البقاء بدوري الأضواء وأنهينا الموسم في المركز التاسع". وتابع "توقعت صعوبات كبيرة في الموسم الجديد بسبب الأزمة المالية التي عانى منها الفريق ومغادرة بعض اللاعبين نحو وجهات أخرى". وأكد مضوي عودته لتدريب وفاق سطيف الجزائري بعدما تركه من قبل لتدريب الوحدة السعودي، مشيرا إلى أنه سيعمل على إيجاد التوليفة المناسبة لإعادة الفريق إلى طريق حصد الألقاب. 