البلوي : الإدارة الحالية تعمل على جانبين .. ومع المباريات ستتغير قناعات بولوني 

 أكد المشرف العام على فريق كرة القدم بنادي الاتحاد منصور البلوي أن على جماهير النادي اعطاء المدرب بولوني فرصة ومع المباريات سيتم تغيير قناعته، وأن الاتحاد يتقدم خطوة خطوة في كل مباراة يلعبها . واشار البلوي عبر مداخله هاتفية مع برنامج اكشن يادوري : الاتحاد سيقدم مستويات ترضي جماهيره في المباريات القادمة خطوة بخطوة وان الادارة الحالية عملت على جانبين، جانب بناء الفريق واحتياجاته، وجانب الديون وتسديدها . واضاف : أنا غير راض أبداً عن مستوى الفريق في المباريات السابقة وسيتم تطور الفريق في المباريات القادمة وان اللاعب الفنزويلي ريفاس قدم نفسه بشكل جيد وأتمنى استمرار تسجيله للأهداف وتقديم الافضل . وعن قرار لجنة الاحتراف بعدم تسجيل المحترف المغربي مبارك بوصوفه في صفوف الاتحاد اشار البلوي الى صحة القرار لعدم تقديم بعض الاوراق التي تثبت الانتهاء من الاجراءات الرسمية التي تخول للاعب المشاركة في صفوف العميد . وختم البلوي المداخلة الهاتفية بان جمهور الاتحاد عاشق ومحب لفريقه ويسانده من جميع مناطق السعودية وبكثافة وشعبيتة الاولى والداعم الرئيسي لنادي الاتحاد , وعليه ان يعطي المدرب الروماني فرصه ، ومع المباريات سنرى تغييرات في القناعات ولو وجدنا من يخدم الاتحاد بشكل أفضل منه لن نتردد في جلبه لما فيه مصلحة للفريق . 