الريان القطري يرغب في ضم ياسر القحطاني 

 أبدت إدارة الريان القطري رغبتها في ضم قائد الهلال الدولي السابق ياسر القحطاني لمدة سنتين مقابل اكثر من ٢٠مليون ريال اضافة الى دفع حصة نادي الهلال من الصفقة. ويأتي عرض الريان مع اقتراب انتهاء عقد ياسر مع الهلال والذي لم يتبق منه سوى موسما واحدا فقط حيث يدخل في منتصف الموسم المقبل لفترة الستة اشهر وهو ما جعل القطريين يفكرون في ضم اللاعب. واوكلت ادارة الريان وسيطا سعوديا للتفاوض مع ياسر فيما لم تبلغ ادارة الهلال بالمفاوضات وذلك حتى يأتي رد اللاعب سواء بالموافقة او الرفض. وكانت ادارة الهلال قد قدمت 15 مليون ريال لتجديد عقد ياسر لمدة 3 مواسم ولم يرد اللاعب لادارة ناديه حتى الآن. 