السبيعي: رومارينيو اعتذر لـ "مبولحي".. ولم أتوقع احتساب ركلة الجزاء للاتحاد 

 قال مدير الكرة بنادي الاتفاق، فايز السبيعي، إن حارس مرمى فريقه رايس مبولحي تعرض للسب خلال اللقاء وهو ما أغضبه مع نهاية المباراة. وأشار السبيعي خلال تصريحات لبرنامج "الديوانية"، إلى أن رومارينيو تقدم باعتذار لـ "مبولحي"، قائلاً:"هذا دليل واضح على وجود شيء داخل الملعب أغضبه". وأتم مدير الكرة بنادي الاتفاق حديثه بالإشارة إلى أنه لم يتوقع أن يحتسب حكم المباراة ركلة الجزاء للاتحاد، مُعللاً:"الركلة التي سجلوا منها هدف الفوز لا أعلم أين الخطأ بها". وهُزم الاتفاق بهدف نظيف خلال مباراته مساء يوم أمس الجمعة أمام الاتحاد ضمن منافسات الجولة الـ 25 من الدوري سجله فهد المولد من ركلة جزاء. 