مدرب حراس الأخضر يؤكد صعوبة مشاركة نوير في المونديال 

 أبدى الألماني أوليفر كان مدرب حراس المنتخب السعودي في كأس العالم 2018، اليوم الأربعاء صعوبة في قدرة الحارس الألماني مانويل نيوير على المشاركة مع المنتخب في نهائيات كأس العالم المقرر إقامتها في روسيا الصيف المقبل، وصف كان المعركة التي يخوضها حارس مرمى بايرن ميونخ الألماني مع الإصابة بأنها محفوفة بالمخاطر. وغاب نيوير عن الملاعب لمدة ستة أشهر، بعدما أصيب بكسر في قدمه، فيما قال الحارس السابق في مقابلة مع محطة سبورت التليفزيونية، أن غياب نيوير المستمر ربما يجبر يواخيم لوف، مدرب المنتخب الألماني، في النهاية على عدم الاستعانة به ضمن القائمة النهائية المكونة من 23 لاعبا المشاركة في المونديال الروسي. وتحدث أوليفر كان، قبل المباراة الودية، التي سيخوضها المنتخب الألماني مع نظيره الإسباني بعد غد الجمعة في النهاية يصبح الأمر صعباً على المدرب. وأضاف: "أعتقد أنه بحاجة لفترة زمنية معينة قبل خوض غمار كأس العالم، يجب أن يلعب أولا مباراة أو اثنتين في الدوري الألماني". ومن المقرر أن يعلن لوف القائمة المؤقتة لمنتخب ألمانيا التي ستشارك في كأس العالم في 15 مايو القادم، وهو ما يعني أن نيوير مطالب باستعادة لياقته في فترة زمنية تقل عن شهرين. 