نواف بن سعد للاعبي الهلال: سياسة الأهم ستجلب الدوري 

 عقد رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد اجتماعا بلاعبي فريقه في غرفة تبديل الملابس باستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة فور نهاية لقاء الأهلي الذي كسبه الفريق بنتيجة ٢-١ وواصل صدارته لترتيب "دوري جميل" إذ قدم شكره للاعبين مثنيا على أدائهم في اللقاء وقال في حديثه الموجه لهم: "مثل هذه المباريات هي من تعيدنا، والمباراة المقبلة أهم من هذه المباراة ويجب أن تكون سياستنا هي أن كل مباراة أهم من التي قبلها إذا كنا نريد تحقيق الدوري". وأبدى مدير عام كرة القدم بالهلال فهد المفرج رضاه عما قدمه الفريق في لقاء الأهلي، وقال: "نحمد الله على هذا الفوز المستحق مستوى ونتيجة بعد أن استحوذنا على كامل مجريات المباراة وكان بإمكاننا زيادة غلة الأهداف، ولكن المهم بالنسبة لنا هو تحقيق النقاط الثلاث بكل تأكيد كمحصلة نهائية من اللقاء". وعن دور التحضير الفني والنفسي لهذا اللقاء في سيطرة الهلال قال: "أعتقد أن كلا الجانبين مهم، ولكن الجانب الفني يعد الأكثر تأثيراً متى ما تأقلم اللاعبون مع طريقة المدرب واستطاعوا تطبيق ما يطلبه بالشكل الأمثل، كما أن حضورنا إلى جدة قبل يومين من المباراة ساعدنا بلا شك، فالمجموعة كانت مع بعض في تركيز كامل خلال معسكر اليومين". وأضاف: "هي مجرد فوز في جولة من ٢٦ جولة والآن نتقدم بفارق ثلاث نقاط عن صاحب المركز الثاني ونتمنى أن ننهي الدور الأول بفارق نقطي أكبر؛ لأن فارق ثلاث نقاط لا يكفي لتحقيق الدوري، وكل مباراة ندخلها يجب أن تكون مباراة بطولة لأن التفريط في أي مباراة سيؤثر علينا في سلم الترتيب مع التقارب النقطي والتنافس الكبير بين أكثر من فريق، ويجب أن نحافظ على الفارق النقطي ونوسعه بشكل أكبر أيضا". وعن العمل الفني الذي يقدمه المدرب دياز وظهور الفريق بمستوى مميز على الرغم من الأداء الباهت في المباراتين التي سبقت مواجهة الأهلي قال: "دياز عمل بشكل مكثف وكبير منذ قدومه مع طاقمه الفني، وخلال فترة التوقف الماضية الأندية منحت لاعبيها إجازات أربعة وخمسة أيام، ونحن اكتفينا بيوم واحد فقط ثم غادرنا إلى معسكر قطر من أجل العمل للفترة المقبلة، وقد يكون أثر علينا في المباراتين الماضيتين عدم تواجد لاعبي المنتخب معنا خلال فترة الإعداد في معسكر قطر ولكن اللاعبين تشربوا طريقة المدرب بعد عودتهم من معسكر المنتخب ومشاركتهم مع المدرب لمدة أسبوع في التدريبات، ولايزال لدينا سلبيات ومشاكل يجب أن نتلافاها في المباريات المقبلة". 