البلوي : بيتوركا سيساءل عن خسارة الاتحاد أمام النصر 

 أكد إبراهيم البلوي، رئيس نادي الاتحاد، أن إدارته ستقوم بمساءلة الروماني فيكتور بيتوركا، مدرب الفريق الأول لكرة القدم، عن أسباب خسارة الفريق أمام النصر بعد أن كان متقدما بنتيجة 1/صفر حتى الدقيقة 75 من عمر اللقاء. وقال البلوي، في تصريح خص به «الشرق الأوسط»: «نحن نعرف أننا خسرنا بأخطاء تحكيمية، لكن هناك أيضا أمورا فنية لا بد من مناقشتها مع المدرب». وأشار البلوي إلى أن تراجع فريقه للمركز الرابع لا يعني الخروج من المنافسة في الحصول على أحد المراكز المتقدمة في الدوري. وقال «ما زالت أمامنا خمسة لقاءات، والفرصة بيدنا لتحسين موقعنا في جدول الدوري». وقدم البلوي شكره للجماهير الاتحادية التي حضرت اللقاء، واصفا إياها بأنها «جمهور الذهب الأول في الدوري من دون منازع»، ومقدما لها في الوقت ذاته اعتذاره بسبب الهزيمة الأخيرة. وتابع قائلا «أعدهم بأن الوضع سوف يتحسن إلى الأفضل خلال الأيام المقبلة». وعلى صعيد آخر، تتحرك إدارة الاتحاد لتأمين رحلة الطيران للفريق الأول لكرة القدم إلى الأحساء يوم الأربعاء المقبل للقاء فريق هجر في الجولة الـ22 من الدوري. ويأتي ذلك خوفا من التقلبات الجوية التي شهدتها المناطق السعودية مؤخرا والتي أدت إلى إلغاء رحلات الطيران بسبب موجات الغبار. من ناحية أخرى، ينتظر أن توقع لجنة الانضباط في اتحاد الكرة السعودي عقوبتين على الاتحاد، تتمثل الأولى في معاقبة رئيس النادي إبراهيم البلوي بعد التصريحات التلفزيونية التي أدلى بها ووجه خلالها جملة من الاتهامات لاتحاد الكرة ولجنة الحكام، حيث تحدث عن فساد في كرة القدم السعودية دون أن يشير إلى أدلة في هذا الشأن، إلى جانب فرض العقوبة الثالثة هذا الموسم على الجماهير الاتحادية، بعد أن وُقعت عليها عقوبتان سابقتان في مواجهتي الفريق أمام العروبة والشباب، حيث قامت الجماهير برمي العلب الفارغة في الملعب أمس عقب تسجيل النصر هدفين. ومن المرجح أن يكون حكم المباراة السلوفيني سلافكو فينيسك والحكم الدولي الرابع ومراقب المباراة قد قيدوا هذه السلوكيات في تقاريرهم أول من أمس. وبالعودة إلى المادة (49) من لائحة الانضباط فإنها تنص على أنه «عند قيام جمهور أي ناد باستخدام العنف تجاه الأشخاص أو خلع المعدات وإطلاق الألعاب النارية أو القذف بأي أداة أو رفع الشعارات المسيئة أو السياسية بأي شكل أو التلفظ بكلمات نابية أو اقتحام الملعب يعاقب النادي بغرامة مالية قدرها مائة ألف ريال». وطالبت الجماهير الاتحادية بفرض عقوبة على السلوك المشين لقائد فريق النصر حسين عبد الغني بعد التصرفات التي بدت خارجة عن السلوك الرياضي مع المحترف العراقي بصفوف فريق الاتحاد سيف سلمان، بعد محاولته مرارا وتكرارا الإساءة للاعب لفظيا وجسديا، على حد زعمها. من جهة أخرى، وضع مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا الكرة في ملعب اللاعبين خلال اجتماعه بهم يوم أمس، لحثهم على مضاعفة الجهد في المباريات الـ5 المتبقية للفريق، لحصد مركز متقدم يمكنهم من خطف بطاقة المشاركة في دوري أبطال آسيا في نسخته المقبلة. في حين كان الفريق استأنف تحضيراته يوم أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي بعد أقل من 24 ساعة من خسارة الفريق مواجهته أمام النصر أول من أمس 3/1، عمد خلالها بيتوركا لإجراء اللاعبين المشاركين بصفة أساسية في المباراة تدريبات استرجاعية قبل السماح لهم بالمغادرة واستكمال ما تبقى من المران ببقية اللاعبين، حيث ركز على الجوانب اللياقية. 