الكشف عن موعد إعادة ترميم وتجهيز متحف الاتحاد 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن موعد عملية إعادة ترميم وتجهيز متحف نادي الاتحاد، ليرى النور مرة أخرى لزوار النادي ومدينة جدة عند الانتهاء من جائحة كورونا. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن شركة "أوتلاير" المختصة بتنظيم الفعاليات الترفيهية والرياضية، والتي وقعت عقد الرعاية مع النادي، ستبدأ بالهدم والترميم مرة أخرى للمتحف الأسبوع المقبل، حسب الاتفاق مع النادي. وتهدف إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، أن يكون المتحف وجهة مهمة للجماهير بشكل عام لزيارته مستقبلًا للتعرف على تاريخ النادي، وتعمل على أن يكون المتحف من معالم مدينة جدة ومن الوجهات السياحية. وأشارت المصادر إلى أن إدارة الاستثمار في النادي برئاسة لؤي غلاييني تواصل عملها لاختيار أفضل شركة ترعى النادي ماليًا على صدر القميص، ولا تزال في مباحثات ومفاوضات. 