إعلامي رياضي: النصر يتعرض لحرب إعلامية يقودها "طبّال" 

 اتهم الإعلامي الرياضي سلطان الزايدي جهات لم يسمها بشن حربٍ إعلامية على نادي النصر بعد فوزه بالدوري الاستثنائي الموسم الماضي، مبيناً أنها حرب يقودها طبّال. وقال الزايدي، في تغريدة عبر حسابه على "تويتر": "المحاولات الإعلامية الكبيرة التي تحدث من بعد الدوري الاستثنائي للنيل من النصر العالي، تجعل مدرج النصر يعود لتوهجه". وأضاف: "إعلامياً الحرب على النصر يقودها طبّال ومن المعيب أن يخسر النصر معركة بهذا المستوى".    المحاولات الإعلامية الكبيرة التي تحدث من بعد الدوري الاستثنائي للنيل من #النصر العالمي تجعل مدرج النصر يعود لتوهجه . إعلاميا الحرب على النصر يقودها "طبال"ومن المعيب أن يخسر النصر معركة بهذا المستوى..!! #اتحادنا_قوه_ونصرنا_للقمه pic.twitter.com/neVWe0GjcG
 — سلطان الزايدي (@zaidi161) October 17, 2019  