زين الدين زيدان يحلم بتدريب منتخب فرنسا "ولو ليوم واحد" 

 كشف نجم المنتخب الفرنسي السابق لكرة القدم زين الدين زيدان والذي يشغل حاليا مهمة مساعد المدرب في ريال مدريد الاسباني انه يحلم بتدريب منتخب" الديوك" في المستقبل ولو ليوم واحد. ونقلت صحيفة "سبورت 360" الاماراتية عن زيدان الذي يتواجد منذ الثلاثاء الماضي في ابوظبي للمساهمة في اطلاق مشروع لبناء مركز خاص للمعاقين قوله: "احلم بالفعل في تدريب المنتخب الفرنسي ولو ليوم واحد ، لكن هذا الشيئ لا اريده الان بل في المستقبل". وعين زيدان في حزيران/يونيو الماضي مساعدا لمدرب ريال مدريد الايطالي كارلو انشيلوتي الى جانب الانكليزي بول كليمنت في اول مهمة فنية له، وهو ما يراه بطل كأس العالم عام 1998 وكأس اوروبا 2000 "انها ليست سوى الخطوة الاولى على المدى الطويل لتدريب المنتخب الفرنسي". واشاد زيدان بالمدرب الحالي وزميله السابق في المنتخب الفرنسي ديديه ديشان ونادي يوفنتوس الايطالي، مؤكدا انه "يقوم بعمل جيد للغاية". وتابع زيدان "الانتقال من العمل الاداري الى التدريب هو حلم بحد ذاته بالنسبة لي، لم اكن اريد ان اكون مدربا عندما اعتزلت كرة القدم بعد كأس العالم 2006، لكن على مدى السنوات السبع الماضية فكرت بان علي العودة الى اللعبة، وشعرت براحة اكبر بالتواجد في ارض الملعب، هذا هو المكان الذي اجد فيه نفسي اكثر". واكد زيدان ان العمل مع "انشيلوتي الذي سبق ان دربني في يوفنتوس فرصة رائعة للتعلم منه، ولاسيما ان هدفي في المستقبل ان اكون المدرب رقم واحد، لقد عملت مع الكثير من المدربين الكبار عندما كنت لاعبا، ولقد تعلمت من كل واحد منهم شيئا، وساستفيد من ذلك ولكن سازيد ايضا الشيئ الخاص بي". ودعا زيدان جمهور ريال مدريد الى الصبر على الويلزي غاريث بيل المنضم حديثا الى "النادي الملكي"، وقال: "هو لاعب استشنائي لكنه لايزال يفتقر الى لياقة المباريات الكاملة، كما انه لم ينسجم مع المجموعة بعد لانه لم يتدرب بما فيه الكفاية مع بقية اللاعبين خلال الصيف". وعن قول جمهور ريال مدريد ان لاعب الوسط فرانسيسكو سواريز "ايسكو" هو زيدان الجديد قال "عندما لعبت مع يوفنتوس كان هناك مقارنة بيني وبين ميشال بلاتيني الذي لعب ايضا لنفس النادي، هذا الأمر حدث معي وسيحدث مع ايسكو او اي لاعب اخر". ورأى ان مواطنه كريم بنزيمة الذي يتعرض لانتقادات كثيرة من جمهور ريال مدريد لابتعاده عن مستواه ان كان مع النادي او المنتخب الفرنسي "سيعود قريبا الى مستواه الحقيقي، لانه لاعب لايستسلم، وعندما يمر اللاعب بفترة سيئة فانه يفقد الثقة بنفسه لكن بالتاكيد لايفقد موهبته". ورشح زيدان مواطنه فرانك ريبيري نجم بايرن ميونيخ الالماني للفوز بلقب افضل لاعب في العالم فهو "يستحق ذلك ولعب دورا حاسما في فوز فريقه بالثلاثية الموسم الماضي، ولو كان الامر بيدي لاعطيت الجائزة لريبيري، وهناك ايضا كريستيانو رونالدو، وعندما يسجل لاعبا 55 هدفا في الموسم فبالتاكيد هو يستحق الجائزة ايضا". واكد زيدان ان "الفوز بلقب كأس العالم عام 1998 هي اللحظة التي لاينساها ابدا ويتذكرها دائما، كما ان البرازيلي رونالدو كان افضل لاعب لعبت الى جانبه، فقد كان فريدا من نوعه وكان يصعب توقع ما سيفعله بالكرة ، اما اصعب مدافع واجهته فكان باولو مالديني اسطورة ميلان الايطالي السابق". 