بالفيديو .. جزائية بيروزي تبهج الهلاليين 

 تداولت الجماهير الرياضية مقطع فيديو لجماهير الهلال وهي تحتفل بتسجيل مهاجم بيروزي مهدي تاروي في شباك النصر أثناء نقلها على لوحة الملعب في استاد الملك فهد الدولي بالرياض مساء أمس. واستغربت الجماهير الرياضية بشكل عام والنصراوية على وجه الخصوص انتشار المقطع الذي احتوى على فرحة الجماهير الهلالية المتواجدة في ملعب استاد الملك فهد الدولي لمؤازرة فريقهم ضد فولاذ الإيراني بنفس البطولة القارية. حيث ظهرت الجماهير الهلالية وهي تعبر عن فرحتها بشكل كبير بهدف بيروزي وتصفق مبتهجة ضد ممثل المملكة العربية السعودية وفي مهمة وطنية، كان الجميع ينتظر الوقوف معه لا ضده. وذهب النشطاء والإعلاميون في مواقع التواصل إلى أن هذا المقطع يؤكد تماماً بأن موضوع (الوطنية) ليس له علاقة بكرة القدم إطلاقاً، وتمنى الجميع أن لا يردد تلك المقولة التي يصعب أن يطبقها الشارع الرياضي فكل من يتحدث (كذاب) وليس صادقا، فالوطنية بين الجماهير بعيدة عن الرياضة فقط. 