الاتحاد الآسيوي يكلف حكمًا تايلانديًا لمواجهة الأهلي والنصر 

 كشف الإعلامي الرياضي مرزوق العجمي، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قام بتعيين حكم لإدارة مواجهة فريقي الأهلي والنصر يوم غدٍ (الأربعاء). وقال العجمي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الاتحاد الآسيوي قام بتكليف الحكم التايلاندي سيفاكورن بو أودوم بإدارة مواجهة الأهلي والنصر، في ربع دوري أبطال آسيا 2020. وكان فريق النصر قد تأهل إلى الدور الربع النهائي بعد الفوز أمام نظيره التعاون بهدف نظيف، فيما استطاع الأهلي خطف تذكرة التأهل من شباب أهلي دبي بركلات الترجيح. 