ميسي يعود سريعا لبرشلونة لتجديد عقده.. بعد ساعات من زفافه 

 يعود نجم كرة القدم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي إلى مدينة برشلونة الأسبانية غدا الأحد للحصول على قسط من الراحة والتوقيع على تمديد عقده مع فريق برشلونة الأسباني ، حسبما أفادت وسائل الإعلام الأسبانية اليوم السبت. وكان ميسي تزوج رسميا من صديقته أنتونيلا روكوزو مساء أمس الجمعة (صباح اليوم السبت بتوقيت جرينتش) في حفل مثير بمدينة روساريو الأرجنتينية مسقط رأس العروسين. وذكرت صحيفتها "موندو ديبورتيفو" و"سبورت" الأسبانيتان أن ميسي وأنتونيلا سيبدآن اليوم السبت رحلة العودة رفقة طفليهما إلى مدينة برشلونة. وأوضحت "سبورت" أن عائلة ميسي ستعود إلى برشلونة بهدف الحصول على قسط من الراحة لعدة أيام بعد الإجهاد الذي تعرض له العروسان خلال الاستعدادات لحفل الزفاف. ويسعى ميسي للحصول على بعض الراحة قبل الانضمام لتدريبات الفريق التي تنطلق يوم 12 تموز/يوليو الحالي استعدادا للموسم الجديد. وأوضحت "موندو ديبورتيفو" أن ميسي اضطر للعودة سريعا إلى برشلونة من أجل النوقيع على العقد الجديد له مع النادي الكتالوني مع إمكانية سفر اللاعب برفقة زوجته أنتونيلا إلى مكان ما لقضاء إجازة شهر العسل. وجرى الاتفاق بين ميسي وبرشلونة على شروط العقد الجديد قبل أسابيع حيث يمدد اللاعب العقد مع النادي حتى 202 علما بأن العقد الحالي للاعب ينتهي في 2018 كما يتضمن العقد الجديد بندا يتيح تمديد العقد لموسم إضافي. وكانت بعض المشاكل الروتينية أرجأت تمديد العقد إلى بداية يوليو الحالي مع بداية العام المالي الجديد في أسبانيا. وبعد فوز الفريق بلقب كأس ملك أسبانيا فقط في الموسم الماضي وضياع لقب الدوري الأسباني والخروج المبكر من دوري أبطال أوروبا ، انتظر برشلونة وجماهيره تجديد عقد ميسي لتكون أفضل أنباء ممكنة في بداية الاستعداد للموسم الجديد. 