مرتضى منصور : تلقيت اعتذار أهلاوي .. وقسط شيفو سيصل 

 أجرى الأمير فهد بن خالد، رئيس النادي الأهلي السابق، اتصالا هاتفيا مع رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور، وعد من خلاله بإرسال قيمة القسط الأخير من صفقة اللاعب محمد عبد الشافى خلال الفترة المقبلة. وقال رئيس الزمالك في تصريحات فضائية :" لقد اتصل بي الأمير فهد بن خالد أحد مسؤولي النادي الأهلي واعتذر من خلاله عن تأخر سداد قيمة القسط الأخير من صفقة اللاعب محمد عبد الشافى، والبالغ مليون و300 ألف دولار. وأضاف مرتضى، خلال تصريحاته لبرنامج "اللعبة الحلوة" :" الأمير فهد وعدني بأن يتم يوم الخميس المقبل تحديد موعد لإرسال قيمة القسط الأخير، من صفقة "شيفو" ". وكان مرتضى منصور هدد بمنع محمد عبد الشافى من السفر إلى السعودية مرة أخرى، فور وصوله مصر، بسبب تأخر إدارة الأهلي في سداد قيمة القسط الأخير من الصفقة. 