الحمدان ينتقل إلى الأهلي مقابل عشرة ملايين ريال 

 اقتربت إدارة النادي الأهلي من حسم صفقة مهاجم الفتح حمدان الحمدان لتدعيم خط هجوم الفريق الأول لكرة القدم هذا الموسم بعدما توصلت إلى اتفاق مبدئي مع وكيل أعماله على جميع التفاصيل، ولم يتبقَ سوى موافقة إدارة ناديه على إنهاء الصفقة. وكانت إدارة الأهلي قد عرضت على نظيرتها في نادي الفتح قبل فترة مبلغ ثمانية ملايين ريال للتنازل عن الحمدان، لكن الأخيرة رفضت وأصرَّت على دفع مبلغ عشرة ملايين ريال، وهو ما رفضته الإدارة الأهلاوية، قبل أن تتراجع عن موقفها وتجدد الاتصالات بنادي الفتح بسبب عدم وفرة المهاجمين في صفوف الفريق بعد إصابة المهاجم الكوري الجنوبي سوك هيون والاستغناء عن خدمات الثنائي عيسى المحياني وبدر الخميس. ومن المقرر أن تحسم الصفقة رسمياً غداً الإثنين خصوصاً أن الإدارة الأهلاوية وافقت على طلب نظيرتها الفتحاوية برفع قيمة الصفقة إلى عشرة ملايين ريال، على أن يتم تسجيل اللاعب في صفوف الأهلي كلاعب محترف بعد أن قدم استقالته من جهة عمله حسب لوائح وأنظمة الاحتراف. وتأتي رغبة الأهلي في التعاقد مع المهاجم حمدان الحمدان بتوصية من المدرب البرتغالي بيريرا نظير الإمكانات الكبيرة للاعب وظهوره بمستوى لافت في الفترة الأخيرة، وآخرها مع المنتخب الوطني أمام نيوزيلندا في البطولة الدولية الودية التي تختتم غداً. 