بالفيديو .. العين يقسو على النصر ويتوج بطلا للسوبر الإماراتي 

 توج فريق العين بلقب كأس السوبر الإماراتي لكرة القدم اثر تغلبه السبت على النصر 4 / 2 في المباراة التي جمعتهما بملعب محمد بن زايد بنادي الجزيرة. أحرز أهداف العين إيمانويل إيمنيكي (هدفين) في الدقيقتين 4 و70 ومحمد فايز في الدقيقة 67 وإسماعيل أحمد في الدقيقة 80. وأحرز هدفي النصر جمال إبراهيم حسين في الدقيقة 50 وراشد محمد في الدقيقة 92. ويستهل العين مبارياته في الدوري الإماراتي الممتاز يوم الجمعة المقبل عندما يستضيف فريق الظفرة، بينما يستضيف النصر في نفس اليوم نظيره الإمارات. يذكر أن آخر مباراة جمعت بين الفريقين كانت في الدور ربع النهائي من بطولة كأـس الإمارات يوم 23 أيار/مايو الماضي، وفاز بها النصر بهدف نظيف.   