جاهزية "نياكاتي" لمباراة "أبها".. وغموض في موقف "غروهي" 

 أنهى فريق الاتحاد، مساء يوم أمس (الجمعة) تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمباراته أمام نظيره أبها مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الرابعة من بطولة الدوري. وظهر المحترف الفرنسي بصفوف الفريق، يوسف نياكاتي، خلال المران بصورة طمأنت الجهاز الفني بجاهزية اللاعب لخوض المباراة، فيما ساد الغموض حول إمكانية مشاركة حارس المرمى مارسيلو غروهي في اللقاء. وتركزت الحصة التدريبية يوم أمس على بعض الجوانب التكتيكية التي يرغب الجهاز الفني في تطبيقها خلال مباراة أبها. 