ديجاو: الإجازة فرصة جيدة للاسترخاء 

 أعرب البرازيلي ديجاو، عن سعادته بالحصول على فترة راحة مع زملائه، لمدة يومين، بقرار من المدرب اليوناني جورجيوس دونيس. وقال ديجاو، في تصريحات للتطبيق الرسمي لناديه، إن لاعبي الفريق عانوا كثيرًا خلال الفترة الأخيرة، بعد خوض العديد من الاستحقاقات، المحلية والقارية. وواصل: "كنا في حاجة إلى إجازة، وبالتأكيد ستعود بالنفع على اللاعبين، وهي فرصة جيدة للغاية، للاسترجاع والاسترخاء، وقضاء وقت مميز مع العائلة". وتابع: "لن أسافر، سأقضي الإجازة مع عائلتي في الرياض، ونستمتع سويًا بالوجبات البرازيلية". وأضاف: "نسعى لاستعادة كامل تركيزنا، قبل استئناف المباريات المحلية، ونتطلع لتقديم عروضًا مميزة، وتحقيق الفوز في أي مباراة، حتى لو كانت مناورة ودية". واختتم ديجاو حديثه، موجهًا رسالة باللغة العربية للاعبي وجماهير الهلال، وقال: "إجازة سعيدة، شكرًا". 