اللهيب : أنا ضد زيادة الفرق الممتازة وأرى دمج الثانية مع الثالثة 

 رفض المرشح لرئاسة اتحاد الكرة السعودي العميد فهد اللهيب فكرة زيادة أندية دوري المحترفين الممتازة وكذلك أندية الدرجة الأولى، وقال في حديث خاص لـ»الرياض»: إنه مع دمج فرق الثانية والثالثة مع بعضها في حال وجدت في مدينة صغيرة واحدة، وأضاف بعد تقديم ملف ترشحه لرئاسة مجلس إدارة الاتحاد الكرة السعودي: «في حال فوزي بالمنصب يسعدني اختيار أحمد الخميس أو عادل البطي لمنصب الأمانة العامة لاتحاد الكرة وهما على البال، وإن كنت أرغب بجلب أمين عام جديد ذي اطلاع وخلفية رياضية لغرض التجديد للأمانة، وسأرحب بأي آراء من أي شخصية رياضية سبق أن عملت في إدارات الأندية أو اتحاد الكرة». وأضاف: «رشحت نفسي رغبة في خدمة شباب ورياضة وطني نظراً للدعم الذي نجده من حكومتنا الرشيدة للرياضة والرياضيين». وعن أبرز الملفات التي سيناقشها في حال الفوز بكرسي رئيس اتحاد الكرة قال: «لا أؤيد زيادة عدد الأندية الممتازة لكي لا يطول الموسم الرياضي، أما أندية الدرجة الثانية والثالثة فتحتاج لإعادة نظراً في عددها ومدى الاستفادة منها، فالدمج هو الحل لخلق تنافس وتقليل المصروفات، وسأسعى لجلب عقود رعاية جديدة لزيادة مداخيل الاتحاد». اللهيب أبدى انزعاجه من تأخر صرف عوائد النقل التلفزيوني، وقال: «من حق الأندية أن تتسلم عوائد النقل التلفزيوني مباشرة لأن هذا حق من حقوقها ويحد من الديون عليها». وختم تصريحه بقوله: «نسعى إلى تطبيق الأنظمة واللوائح من خلال قوة اللجان واتخاذ القرار حسب ما هو موجود في اللائحة ولن يتم الاختراع في الأنظمة». الجدير بالذكر أن المرشح لاتحاد الكرة العميد فهد اللهيب سبق أن لعب لنادي الشعلة في الخرج ثم انتقل لنادي الشباب قبل أن يترك الكرة ويتفرغ للعمل الحكومي. 