الفتح يفاوض ظهير أيسر الكويت 

 يسعى نادي الفتح للتعاقد مع ظهير أيسر نادي الكويت الكويتي فهد عوض البالغ من العمر 21 عاماً من خلال خطاب أرسله إلي إدارة النادي الكويتي. يذكر أنّ الفتح يسعي من خلال هذه الصفقة ملئ الفراغ الذى تركه اللاعب الأردني شادي أبو هشش الذي إنتقل إلى صفوف التعاون. وتأمل إدارة الفتح سرعة ردّ النادي الكويتي بخصوص اللاعب حتى يتمكن من المشاركة مع الفريق فى تدريبات الفريق وكذلك الدورة الودية التي سيخوضها الفتح فى ضيافة الجزيرة الإماراتي. يذكر أنّ مدرب الفريق التونسي فتحي الجبال هو من أوعز إلي الإدارة الفتحاوية فكرة التفاوض مع الدولي الكويتي بعد أن تأكد حاجة الفريق إلى ظهير أيسر وذلك بعد خسارة الفريق بثلاثية أمام فريق النصر. 