النموذجي يعود بنقطة من ابو ظبي 

 تعادل الفتح مع مضيفه الجزيرة الاماراتي بنتيجة 0-0 اليوم الاثنين على استاد استاد محمد بن زايد بنادي الجزيرة في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية ضمن مسابقة دوري ابطال آسيا لكرة القدم. وكان الفتح الطرف الافضل في الشوط الاول واضاع عدة فرص، لكن الجزيرة الاماراتي فوت فرصة افتتاح التسجيل في الدقائق الاخيرة من الشوط الاول . وفي الشوط الثاني، مالت الكفة بشكل واضح لصالح الفريق الاماراتي وضغط بكثافة على منطقة الفتح الذي نجح حارسه علي المزيدي في التصدي لجميع الكرات الخطرة خصوصا العالية منها. لتنتهي المباراة كما هي بنتيجة 0-0 ليصبح رصيد الجزيرة نقطة واحدة في اخر الترتيب من المجموعة مقابل 5 نقاط للفتح في المرتبة الثالثة . 