المسحل: إلغاء قاعدة الهدف بهدفين في أبطال آسيا 

 أكد عضو لجنة الأندية المحترفة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ياسر المسحل أن قاعدة أفضلية التسجيل خارج الأرض لن يتم العمل بها في الأشواط الإضافية خلال مباريات الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. وقال» بالنظر إلى إمكان تطبيق القرار في مباراتي الاتحاد والهلال بعد غد الثلاثاء أمام العين الإماراتي والسد القطري، فإن من شأنه تخفيف الضغط على فريق الاتحاد الذي سيخوض المباراة على ملعـب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيـز الرياضيـة في جدة، حيث يحتاج العميد إلى هدفين نظيفين للوصـول بالمباراة إلى شوطين إضافيين وحينها لن يتأثر باحتساب أي هدف للعين بهدفيـن حال تسجيله في الشوطين الإضافييـن، حيث ستتساوى الكفتان دون تفضيل واحدة علـى الأخرى، فيما لو سجل الاتحاد أكثر من هدفين بشرط نظافة شباكه، فسيتأهل بالمباراة إلى الـدور نصف النهائي، وبالتالي فإن مردود القرار سيكون إيجابيـا على العميد، بينما سيكون مردوده سلبيا على فريق الهلال حال وصوله بالمباراة التـي ستقام في العاصمة القطرية الدوحة إلى أشواط إضافية، حيث سيعتبر هدفه بهدف ما يجعل الزعيم تحت ضغط تسجيـل الأهداف في الأشواط الأصلية فقط ليصعب من مهمة السد في الوصول بالمباراة إلى أشواط إضافية. يذكر أن الهلال فاز على السد على استاد الملك فهد الدولي 1/صفر، بينما خسر الاتحاد من العين في الإمارات صفر/2. 