هزازي : تفاجأت بشارة الكابتنية..وأرفض التدخل في أموري العائلية 

 أشاد نايف هزازي مهاجم فريق الاتحاد باللفتة البارعة التي قام بها زملائه اللاعبين في مباراتهم اليوم الخميس أمام الأهلي بمنحه شارة الكابتنية، مؤكدا أن زملائه كانوا مخططين لذلك من قبل المباراة وهذا يدل على تكاتف لاعبي الاتحاد وجمهوره. ورفض هزازي الخوض في أموره العائلية الخاصة وقال: "لن أتكلم في هذا الموضوع لأنه شأن خاص ". وأشار إلى أنه كان يتمنى أن يلعب من بداية اللقاء وقال: "كنت أتمني أن أشارك منذ البداية ولكن هذه نظرة المدرب وأنا احترمها". كما أشاد بالجمهور الاتحادي الذي يعتبر سند كبير للنادي ووصفه بأنه جمهور يختلف عن باقي الجماهير. وعن مستقبل الاتحاد أكد بأنه مستقبل ناجح وقال: "الدليل الكبير على نجاح مستقبل الاتحاد دكة البدلاء التي يتواجد فيها لاعبين كبار". 