عسيري يتواجد في مقر النصر استعداداً لخوض مرانه الأول 

 ظهر الثلاثي الجديد في فريق النصر، عبدالفتاح عسيري وأسامة الخلف وعبدالعزيز العلالي ، في مقر أصفر العاصمة للمرة الأولى استعداداً للدخول في التدريبات. وقبل أيام وجه عسيري رسالة هامة للجماهير خلال فيديو متداول عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "الله يوفقني وجاهز للآسيوية مع النصر". ويحتل فريق النصر المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 61 نقطة، ويستعد لمواجهة أمام الاتفاق في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 30 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 