عودة عبدالغني والراهب وهوساوي لتدريبات النصر 

 عقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الاورجواني داسيلفا عدد من الاجتماعات مع لاعبي الفريق الأول كرة القدم قبل بداية الحصة التدريبية يوم الاثنين بحضور مدير عام كرة القدم بالفريق سالم العثمان وتحدث المدرب مع اللاعبين عن أهمية المرحلة المقبلة والصعوبات التي قد تواجه الفريق من ناحية ضغط اللقاءات وكان الفريق قد عاود للتدريبات اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بمقر نادي النصر بمشاركة جميع اللاعبين استعدادا لمواجهة فريق نجران في الجولة الثالثة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم والتي اعتمد على الجوانب اللياقية المتنوعة قبل أن يفرض المدرب داسيلفا مناورة كروية شهدت مشاركة الثلاثي حسين عبدالغني وعمر هوساوي وحسن الراهب . ومن جانبه واصل الثنائي إبراهيم غالب وعبدالله العنزي تدريباتهما اللياقية والجري حول الملعب . وعلى جانب أخر وافقت أدارة النادي على إعارة لاعب الفريق مصعب العتيبي لنادي الخليج لموسم رياضي واحد وسيغادر اللاعب إلى ناديه يوم الثلاثاء . 