غامان.. أولى الصفقات الشتوية للاتحاد 

 علمت "الرياض" بأن إدارة نادي الاتحاد قدمت مبلغا ماليا يصل إلى 500 الف يورو إلى مسؤولي نادي إسترا الروماني للظفر بخدمات المدافع فاليركا غامان (26 عاما) بتوصية من المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا بانتظار رد اللاعب خلال الأيام القليلة المقبلة حتى يتمكن من الحضور إلى معسكر الفريق في جبل علي بالإمارات. وكان بيتوركا الذي يتواجد حاليا في رومانيا برفقة سلطان البلوي لإنهاء المفاوضات، قد طلب التعاقد مع غامان في وقت سابق قبل التوقيع مع لوكاس زوكالا إلا أن المفاوضات باءت بالفشل ليعود الاتحاد مرة أخرى ويقدم عرضا آخر. ويتميز اللاعب بالاستخلاص والتسجيل عن طريق الكرات الرأسية وأسهم في تحقيق الفوز لفريقه في الجولة الماضية بعد أن سجل بمرمى استيوبوخارست في الدقيقة الأخيرة من زمن المباراة. 