المحمادي : الاتحاد متمسك ببقاء عسيري ، رغم رغبته في الرحيل 

 اعترف ناصر المحمادي مدير الكرة في نادي الاتحاد ، بأن مدافع الفريق الكروي الأول أحمد عسيري لديه رغبة قوية في الرحيل عن العميد في الفترة الحالية ، وذلك بالرغم من تمسك إدارة النادي ببقائه . وكشفت مصادر صحفية ، أن فهد باقديم وكيل أعمال أحمد عسيري لاعب الاتحاد عقد اجتماعاً مع عادل جمجوم رئيس الاتحاد المكلف في حضور مدير الاحتراف الدكتور منصور اليامي للنقاش حول رغبة اللاعب في الرحيل ، حيث أكد باقديم على تمسك اللاعب بقرار الرحيل نهائياً . وفي الوقت نفسه ، قال ناصر المحمادي مدير الكرة بنادي الاتحاد في تصريحات إذاعية : " ادارة نادي الاتحاد تتمسك ببقاء مدافع الفريق الأول أحمد عسيري ، رغم رغبته في الرحيل في الوقت الحالي " . وكان اللاعب قد تغيب اليوم عن تدريبات الفريق الأول والتي فسرها الجهاز الإداري بأنه يعاني من وعكة صحية . يذكر أن إدارة الشباب بقيادة خالد البلطان تضع عسيري بديلاً للاعب الكوري كواك تاي الذي سينضم بشكل رسمي لنادي الهلال الأربعاء على سبيل الإعارة ، سواء على سبيل شراء عقد اللاعب من ناديه أو الحصول على خدماته كإعارة التي تعتبر الأقرب في الوقت الحالي في ظل رغبة اللاعب بخوض فترة إعارة مع الشباب لتعويض عدم استلامه مستحقاته المالية منذ فترة من العميد . 