فوزي بشير: جماهير النصر استقبلتنا وطالبتنا بهزيمة الهلال ولا نحتاج إلى نصائحهم! 

 ‏شدد المحترف العماني في صفوف بني ياس الاماراتي على صعوبة مواجهة الهلال مساء غد وقال: «حضرنا الى السعودية من اجل الفوز وتحقيق التأهل وفريقنا لديه لاعبون أجانب على مستوى عال ومحليون مميزون، ومدرب لديه خلفية كبيرة بالهلال ويعرف نقاط القوة والضعف، وقد درسناه منذ وجودنا في ابو ظبي وشاهدنا مباراة الغرافة التي قدم فيها الهلال مستوى كبيراً اتمنى ألا يظهر به أمامنا في مباراة الاربعاء ونوفق نحن في المباراة وتحقيق التأهل».  واضاف: «معرفة كالديرون بالهلال تعتبر نقطة ايجابية لبني ياس واتمنى ان نستفيد منها، واعتقد ان الهلال لم يقدم المستوى المعهود عنه هذا الموسم، ولكنه يبقى أحد كبار أندية قارة آسيا والمرشحين دائما للقب، وهو يلعب بفرصتي الارض والجمهور إضافة الى تمرسه في بطولات آسيا، وفي المقابل تأهل بني ياس أول مرة لدور ال 16، فبالتأكيد ان هذا الامر يعطي الافضلية للهلال، ولكن الكرة ستكون في الملعب وليست في المدرجات، ويجب ألا نفكر بهذه الامور فنحن لدينا عناصر شابة مميزة في المنتخب الاولمبي ومحترفون على مستوى عال ومدرب كبير». وحول تأثير الغيابات على الفريق قال: «لن يؤثر هذا الامر فينا لان لدينا بدلاء مميزون، والاسباني يستي شفي من الاصابة وتدرب معنا امس، واحمد علي غائب اصلا حتى عن مباراة باختاكور لذلك الفريق جاهز بكامل لاعبيه».  وعن النصائح التي وجهها ياسر القحطاني لمدرب الهلال هاشيك عن بني ياس قال: «ياسر لاعب كبير وبني ياس ليس غريبا عليه فقد واجه الفريق مرتين في الدوري الاماراتي ويعرفه جيدا واعتقد انه اشاد ببني ياس وقال انه من افضل الفرق تكتيكيا في الامارات ونتمنى ان يكون كلامه صحيحا في هذه المباراة».  وحول حضور بعض المشجعين السعوديين لهم في المطار واعطائهم بعض التوجيهات عن الهلال ونقاط القوة والضعف فيه قال: «بالفعل حضر لنا مشجعون من نادي النصر في المطار وآزرونا ونعتبر هذا الشيء ايجابيا لنا لانه أول مرة نصعد لدور ال 16 والوصول لهذه المرحلة من بين افضل 16 فريقا في آسيا شيء ايجابي، وبالنسبة لنصائحهم فنحن اصلا نعرف الهلال ويعرفه الجميع، ونعرف انه لم يظهر بمستواه المعهود هذا الموسم وهذا لا يقلل من حق وقيمة الهلال الذي نعرفه جيدا ونعرف لاعبيه من خلال لعبنا في المنتخبات الخليجية». 