رسمياً.. أحمد الزين أهلاوياً حتى 2021 

  أعلن النادي الأهلي، مساء الأربعاء تعاقده رسميا مع اللاعب أحمد الزين قادما من نادي التعاون لتدعيم صفوف الفريق لمدة 4 سنوات تنتهي في 2021. وكانت إدارة نادي التعاون وافقت على العرض المقدم من نظيرتها من النادي الأهلي بشأن انتقال اللاعب أحمد الزين. وذكر المركز الإعلامي لنادي التعاون، مساء الأربعاء عن أن هذه الخطوة تأتي تقديرا للعلاقات التاريخية بين الناديين متمنية للاعب التوفيق في محطته الجديدة. من جهته أبدى الزين سعادته بالانضمام للأهلي مؤكدا أنه شرف كبير أن يلعب بين صفوف ناد كبير وتاريخي متمنيا أن يساهم مع زملائه اللاعبين في تحقيق البطولات والمنجزات وإسعاد الجماهير.    