كاريلي يضم رودريغيز لقائمة الاتحاد في مواجهة الهلال 

 حسم المدير الفني لكرة القدم بنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، قراره، بشأن مشاركة اللاعب، غاري رودريغيز، في المباراة المقبلة أمام فريق الهلال. وقرر "كاريلي" ضم "رودريغيز" لقائمة الـ 18 لاعبا التي سيعتمد عليها في مواجهة الهلال، المقررة إقامتها مساء الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. الجدير بالذكر أن قرار المدرب جاء بعد تأكده من اجتياز اللاعب جميع الاختبارات الفنية واللياقية التي خُصصت له في اليومين الماضيين. 