عبدالجواد والقاضي مرشحان لتولي إدارة الكرة بالنادي الأهلي 

 كشفت مصادر عن أن هناك اتجاهًا في النادي الأهلي نحو تكليف لاعب الفريق السابق محمد عبدالجواد أو زميله نايف القاضي، بتولي إدارة كرة القدم بالنادي. وأكدت المصادر، وفقاً لـ"الوطن"، أن إدارة الأهلي برئاسة عبدالله مؤمنة بدأت التفاوض مع عبدالجواد والقاضي كلٍّ على حدة، لتكليف أحدهما بتولي زمام إدارة كرة القدم بالنادي، لما يمتازان به من خبرات كبيرة في هذا المجال. يذكر أن فريق الأهلي اختتم أمس استعداداته لمباراة اليوم (الإثنين) الآسيوية ضد الوحدة الإماراتي، ضمن دور المجموعات في دوري أبطال آسيا. 