شيفيلد يعود بنقطة من أرسنال 

 خيم التعادل الإيجابي بنتيجة 1-1 على مواجهة فريق أرسنال مع ضيفه شيفيلد يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت،على ملعب الإمارات.وارتفع شيفيلد برصيده النقطي إلى 33 نقطة من 23 مباراة في المركز السابع، بينما ما زال أرسنال عاشراً وله 29 نقطة. استغل البرازيلي الشاب جابرييل مارتنيلي الفرصة ليتألق بهز الشباك، حيث افتتح اللاعب البالغ عمره 18 عاما، والذي شارك بدلا من بيير-إيمريك أوباميانج الغائب بسبب الإيقاف، التسجيل من مدى قريب في الشوط الأول بعد تمريرة عرضية من بوكايو ساكا. وطالب أرسنال بالحصول على ركلة جزاء بعد سقوط نيكولا بيبي لكن قرار حكم الفيديو المساعد جاء في صالح شيفيلد الذي استغل الأمر بعد ذلك.وأدرك جون فليك التعادل بتسديدة قوية من مدى قريب في مرمى بيرند لينو. 