بالفيديو.. مرتضى منصور يفتح النار مجدداً على رئيس الأهلي بعد إنهاء انتقال "كهربا" للاتحاد 

 فتح رئيس نادي الزمالك المصري المستشار مرتضى منصور النار مجدداً على رئيس النادي الأهلي بسبب عدم سداده باقي مستحقات صفقة اللاعب محمد عبد الشافي. جاء ذلك خلال ترحيبه بالأستاذ عبد الله شرف عضو مجلس إدارة وشرف نادي الاتحاد في القاهرة لإتمام صفقة لاعب الفريق محمود كهربا، مؤكداً على عمق العلاقات التاريخية بين الناديين. وأوضح منصور أن ما يفعله رئيس النادي الأهلي مع الزمالك وعدم سداده لمبلغ المليون و300 ألف دولار الدفعة المستحقة في صفقة اللاعب محمد عبد الشافي يعتبر في القانون "عملية نصب"، على حد تعبيره. يشار إلى أن نادي الاتحاد أنهى التعاقد مع لاعب الزمالك "كهربا" على سبيل الإعارة لمدة موسم بمليون و250 ألف دولار. 