فهد الهريفي يفتح النار على مستوى الدوري السعودي 

 أعرب الدولي السعودي السابق والمحلل الفني فهد الهريفي عن استيائه من مستوى فرق دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، خاصة بعد انتهاء مباراة الهلال والقادسية بالتعادل السلبي. واعتبر الهريفي، في تغريدة له عقب انتهاء مباراة القادسية والهلال مساء اليوم في الجولة التاسعة عشر من الدوري السعودي، أنه منذ فوز الفتح ببطولة الدوري وحتى الآن لا يجد دوري على مستوى جيد. وأكد الهريفي أن قوة الدوري السعودي خارجية فقط، في إشارة إلى نتائج الفرق السعودي في المسابقات الخارجية. وقال الدولي السعودي في تغريدته "مع احترامي لكل الفرق، من سنة فوز الفتح حتى الآن لا يوجد لدينا دوري داخل الملعب. قوتنا خارجية فقط، والدليل نتائجكم الخارجية". 