اتلتيكو يلحق بتوتنهام الهزيمة الثانية 

 فاز اتلتيكو مدريد الاسباني وصيف بطل دوري ابطال اوروبا لكرة القدم على توتنهام الانكليزي 1-صفر اليوم الجمعة في لقاء ودي استعدادي اقيم في ملبورن الاسترالية ضمن كأس الابطال الدولية. ويدين اتلتيكو بالخروج فائزا من مباراته الاولى في هذه الدورة الودية التي توزع مبارياتها على استراليا والصين والولايات المتحدة واوروبا، الى الاوروغوياني دييغو غودين الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 40 بعد ركلة حرة نفذها غابي. وهذه الهزيمة الثانية لتوتنهام في ثاني مباراة له في هذه الدورة والاولى كانت في 26 الشهر الحالي في ملبورن ايضا على يد يوفنتوس بطل ايطاليا (1-2) الذي تصدر المجموعة "الاسترالية" بعد ان تعادل في مباراته الاولى مع ملبورن فيكتوري 1-1. وسيبقى اتلتيكو في استراليا للقاء ملبورن فيكتوري يوم الاحد في غيلونغ في لقاء خارج منافسات كأس الابطال الدولية، قبل العودة الى اوروبا لمواجهة غلطة سراي التركي في السادس من الشهر المقبل في اسطنبول.اما توتنهام، فيعود الى اوروبا لمواجهة انتر الايطالي الجمعة المقبل في النروج. 