بيع حقوق بث الدوري الإنجليزي مقابل أكثر من 5 مليار استرليني 

 أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء أن حقوق البث المباشر للمواسم الثلاثة المقبلة من 2016 إلى 2019 تم بيعها مقابل رقم قياسي بلغ 5 مليارات و136 مليون جنيه استرليني (سبعة مليارات و837 مليون دولار). وتخطت قيمة بيع حقوق البث المباشر للدوري الإنجليزي خلال المواسم الثلاثة المقبلة، القيمة المتوقعة والتي كانت تبلغ 4.4 مليار جنيه استرليني، حيث تبلغ قيمة بيع حقوق بث المباراة الواحدة أكثر من 10 ملايين استرليني. وسيتم اقتسام حقوق البث بين شبكة سكاي سبورتس والتليفزيون البريطاني حيث حصلت سكاي على خمس باقات بإجمالي 126 مباراة مقابل باقتين للتليفزيون البريطاني بمجموع 42 مباراة. وسيتم إذاعة بعض المباريات أيام الجمعة بالإضافة إلى السبت والأحد والاثنين. 