بالصور.. الجماهير تخطف الأنظار في النهائي الإفريقي 

 خطف الحضور الجماهيري، الأنظار، في ملعب "دانجوندجي"، بمدينة ليبروفيل الجابونية، قبل بداية المباراة النهائية لبطولة كأس أمم إفريقيا 2017، والتي تجمع بين المنتخبين المصري والكاميروني. وشهد ملعب المباراة، إقبالا ملحوظًا، من جانب الجماهير الكاميرونية، وكذلك جماهير المنتخب المصري، ليخفف من أثر الحضور الجماهيري الضعيف خلال المباريات السابقة بالبطولة. وحرصت جماهير الفراعنة على حمل علم مصر داخل المدرجات، فيما ارتدى أحد الحاضرين الزي التقليدي لقدماء المصريين، بينما خطف أحد مشجعي الكاميرون الأضواء برسم علم بلاده على جسده. ومن جانبها، قدمت اللجنة المنظمة للبطولة، حفلًا ختاميًا بدأ قبل انطلاق المباراة، بمشاركة عدد من المطربات الإفريقيات، إلى جانب بعض الفقرات الاستعراضية والراقصة. وكانت بعثة من المشجعين المصريين، قد غادرت القاهرة، صباح اليوم الأحد، يتقدمها وزير الشباب والرياضة المصري خالد عبد العزيز، إلى الجابون، لمساندة منتخب بلادها في مواجهته أمام نظيره الكاميروني. ويملك المنتخب المصري الرقم القياسي في الفوز بلقب كأس أمم إفريقيا، حيث فاز بها 7 مرات، بينما حصل نظيره الكاميروني على اللقب 4 مرات فقط.     