ربع مليون ريال من الأمير الوليد بن طلال لنادي مضر الرياضي بالقطيف 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز آل سعود في مقر شركة المملكة القابضة أعضاء مجلس إدارة ولاعبين نادي مضر الرياضي التابع لمحافظة القطيف بالمنطقة الشرقية، وعلى رأسهم رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ سامي علي آل يتيم. والتقى الأمير الوليد برئيس مجلس الإدارة وأعضاء مجلس الإدارة وبحث معهم وضع النادي وإنجازاته المختلفة مؤكداً على ضرورة دعم الرياضة والرياضيين وتطوير النوادي في المملكة وتشجيعها لتحتضن أكبر عدد ممكن من الشباب لصقل مهاراتهم الرياضية واستثمار أوقاتهم في أنشطة مفيدة. وبعد ذلك قدّم سموه مكافأة بربع مليون ريال والتي تشمل مكافأة للاعبين وحافلة نقل ومبلغ مخصص لخزينة النادي. ويأتي هذا التكريم لتحقيق النادي عدداً من الإنجازات المشرّفة في رياضة كرة اليد وألعاب القوى والألعاب المختلفة. وشكر رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ سامي آل يتيم الأمير الوليد بن طلال على دعمه المادي والمعنوي وتشجيعه المتواصل للأندية والاتحادات الرياضية في السعودية. 