ماجد عبدالله يستعيد ذكريات “بطولة خاصة” مع المنتخب السعودي 

 استعاد ماجد عبدالله لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق ذكرى فوز المنتخب السعودي بأول لقب قاري في تاريخه في عام 1984. وكتب عبدالله عبر صفحته الرسمية على تويتر:في مثل هذا اليوم ١٦ ديسمبر عام ١٩٨٤ في سنغافورة نجح منتخبنا الوطني في حمل أول لقب قاري بعد تجاوز المنتخب الصيني بهدفين مقابل لا شيء. وأضاف: أجدها فرصة مناسبة لأقول لزملائي اللاعبين والجهازين الإداري والفني وللجماهير الذين ساندونا في الملعب وخلف الشاشات: “شكراً على كل شيء”.  في مثل هذا اليوم ١٦ ديسمبر عام ١٩٨٤ في سنغافورة نجح منتخبنا الوطني في حمل أول لقب قاري بعد تجاوز المنتخب الصيني بهدفين مقابل لا شيء.أجدها فرصة مناسبة لأقول لزملائي اللاعبين والجهازين الإداري والفني وللجماهير الذين ساندونا في الملعب وخلف الشاشات: "شكراً على كل شيء". pic.twitter.com/PdcWd4ZNAr
 — ماجد عبدالله (@M_Abdullah_9) December 16, 2018  