الجمعة.. الأخضر يُغادر إلى فيتنام بطائرة خاصة 

 تُغادر بعثة المنتخب الوطني، ظهر يوم غد (الجمعة)، إلى مدينة هانوي، عاصمة فيتنام على متن طائرة خاصة؛ استعدادًا لمواجهة منتخب فيتنام. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الفيتنامي، يوم (الثلاثاء) المقبل ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وكانت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة كأس العالم 2022، قد انتهت بالتعادل السلبي. 