"عمومية اتحاد الكرة" تقرّ فسخ اتفاقية النقل مع "MBC" وإبرام اتفاق النقل والرعاية مع "STC" 

 صادق أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم على فسخ اتفاقية النقل التلفزيوني مع مجموعة MBC، وشركة MBC منطقة حرة. كما وافق الأعضاء على إبرام اتفاقية النقل التلفزيوني والرعاية مع شركة الاتصالات السعودية STC، وكل الاتفاقيات التفصيلية المنبثقة عنها، ومنها اتفاقية شريك الإنتاج المتعلقة ببطولات ومسابقات الاتحاد. جاء ذلك خلال اجتماع الجمعية العمومية غير العادي الذي عُقد أمس الخميس في جدة، والذي شهد كذلك موافقة أعضاء الجمعية على تعديل نص المادة 22 من النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم لزيادة عدد الأندية الممتازة. وأوضح رئيس الاتحاد عادل عزت أن مجلس الإدارة نجح خلال الفترة الماضية في حصد نجاحات ملموسة، وتحقيق مكتسبات مهمة، تمثلت بالعديد من الأمور، أبرزها التصدي لمعالجة العديد من الإشكاليات التي كانت تهدد مسيرة الكرة السعودية لا سيما فيما يتعلق بمديونيات الأندية الداخلية والخارجية، والإسهام في الرقي بمستوى المسابقات، وخصوصًا الدوري السعودي للمحترفين الذي شهد رفع عدد الأندية المشاركة فيه إلى 16 ناديًا، وزيادة إيراداته المالية، ورفع قيمته الفنية، بالإضافة إلى تحسين بيئة العمل فيه.       