القرشي يوضح قرار هيئة الإعلام بخصوص شكوى الهلال ضده 

 قال الإعلامي الرياضي سامي القرشي، إنه تسلّم قرار اللجنة القانونية لهيئة الإعلام المرئي والمسموع بخصوص شكوى نادي الهلال ضده. وغرد القرشي ـ عبر حسابه بموقع تويتر ـ اليوم الثلاثاء:" الحمد لله من قبل ومن بعد، وصلني قرار اللجنة القانونية لهيئة الإعلام المرئي والمسموع بخصوص شكوى نادي الهلال ضدي بإطلاق الشائعات وذلك بعدم ثبوت ما نسب إليّ من دعوى حول دعم المليار والنصف خلال تواجدي في (برنامج ميديا) وثبوت عدم مخالفتي لنظام الإعلام المرئي والمسموع". وكان مدير المكتب الإعلامي لنادي الهلال، هشام الكثيري، قد أشار في تغريدة سابقة له إلى أن الإدارة القانونية وأعضاء المكتب الإعلامي لناديه يرصدون كافة الإساءات الإعلامية المخالفة للأنظمة الإعلامية ليرفعوا بشكاوي فورًا للجهات المختصة؛ لاتخاذ ما يلزم بشأنها وفقًا للأنظمة المتبعة. 