نواف العابد : أتمني مشاهدة عموري مجدداً بشعار الهلال 

 نصح لاعب نادي الهلال اللاعب نواف العابد زميله السابق في النادي اللاعب عمر عبدالرحمن لاعب نادي العين الإماراتي بالعودة إلى الهلال وقال العابد في تصريحات خاصة لبرنامج فى المرمي على شاشة العربية :” أتمني إن أشاهد عموري في الهلال مجددا واقدم نصيحتي له بالعودة إلى الزعيم وهذا الأمر ليس تقليل من العين ولكن إنا أرغب في اللعب معه وأضاف علاقتي مع عموري علاقة قوية بدأت منذ إن كنا نلعب في براعم نادي الهلال ولعبنا معنا أربعة سنوات كاملة وبعد السنوات الأربع افترقنا بسبب كرة القدم وآنا حزين بسبب هذا الأمر. ” وحول العلاقة الحالية بينهم قال العابد :” اتصالاتي لم تنقطع معه واحرص على مشاهدة مباريات العين من أجله وهو أيضا يقوم بمشاهدة مباريات الهلال وعندما يحدث هبوط في المستوي الفني لي دائما يقدم لي النصائح وهو يعتبر بمثابة الأخ. ” الجدير بالذكر إن الهلال والعين سيلتقيان اليوم في ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض في الجولة الخامسة من دوري المجموعات لدور أبطال آسيا وتعتبر هذه المباراة مهمة للفريقين حيث يمتلك الهلال والعين نفس الرصيد من النقاط برصيد 6 نقاط لكل منهما. 