مدرب الحزم ينصح رازفان بترك الهلال والانتقال لـ"فناربخشة" التركي 

 يواصل نادي فناربخشة التركي سعيه للتعاقد مع مدرب الهلال رازفان لوتشيسكو، ويجهز الشرط الجزائي الموجود في عقد المدرب مع الهلال، البالغ مليونَي دولار، لتقديمه للمدرب ليقوم بفسخ تعاقده مع ناديه السعودي، وقيادة النادي التركي الموسم المقبل. وتسيطر أنباء رغبة فناربخشة في التعاقد مع مدرب الهلال على عناوين الصحف الرومانية والتركية، وكان آخرها تصريح اللاعب الدولي الروماني السابق دانيال بانكو، الذي كشف فيه عن وجود رغبة ملحة للنادي التركي في التعاقد مع رازفان. ومن جانبه أكد مدرب الحزم السابق، الروماني دانيل إيسايلا، أن نادي فناربخشة معروف في أوروبا ويسعى دائمًا من أجل الفوز بالبطولات، وأن انتقال لوتشيسكو لهناك سيكون نقلة فنية كبيرة. 