المفرج: البلايستيشن والبلوت يزيدان انسجام الفريق 

 أعرب مدير عام كرة القدم بنادي الهلال فهد المفرج عن سعادته بسير معسكر الفريق كما هو مخطَّط له من قبل الجهازين الفني والإداري، مبينًا أنَّ الفريق يركِّز في تدريباته -التي يجريها بالمعسكر الصيفي المقام حاليًا بالنمسا- على التدريبات اللياقية والجوانب النفسية التي من شأنها تهيئة اللاعب للدخول في الموسم الرياضي المقبل بالشكل اللائق. وتمنى المفرج أن يكون موسم الفريق بحجم تطلعات الجماهير الهلالية قائلًا: «يركِّز اللاعبون في المعسكر على التدريبات اللياقية والفنية، وكذلك الجوانب النفسية، فأجواء المرح لا تغيب عن المعسكر واللاعبون يتجاذبون أطراف الحديث ويلعبون البلايستيشن والبلوت، ومثل هذه الأجواء تساهم في توطيد علاقات اللاعبين فيما بينهم، ونتمنى أن نحقق ثمار هذا المعسكر». وأشار المفرج لأولى مباريات الهلال الودية التي سيخوضها بعد غد الاثنين أمام غازينتاب سبور التركي في معرض حديثه لـ»تطبيق الهلال» بقوله: «سنلعب أول مبارياتنا الودية بعد غد، وأتمنى أن نخرج منها بإيجابيات تعود بالفائدة على الفريق والجهاز الفني قبل خوض ما تبقى من وديات استعدادًا للموسم الرياضي الذي آمل أن يكون موفقًا». من جانبه واصل القائد ياسر القحطاني برنامجه التأهيلي أمس بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وأدى تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، ويتبقى له أسبوعان قبل اختتام برنامجه التأهيلي واللياقي قبل العودة لمشاركة الفريق ما يجعل اللاعب بعيدًا عن خيارات المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس في مباراة السوبر أمام النصر ١٣ أغسطس المقبل. 