"بنفيكا" يضرب "برشلونة" بثلاثية ويدفعه لقاع المجموعة (فيديو وصور) 

 فاز فريق بنفيكا البرتغالي بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعته مساء أمس (الأربعاء) بنظيره برشلونة الإسباني ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وتقدم بنفيكا سريعًا وبالتحديد بعد مرور (3) دقائق عن طريق لاعبه داروين نونيز قبل أن يُسجل رافا سيلفا الهدف الثاني في الدقيقة (69) ثم عاد نونيز لتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة (79) من ركلة جزاء. ورفع بنفيكا بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 4 في المركز الثاني بفارق نقطتين عن بايرن ميونخ المتصدر، فيما يتذيّل برشلونة بعد الهزيمة، المجموعة بدون أي نقطة بفارق نقطة عن دينامو كييف صاحب المركز الثالث.         