بالفيديو.. حسين عبدالغني: الفريق يمر بظروف صعبة.. ونلعب الآن لسمعة وتاريخ النادي 

 أكد قائد الفريق الأول لكرة القدم للنادي الأهلي حسين عبد الغني أن النادي يمر بظروف صعبة ما جعله في ضغوط كبيرة. وأضاف في تصريحات تلفزيونية عقب نهاية مباراة الفريق مع الوحدة أن الشيء الأهم حاليًا هو اللعب من أجل سمعة وتاريخ النادي الأهلي. وذكر أن مدرب الفريق فوساتي قدّم كل شيء مع النادي، ولكن المسألة مسألة توفيق. وكان الأهلي قد فاز على ضيفه الوحدة بنتيجة 3-2، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، في إطار منافسات الجولة الـ28 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ورفع رصيده للنقطة 49، ليقفز للمركز الخامس مؤقتاً.   حسين عبدالغني – قائد فريق #الأهلي: الفريق يمر بظروف صعبة مما جعله في ضغوط .. ونلعب الآن لسمعة "تاريخ" النادي الأهلي .. و "الشللية" خارج النادي.#الاهلي_الوحدة pic.twitter.com/sAHWyrOVyN — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 19 avril 2019  