"الاتحاد" يقرر معاقبة حمد آل منصور بعد موقفه المؤسف مع "كاريلي" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن الإدارة التنفيذية لكرة القدم بنادي الاتحاد، قررت معاقبة لاعب الفريق الأول حمد آل منصور، بعد موقفه المؤسف مع المدرب كاريلي أثناء تبديله في مباراة الرائد أمس الإثنين. وتجاهل آل منصور، سلام كاريلي له، عندما مد له يده، عند استبداله من أرضية الملعب في الدقيقة 63 من عمر المباراة التي أُقيمت ضمن الجولة التاسعة من دوري المحترفين، أمام الرائد، وانتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين. وقررت إدارة الاتحاد، وفقًا لصحيفة "المدينة"، خصم 30% من راتب حمد آل منصور، بعدما رفض اللاعب مصافحة أي من الإداريين لدى تبديله، ولا أي من زملائه اللاعبين، وعندما توجه إليه كاريلي لمصافحته دفع يده بعيداً وتجاهله. وأشارت الصحيفة إلى أنه رغم أن كاريلي أعلن أن هذه الأزمة انتهت بمجرد مصافحة اللاعب في غرفة الملابس عقب المباراة، إلا أن الإدارة التنفيذية أصرت على توقيع العقوبة على اللاعب، لفرض الانضباط، والحفاظ على استقرار الفريق.   