مرتضى يعلن موعد وصول جروس للقاهرة.. ويؤكد: آل الشيخ لن يتحمل تكاليف التعاقد 

 أعلن مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك، أنا المدير الفني الجديد السويسري كريستيان جروس، سيصل القاهرة الأسبوع القادم بصحبة مساعديه لقيادة الفريق الأبيض. وأوضح مرتضى في فيديو نشره الحساب الرسمي للزمالك، أن تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة السعودية، لن يتحمل تكاليف التعاقد مع المدرب بسبب الهجوم الذي سيتعرض له من جماهير الاهلي والزمالك معا. وأضاف أن هناك رجال أعمال آخرين سيتحملون قيمة التعاقد مع جروس، ودعم الفريق بـ3 صفقات جديدة. وكان الزمالك أجرى مفاوضات مع جروس الأسبوع الماضي في الجونة، قادها الثنائي إسماعيل يوسف وأحمد مرتضى منصور. ويستعد الزمالك لمواجهة الإنتاج الحربي، غدا الأربعاء، في ربع نهائي كأس مصر، تحت قيادة خالد جلال المدير الفني للفريق. 