السعوديون يفتشون عن مدرب في أوروبا 

 كشف مصدر مطلع باللجنة المكلفة باختيار مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم عن وجود بعض الصعوبات التي ربما تعوق التوصل لاتفاق مع المدرب الأرجنتيني خورخي سامباولي مدرب منتخب تشيلي الحالي الفائز بلقب كوبا أميركا 2015 بسبب تطلعه لقيادة تشيلي في النسخة المقبلة لكأس العالم في روسيا عام 2018 . وقال المصدر لوكالة الأنباء الألمانية: "حتى اليوم السبت لم نقدم عرضا رسميا للمدرب سامباولي فمازلنا في مرحلة التفاوض الشفهي المبدئي والحقيقة ربما نجد صعوبة في الحصول على خدماته، لكننا عازمون على عدم قطع الاتصال معه حتى يؤكد لنا اعتذاره عن المفاوضات". وقبل نحو خمسة أيام أعلن الأرجنتيني أليخاندرو سابيلا رفضه العرض السعودي المغري لتدريب المنتخب الأول بسبب مرض والدته. لكن الجديد في الأمر هو تخلي اللجنة المكلفة بالتفاوض عن قناعاتها بإحضار مدرب من القارة الأميركية الجنوبية فقط حيث يشير المصدر لـ(د.ب.أ) أن اتحاد الكرة فتح الاتجاه نحو أوروبا "نملك معلومات وافية جدا عن اسمين من القارة الأوروبية وغير مرتبطين سندرسهما بعناية قبل أن نتخذ القرار النهائي". ويبدأ المنتخب السعودي برنامج إعدادي بقيادة المدرب الوطني فيصل البدين خلال شهر أغسطس الجاري بمدينة الرياض استعدادا للقاء منتخب تيمور الشرقية في 3 سبتمبر المقبل والذي سيقام في مدينة جدة ولقاء منتخب ماليزيا 8 سبتمبر الذي سيقام في مدينة كوالامبور الماليزية ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. 