بالضربة القاضية.. حفيد محمد علي كلاي يفوز بمباراته الأولى كملاكم محترف (فيديو) 

 حقق حفيد أسطورة الملاكمة الأمريكي محمد علي كلاي، فوزاً تاريخياً "بالضربة القاضية"، وذلك في أول نزال يخوضه كمحترف على مستوى ملاكمة المحترفين. و"نيكو علي والش"، البالغ من العمر 21 عاماً، هو ابن روبرت والش، وأمه رشيدة علي والش، ابنة محمد علي كلاي، وقد فاز على منافسه "جوردان ويكس" في المباراة التي أقيمت مساء أمس السبت في ولاية أوكلاهوما الأمريكية. وأسقط نيكو منافسه ويكس في منتصف الجولة الأولى من المباراة، قبل أن يوقف الحكم النزال، وذلك بعد مرور دقيقة واحدة و49 ثانية من الجولة. وقال "والش" في تصريحات تليفزيونية عقب المباراة، إنه يفكر كثيراً في جده ويفتقده؛ واصفاً إياه بأنه "أعظم ملاكم ظهر حتى الآن وربما أعظم شخص أيضا"، مضيفاً: "أعتقد أن ويكس وأنا صنعنا بعض التاريخ الليلة". 