المريسل: الهلال اتفق مع البليهي على التجديد.. وتغريدتي قد تجعلهم يؤجلون الإعلان 

 كشف مساء الأربعاء الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، عن أن الهلال أنهى الاتفاق على التجديد مع مدافعه علي البليهي، مشيرا إلى أنه من المقرر الإعلان عن هذا الاتفاق في المساء. ونشر المريسل تغريدة عبر حسابه على "تويتر" تنص على: "تم الاتفاق بين الهلال وأحد أفضل المدافعين بالدوري السعودي، الكابتن علي البليهي"، مضيفاً: "المفروض يتم الإعلان الليلة أو غدا". وتابع في تغريدته: "عاد ما أدري إذا هالتغريدة بتخليهم يأجلون الإعلان.. الله أعلم، المهم اتفقوا.. مبروك للهلال نجاحه بالتجديد مع البطل علي". 