ميروسلاف: المنتخب السعودي كبير .. وسنواصل التألق أمامه 

 أشاد ميروسلاف سوكب مدرب المنتخب اليمني بالمستويات الكبيرة التي قدمها لاعبو المنتخب اليمني في المبارتين الماضيتين، مشيراً إلى ثقته في استمرار نجومه على نفس التميز والأداء والانضباط العالي. وأكد سوكب بأنه سيواجه منتخباً كبيراً، وتنتظره مباراة كبيرة وصعبة وجميع المنتخبين يطمحان للتأهل للدور نصف النهائي، مثنياً بعد مشاهدته لمباراة السعودية والبحرين على العمل الجماعي والمستوی الفني للمنتخب السعودي، وأضاف قائلا: "ستكون مباراتنا غدا قوية وممتعة" . وأبدى ميروسلاف سوكب سعادته بحضور الجمهور اليمني الذي ساند منتخب بلاده وطلب بمواصلة حضورهم الرائع أمام السعودية غداً . من جانبه، أكد قائد المنتخب اليمني سالم عوض قدرتهم علی مواصلة تميزهم أمام المنتخب السعودي، مشيرا إلى أنهم كلاعبين فخورين بعدم ولوج اي هدف في مرمی المنتخب اليمني وهذا تم من خلال اللعب الجماعي للاعبي منتخب اليمن . 