الاتحاد يقرر الاستغناء عن البرازيلي "هنريكي" 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي قررت الاستغناء عن اللاعب البرازيلي برونو هنريكي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وكان لقاء الاتحاد والفيصلي وفقًا لـ"المدينة" الأخير للبرازيلي برونو هنريكي مع الفريق، والذي فاز به الاتحاد بنتيجة هدفين لهدف. وفي سياق أخر، دخل نادي الاتحاد في مفاوضات جادة مع نادي الوحدة، لضم الثنائي المحترف، نياكاتي وأنسيلمو بنظام الإعارة خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وفاز الاتحاد على نظيره الفيصلي، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 6 نقاط بالتساوي مع النصر صاحب المركز الثالث، وذلك بعد مرور 3 جولات من عمر مسابقة دوري المحترفين. 