"المريسل" يهاجم اتحاد الكرة بعد تصريح "ما فعلته عار" وعدم معاقبة "لوشيسكو" 

 وجه الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، سؤالا إلى رئيس اتحاد كرة القدم ياسر المسحل، بعد قرار لجنة الانضباط والأخلاق بإيقاف مسئول نادي الهلال، جورجيوس تسوناكاس 4 مباريات في كافة المباريات الرسمية. وجاء إيقاف تسوناكاس، وتغريمه مالية بـ40 ألف ريال، بعد استخدامه لألفاظ بذيئة تجاه مسؤول المباراة، وفقًا لإفادة لجنة الحكام المتضمنة الفيديو المصور من الناقل الرسمي، وذلك بعد مباراة الفريق مع الأهلي. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التوصل الاجتماعي "تويتر": "رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، وأمين عام الاتحاد إبراهيم القاسم، ورئيس لجنة الانضباط والأخلاق" وتابع: "شاهدت مقطع فيديو يترجم ما قاله مدرب الهلال رزافان، حيث قال وفق الترجمة (ما فعلته عار، أنت قمت بمراجعة الفار ولم تحتسب ركلة الجزاء الصحيحة، وذهبت لتشاهدها وتعلم أنها ركلة جزاء لكنك لم تحتسبها، كن صادق ولا تخدعنا، اللقطة واضحة ولم تحتسب ركلة جزاء.. كن أميناً". وأوضح "المريسل": "أن عدم معاقبة مدرب الهلال رزافان يعني أن هذه الكلمات التي تقال للحكم مثل ما فعلته عار، أنت تعلم أنها ركلة جزاء لكنك لم تحتسبها، كن صادق ولا تخدعنا، كن أميناً، هي كلمات عادية ولا تستوجب العقوبة.. هذا المقطع سيكون للتاريخ في مجلس إدارتكم ولجنتي الانضباط والحكام".    2️⃣شاهدت مقطع فيديو للزميل @A_alfugaier يترجم ما قاله مدرب #الهلال رزافان حيث قال وفق الترجمة(ما فعلته عارانت قمت بمراجعة الفار ولم تحتسب ركلة الجزاء الصحيحةوذهبت لتشاهدها و تعلم انها ركلة جزاء لكنك لم تحتسبهاكن صادق و لاتخدعنا اللقطة واضحة ولم تحتسب ركلة جزاء كن أميناً) pic.twitter.com/FSlRDSvrO4
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 24, 2021  