الأهلي المصري ينتظر عرضاً من "الشباب" لبيع "أزارو" 

 كشفت تقارير صحفية، أن مسئولو النادي الأهلي المصري، يرغبون في بيع مهاجم الفريق والمعار إلى صفوف الاتفاق، المغربي وليد أزارو، إلى نادي الشباب خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وتنتظر إدارة النادي الأهلي، وفقًا لـ"سبورت 360"، عرضا بقيمة 3 ملايين دولار من نظيرتها في الشباب، خلال الأيام القليلة المقبلة من أجل بيع المغربي وليد أزارو. ويرحب مسئولي الأهلي برحيل وليد أزارو، صوب الشباب مقابل 3 ملايين دولار، في ظل تمسك السويسري رينيه فايلر بعدم عودته في الصيف المقبل، بعد نهاية إعارته مع الاتفاق. ورفض وليد أزارو عرضا من مسئولي النادي الأهلي حول تمديد عقده الذي ينتهي في يونيو 2021 لأنه يصر على الرحيل بصورة نهائية عن القلعة الحمراء هذا الصيف. 