الكشف عن موقف "حمدالله" من المشاركة في لقاء النصر والتعاون 

 كشفت تقارير إعلامية، عن موقف محترف النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، من العودة للمشاركة مع الفريق خلال مواجهة التعاون المقبلة. وكتب الإعلامي الرياضي علي العنزي، على حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" مدرب النصر البرازيلي مانو مينيز يضم الهداف عبدالرزاق حمدالله لقائمة العالمي لمواجهة النصر والتعاون غدًا". ويواجه النصر نظيره التعاون، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الثالثة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق النصر المركز السابع بجدول الترتيب برصيد 3 نقاط، بينما يتواجد التعاون في المركز الرابع عشر برصيد نقطة واحدة.   