بلاتر يدعو السعودية للمشاركة في حفل جوائز الفيفا 

 تلقى محمد بن عبدالله النويصر نائب رئيس الإتحاد العربي السعودي لكرة القدم دعوة رسمية من جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم لحضور الحفل السنوي لتوزيع جوائز الفيفا الذي سيقام في مدينة زيوريخ يوم 13 كانون ثان/يناير المقبل. ويشارك النويصر في إجتماع لجنة الأندية بالفيفا الذي سيعقد في اليوم التالي للحفل، بصفته عضواً في اللجنة . من ناحية آخرى قررت رابطة دوري المحترفين السعودي تعيين محي الدين عبدالفتاح ناظر نائباً للمدير التنفيذي للرابطة إعتباراً من اليوم الأربعاء وذلك تقديراً للجهود التي بذلها ناظر أثناء عمله كمدير للتراخيص خلال السنوات الماضية، كما تم إسناد مهمة إدارة التراخيص إلى فيصل القحطاني الذي يعد من الكفاءات الشابة التي أثبتت جدارتها في العمل خلال فترة قياسية. 