الرمز يودع الأهلي بـ43 مليونًا 

 قام رئيس أعضاء شرف النادي الأهلي المستقيل الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز مساء أمس الأول، بتسديد كافة المتأخرات خلال الفترة الماضية والتي تقدر بـ 43 مليون ريال. وتأتي تلك البادرة غير المستغربة من سمو الأمير خالد بن عبدالله للوفاء بكافة متطلبات النادي قبل تركه رئاسة أعضاء شرف الأهلي، بعد أن أمضى أكثر من أربعين عاما في خدمة النادي الأهلي. ونزل خبر«عكاظ» الانفرادي الذي نشر أمس الأول (الثلاثاء) 8 أبريل، كالصاعقة على أعضاء شرف وإدارة وجماهير النادي الأهلي، ومن المنتظر أن تتوافد أعداد كبيرة من الجماهير الأهلاوية على قصر سموه اليوم، لمطالبته بالبقاء وعدم الرحيل. 