"لوشيسكو" يُربك حسابات "الهلال" ويُنهي الجدل حول مصير نجمي الفريق 

 كشفت مصادر صحفية، عن موقف المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، مع الثنائي البرازيلي كارلوس إدواردو، والإيطالي سيباستيان جيوفينكو، من البقاء داخل الفريق. وقالت المصادر، وفقًا لـ"لشرق الأوسط"، إن لوشيسكو أبدى لإدارة النادي عدم قناعته بجدوى استمرار الثنائي معًا في الفريق، وضرورة الاستغناء عن أحدهما في ظل تشابه أدائهما واشتراكهما في مركز واحد. وأشارت المصادر إلى أن العروض انهالت على إدواردو من أندية خليجية وسعودية وتركية بالإضافة إلى رغبة كبيرة من عدة أندية برازيلية، في مقدمتها أندية أتليتكو باراناينس وكورنثيانز وجريميو. ويضع إدواردو مسألة البقاء في الهلال أولوية أمام جميع العروض على أن يكون قرار العودة للدوري البرازيلي هو المفضل بالنسبة له في حال لم يتفق مع الهلال على تجديد عقده الذي ينتهي في يوليو المقبل. 