خالد المقرن: «المسابقات» لن تستثني أحدا في «تأجيل المباريات» 

 شدد الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم على أن اللجنة لن تستثني أي ناد فيما يخص تأجيل المباريات في مسابقة دوري عبد اللطيف جميل إلا في حالة الضرورة القصوى، أو إذا كان الأمر خارجا عن الإرادة. وقال في حديثه لـ«الشرق الأوسط»: «أتمنى من الأندية أن تراعي هذا الجانب، خاصة بعد أن خاطبنا العديد من الأندية من أجل تأجيل مبارياتها، وسبق أن رفضنا طلب نادي الأهلي تأجيل مباراته مع العروبة، ونادي الرائد تأجيل مباراته مع الهلال، ويهمنا في المقام الأول أن تكون الروزنامة لمواعيد المسابقات التي حددتها اللجنة قبل بداية مسابقة الدوري أن تقام في موعدها دون أي تغيير». وأضاف أن اللجنة ستعقد اجتماعا لها في العاشرة من صباح اليوم الأربعاء في مقر الاتحاد السعودي لكرة القدم بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، بحضور أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم؛ من أجل مناقشة الآلية الجديدة لمسابقتي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال وكأس ولي العهد، وسبق أن حددت اللجنة أن تكون مسابقة كأس الأبطال بمشاركة جميع أندية المملكة، وتقام بنظام خروج المغلوب بمشاركة 32 ناديا سيجري تقسيمهم إلى 4 مستويات. وقال إن اللجنة ستناقش تأهل البطل (الهلال) ووصيفه (النصر) في مسابقة كأس ولي العهد للموسم الماضي إلى دور الـ16 مباشرة، بالإضافة إلى مشاركة 30 ناديا تقام بطريقة خروج المغلوب. وبين المقرن أن اللجنة ستدرس أيضا اختيار أوقات مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد. على صعيد آخر غادر مساء أمس الثلاثاء إلى العاصمة القطرية الدوحة أحمد الخميس الأمين العام للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم للمشاركة في اجتماع لجنة التفتيش المنبثقة من أمناء سر الاتحادات الخليجية لكرة القدم، وذلك للوقوف على آخر استعدادات مدينة البصرة لاستضافة «بطولة كأس الخليج 22». وستقوم لجنة التفتيش بزيارة مدينة البصرة اليوم الأربعاء، وتفقد المنشآت الرياضية ومدى توافر المتطلبات الأساسية الضرورية لإقامة البطولة مثل: الملاعب الرياضية، مقرات الوفود، وسترفع اللجنة التقرير النهائي لرؤساء الاتحادات الرياضية خلال الاجتماع المقبل المقرر عقده في مملكة البحرين يوم 5 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل لاتخاذ القرار النهائي لتحديد البلد المنظم لبطولة كأس الخليج 22. 