صراع مصري على إستعادة “شيفو” في يناير 

 أثارت أنباء اقتراب رحيل المصري محمد عبدالشافي “شيفو” الظهير الأيسر لفريق الأهلي، عددًا من الأندية المصرية، والتي تتلهف للتعاقد مع اللاعب، في فترة الانتقالات الشتوية، في ظل الأنباء التي خرجت من قلعة الراقي تفيد بنية السويسري كريستيان جروس، في الاستغناء عنه مع لويز كارلوس واليوناني فيتفا. ويترقب قطبي الكرة المصري الأهلي والزمالك، مصير شيفو بشكل نهائي، بعد الأنباء التي ذكرتها وسائل الإعلام السعودية خلال الساعات الماضية، عن نية السويسري جروس، في الاستغناء عن بعض اللاعبين وضم آخرين، في الميركاتو الشتوي، من أجل المنافسة بقوة على الدوري السعودي وكذلك البطولة الآسيوية. وكانت القناة الناقلة للدوري السعودي “إم بي سي بروسبورت”، قد كشفت عن وجود خلافات في وجهات النظر بشأن شيفو، وذلك خلال الاجتماع الذي عقد مؤخرا وضم كل من الأمير خالد بن عبدالله والأمير فيصل بن خالد ورئيس مجلس ادارة النادي أحمد المرزوقي، والمشرف العام على الفريق وجدي الطويل ومدرب الفريق كريستيان جروس. وكان شيفو هدفًا لإدارة الأهلي المصري في الميركاتو الصيفي، لكن اللاعب أبلغهم بالبقاء في السعودية، وعدم العودة للدوري المصري، حيث يرغب النادي القاهري في تأمين الجبهة اليسرى، في ظل رحيل التونسي علي معلول لصفوف الترجي بنسبة كبيرة في يناير المقبل. وأضاف الموقع، أن ملف اللاعبين الأجانب كان محور الاجتماع الذي شهد الاتفاق على الاستغناء عن خدمات البرازيلي لويز كارلوس، فيما تتم المفاضلة بين محمد عبد الشافى واليوناني فيتفا، ليتم الاستغناء عن أحدهما خلال الميركاتو الصيفي. ويريد أيضًا الزمالك إعادة شيفو لصفوفه، في ظل الخبرات التي يمتلكها اللاعب، وأيضًا إصابة علي فتحي في الركبة، والذي تم التعاقد معه مؤخرًا لسد الفراغ في الجبهة اليسري لكنه لم ينجح في كسب ثقة الجهاز الفني للفريق الأبيض. وتوج محمد عبد الشافى مع الاهلى السعودي بأربعة ألقاب هي كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد، وكأس السوبر والدورى السعودي. 