الأهلي يتقدم بشكوى ضد السد بعد لقطة أظهرت أحد لاعبيه يتهم الحكم بتلقي رشوة (فيديو) 

 كشفت مصادر أن إدارة النادي الأهلي بدأت في اتخاذ الإجراءات القانونية بحق نادي السد القطري أمام اتحاد الكرة الآسيوي، بعد لقطة تلفزيونية أظهرت لاعب السد الجزائري بغداد بونجاح، وهو يلوح بيده متهماً حكم مباراة فريقه والأهلي بتلقي رشوة. وكانت لقطة تلفزيونية أظهرت المحترف الجزائري في صفوف فريق السد القطري وهو يحرك يده باتجاه الحكم الاسترالي كرستوفر جيمس متهماً إياه بلتقي رشوة، وذلك خلال المباراة التي جمعت الفريقين مساء أمس الإثنين بالدوحة، ضمن مباريات دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، والتي خسرها الأهلي بنتيجة 2/1. وكانت إدارة النادي الأهلي استهجنت ما أظهرته اللقطة المذكورة، وأكد سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي السابق بالنادي الأهلي أن إشارة اللاعب تعد اتهاماً صريحاً للحكم بتلقي الرشوة، رغم أن الحكم احتسب تسللا صحيحاً، فيما قالت إدارة الأهلي إن إدارة السد مطالبة بالاعتذار من هذه اللقطة. 