أغنى أندية كرة القدم.. مانشستر يونايتد يتصدر القائمة للعام الثاني وسط هيمنة إنجليزية 

 حافظ النادي الإنجليزي مانشستر يونايتد على صدارته لقائمة أغنى أندية كرة القدم في العالم، للعام الثاني على التوالي، وللمرة العاشرة في تاريخه، وفقًا لبيانات "ديلويت" للأبحاث، التي لا تلتفت إلى الديون أو الإيرادات المتأخر تحصيلها. وأظهرت البيانات ارتفاع إيرادات الأندية العشرين الأوائل – نصفها من أندية الدوري الإنجليزي الممتاز- بنسبة 6% إلى 7.9 مليار يورو (9.67 مليار دولار)، خلال موسم 2016- 2017، وهو مستوى قياسي جديد. واحتدم الصراع على صدارة القائمة هذا العام بين "مان يو" والنادي الملكي الإسباني "ريال مدريد" الذي هيمن على المركز لمدة 11 عامًا، إذ كان يفصل الأخير عن انتزاع لقب أغنى الأندية نحو 1.7 مليون يورو فقط. وعزز النادي الأحمر إيراداته خلال الموسم الماضي بعدما أضاف لخزانته 44.5 مليون يورو حصل عليها من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "ويفا"، بعد فوزه على أياكس الهولندي في نهائي بطولة الدوري الأوروبي.  