كميخ: أمام الإتحاد 20 دقيقة لحسم المباراة 

 يتوقع المدرب السابق لفريقي النصر السعودي والفيصلي الأردني علي كميخ أن الإتحاد أمام فرصة جيدة للفوز على مضيفه فريق الوحدات الأردني، لافتا إلى أن الأخير ليس بكامل عافيته هذا الموسم فهو رابع الدوري ويعاني غيابات كبيرة بسبب الإصابات فضلا عن تغييره ثلاثة مدربين هذا الموسم، بمعنى أنه غير مستقر ومتأثر برحيل ثلاثة لاعبين مميزين في مقدمتهم جمال أبو عمارة الذي انتقل إلى الدوري الكويتي. وأضاف المباراة ستكون سهلة لفريق الإتحاد إذا ركز لاعبوه وقدموا أنفسهم بشكل قوي خاصة أن المباراة ستحظى بحضور جماهير إتحادية كبيرة، ‏وكذلك جماهير أردنية تدعم فريق بلدها، وعن ‏أبرز لاعبي فريق الوحدات الأردني قال محمد الدميري الذي لعب في الإتحاد سابقا وطارق خطاب والحارس المميز عامر شفيع. أما عن المضيف فقال الفريق متطور معنويا ويسير في الطريق الصحيح، وأعتقد أن الإتحاد إذا قدم 70 % ‏من مستواه المعروف سيفوز بكل سهولة، وعليه أن يحسم المباراة في العشرين دقيقة الأولى حتى يسلم الوحدات المباراة، وأعتقد بأن ظروفه أفضل بكل ما تحمله الكلمة من معنى، ولكن كرة القدم ليس فيها مستحيل، فإذا كانت الروح المعنوية حاضرة من فريق الوحدات وبشكل ممتاز‏ فتكون ضد الإتحاد أو العكس واختتم حديثه بقوله المقاييس الفنية تصب لمصلحة الإتحاد. 