فيصل البدين : لم أطَّلع على مباريات الأخضر المقبلة في أيام الفيفا 

 كشف مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم «المؤقت» الوطني فيصل البدين، أنه حتى الآن لم يطلع على قائمة المنتخبات التي سيلتقيها الأخضر خلال أيام الفيفا، التي ستقام في يومي 21 حتى 31 من مارس المقبل، وقال أمس لـ «الشرق»: توجد لدينا أيام الفيفا التي تصادف الفترة من 21 وحتى 31 مارس، وسيكون لنا مباراة مع أحد المنتخبات التي تم عرضها على اتحاد القدم، وحتى هذه اللحظة لم تتسن لي فرصة الاطلاع على أسماء تلك المنتخبات، خصوصاً أن تكليفي بهذه المهمة كان فقط يوم الإثنين الماضي، ولكن في الاجتماع المقبل سيتم عرضه علي. وأشار إلى أن العمل لا بد وأن تكون فيه عقبات وعوائق، ولكنه سيسعى إلى التغلب على أي عقبات تواجهه في مهمته الجديدة في قيادة الأخضر، مشيراً إلى أن تكليفه بهذه المهمة هو في الواقع تشريف لأي مدرب وطني بأن تسند له مهمة قيادة منتخب بلده وبالذات المنتخب الأول. وأكد أن حتى هذه اللحظة سيكون معه من ضمن الجهاز الفني المدرب الوطني خالد الحسين كمدرب لياقة، بالإضافة إلى أنهم سيعملون على ضم مساعد للمدرب ومدرب للحراس، وقال: وفي حال عدم توفر مدربين وطنيين لشغل هذه المناصب، فإن الخيار بكل تأكيد سيكون اللجوء للمدربين الأجانب، والاجتماع المقبل سيحدد كثيرا من النقاط. وحول رغبته في مساهمته في إعادة الكرة السعودية للمسار الصحيح، قال: دون شك إن إعادة الكرة السعودية لمسارها الصحيح يحتاج لعمل واستراتيجية وجهد مضاعف، ولن يتحقق هذا كله في فترة قصيرة، بل تحتاج لوضوح الهدف والدعم والتخطيط، وعلى الجميع أن يتعامل مع المنتخب على أنه منتخب وطن وليس منتخب اتحاد أو الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وهذا يجب أن يكون المفهوم السائد سواء من قبل الإعلام أو من قبل الشارع الرياضي، ليكون الهدف فعلاً إرجاع الكرة السعودية لما كانت عليه. مطالبا الشارع الرياضي والإعلام، بأن يتعاملوا مع المنتخب على أنه منتخب وطني وليس منتخب أفراد أو جهات، وبالتالي يفترض من الجميع أن يكون على قدر كبير من هذا الوعي، مشيراً إلى أنه لن يتم تفريغه بالكامل لهذه المهمة، مستنداً على أن العطلات الرياضية ستفي بالغرض بشكل كامل، متمنياً أن يعود المنتخب والكرة السعودية لسابق عهدهما، وهذا يتطلب الجهود المضاعفة والتعاون من قبل الجميع وتقديم كل الدعم الذي يحتاجه المنتخب السعودي في الفترة المقبلة، لكي يتحقق هدف إعادة توهج الكرة السعودية. ورفض أن يكون قد شهد خلال وجوده مع المنتخبات السنية تدخلات في عمله واختيار اللاعبين، قال: هذه الاتهامات تنشر هنا وهناك ولكن بالنسبة لي لم أجد شيئاً من هذا القبيل من خلال عملي مع المنتخبات السنية، وأنا لي أسلوبي الذي أتبعه في عملي، وسأستمر على نفس الأسلوب باستقلال شخصيتي على الدوام وأينما وجدت.   