الهلال يتفق مع بوصوفة على سبيل الإعارة 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» عن تأهب إدارة الهلال للإعلان رسمياً عن صفقة انتقال المحترف المغربي مبارك بوصوفة، اليوم، بعد أن اتفاق الجانبين على كل بنود العقد الذي سيوقَّع لموسم رياضي بنظام الإعارة مع أفضلية التجديد لموسم آخر. وحسب المصدر الهلالي سيحل اللاعب بديلاً للمصاب عمر عبد الرحمن الذي سيغيب إلى نهاية الموسم بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة الهلال والاتحاد في الدوري. من جانب آخر استأنف الفريق الأول تدريباته عصر أمس بعد عودته من الخبر وانتصاره على القادسية بهدفين نظيفين في المواجهة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتأهب فريق الهلال لمواجهة الاتفاق مساء بعد غد (الثلاثاء)، ومن المنتظر أن يغلق الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب خيسوس، التدريبات ليتسنى له وضع منهجيته التكتيكية للمباراة. ويرغب الهلاليون في استمرار سلسلة الانتصارات المتتالية بتحقيق الفوز الثامن على التوالي والتحليق وحيداً في الصدارة. وكان مران أمس قد شهد مشاركة اللاعب عمر خربين في جزء من المران بعد اقترب إنهائه برنامجه التأهيلي. وفي نهاية المران غادر المدرب خيسوس مسرعاً للحاق بمباراة النصر والأهلي اللذين يعدان أكبر المنافسين للهلال على صدارة الدوري، حيث قام بتدوين ملاحظاته على الفريقين اللذين سيقابلهما في الجولات المقبلة. 