الكشف عن موقف سلمان الفرج من قمة الهلال والشباب 

 كشفت مصادر عن أخر تطورات إصابة قائد الهلال، سلمان الفرج وموعد عودته للمشاركة في مبارايات فريقه بعد فترة طويلة من الغياب. ودخل سلمان الفرج وفقاص لـ"الرياضية" المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي، حيث يؤدي تدريبات التحرك بالكرة والجري والمهارات، حيث يسير وفق برنامج منتظم. وأوضحت المصادر ان الفرج سيكون جاهزاً لقيادة فريق الهلال أمام الشباب، يوم 7 مايو المقبل ضمن الجولة الـ26 من دوري المحترفين. وكان الفرج قد تعرض لإصابة قوية أثناء مشاركته مع الهلال ضد النصر، في شهر يناير الماضي، ضمن نهائي كأس السوبر. 