نصراوي سابق لشرفيي العالمي : نصركم يناديكم 

 أكد لاعب فريق النصر السابق والمدرب الحالي علي كميخ ، على أهمية تدخل الشرفيين لدعم العمل الإداري والفني بالعالمي قبل الفترة الشتوية ، مشيراً إلى ثقته في عودة النصر لمكانته المعهودة . وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " تحركات النصر ورجاله لتجديد خارطة طريق العالمي يجب أن تكون اختيار بعناية وحاجة الشتوية على الأبواب .. جمهور الشمس يستاهل وكحيلان لها " . وأضاف مدافع النصر السابق : " تدخل الشرفيين لدعم العمل الإداري والفني قبل الشتوية أمر سيصفق له جمهور الشمس طويلاً وسيحسب لهم نصركم يناديكم " . وأتم كميخ تغريداته ، قائلاً : " أعضاء شرف الأندية السعودية بنو انجازاتها لبنه لبنه ولن تنسى تلك الجماهير مواقفهم كانو شركاء بالانجازات ومازالو أنديتنا مكبلة بالديون انقذوها " .  