رسمياً.. الاتفاق يُعلن توقيعه مع "هوساوي" 

 وقعت إدارة نادي الاتفاق عقداً احترافياً مع الظهير الأيمن سنوسي هوساوي لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لمدة 3 مواسم. وجرت مراسم التوقيع اليوم (الخميس) في مقر نادي الاتفاق بحضور الرئيس التنفيذي للنادي معاذ العوهلي. وبدأ هوساوي 22 عاماً، مرحلته السنية في نادي أحد ثم مثل النادي الأهلي في فئة الشباب قبل أن ينتقل لنادي الجبلين، كما سبق لسنوسي هوساوي أن مثّل المنتخبات الوطنية للمملكة في فئات الناشئين والشباب والأولمبي. وأبدى سنوسي هوساوي سعادته الغامرة بارتداء شعار نادي الاتفاق نادي الأوليات، معرباً عن شكره الجزيل لإدارة النادي والجهاز الفني لثقتهم به، مشدداً على أنه سيسعى لبذل كل ما يملك من أجل المساهمة في إسعاد جماهير فارس الدهناء. 