ماجد عبدالله : اتركوا كانيدا يعمل 

 أشاد ماجد عبدالله النجم السابق لمنتخب السعودية ونادي النصر بنجاح الإسباني راؤول كانيدا المدير الفني للفريق النصراوي في بطولة الدوري. وحقق فريق النصر الفوز 4-2 على الفتح مساء السبت ليصل لـ12 نقطة في صدارة ترتيب أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بنسخته الثانية بعد مرور 4 جولات. وقال ماجد في حسابه بـ "تويتر" : "أبارك للنصر الفوز على الفتح، من أفضل لأفضل." وأكمل: "المدرب حقق العلامة الكاملة في الجولات الأربع الأولى، أطالب بتركه يعمل وبتنفيذ اللاعبين لما يقول." الجدير بالذكر أن النصر حامل لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين سيلاقي في الجولة الخامسة نظيره الشعلة بملعبه يوم الخميس المقبل. 