حكم الهلال وفلامنغو .. مغربي أمريكي يعرف الدوري السعودي 

 تنقل الحكم إسماعيل الفاتح من سيقود لقاء فريقي الهلال السعودي وفلامنغو البرازيلي خلال دور الأربعة لمنافسات كأس العالم الأندية ٢٠١٩ بين محطات متعددة خلال حياته منها تمثيل الوداد الرياضي فرع كرة السلة بينما كان والده يحترف الريكبي وصولًا للعب إلى جانب الفريق الوطني. الفاتح المنحدر من أصول مغربية عاش بين ارجاء مدينة الدار البيضاء حي إفريقيا وقرر قبيل وصوله إلى ربيعه الـ١٩ الهجرة متجهًا للولايات المتحدة الأمريكية كما أنه يعمل في مبيعات تكنولوجيا المعلومات. اختار الفاتح مدينة تكساس بعد الهجرة صوب امريكا ومن ثما اقتحم مجال التحكيم منتصف العام ٢٠٠٥ ويعد واحد من 12 حكم محترف هناك في الولايات المتحدة وكندا وأحد حكام FIFA الدوليين السبعة الذين يمثلون البلاد. ويمتلك ذو الـ٣٧ ربيعاً ١٩٢ لقاء طوال مسيرته التحكيمية أهمها نهائي كأس العالم للشباب العام الحالي بين كل من أوكرانيا وكوريا الجنوبية كما سبق له التواجد في السعودية إذ أسندت له مواجهتي النصر والفيحاء والفيصلي والقادسية العام الفائت. 