مدرب تشيلسي: الفوز بمبارة الكأس هدية لـ "جون تيري" 

 منح أندريه فيلاش بواش مدرب تشيلسي دعمه الكامل لقائد فريقه جون تيري، قائلا إنه سيهدي الفوز الذي حققه فريقه على إيفرتون في كأس الرابطة الانجليزية لقائد الفريق تيري.  وتيري الذي لم يكن إسمه في قائمة تشيلسي للمبارة التي انتهت بفوز فريقه 2-1 في الوقت الإضافي يخضع للتحقيق بشأن إاتهامات نسبت إليه بتوجيه عبارات عنصرية ضد "أنطون فرديناند" مدافع كوينز بارك رينجرز في المباراة التي جمعت بين الفريقين يوم الأحد. وقال فيلاش بواش: "أعتقد أن جميع اللاعبين يرغبون في تكريس هذا الفوز لجون تيري". وفي الوقت ذاته، أنكر كوينز بارك رينجرز التقارير التي تفيد أن اللاعبين بادي كيني و كلينت هيل و شوان ديري قد تم استدعائهم للشهادة في التحقيق ضد تيري. فيما وصف تيري ما حدث أثناء مبارة رينجرز بأنه "سوء فهم". بينما قال بعض المشاهدين الذين شاهدوا تسجيلاً للمبارة بين الفريقين أن تيري استخدم عبارات عنصرية في المباراة التي شهدت هزيمة فريقه 1-0، فيما قال الاتحاد الانجليزي لكرة القدم إنه تلقي شكوى. وقالت شرطة العاصمة لندن إنها تفحص الدليل الخاص بالواقعة بعد أن تلقت شكوى أيضاً تقدم بها احد الحاضرين. وفي بيان قال تيري البالغ من العمر 30 عاماً إن من يتهمونه "قفزوا إلى تحليل ما كان يبدو أنني أقوله". واضاف أنه "لا يمكن أن يتفوه بشيء كذلك وأنا حزن أن تعتقد الناس أنني قلت هذا". ولم يخض تيري، الذي رحب بتحقيق اتحاد كرة القدم قائلاً إنه سوف يبرئ ساحته، مبارة ايفرتون خوفاً من أن يقصيه حصوله على انذار من لعب مباراة أرسنال في الدوري الإنجليزي. وفي غيابه، ضمن هدف دانيال ستوريدج في الوقت المحتسب بدل الضائع مرور تشيلسي الى الدور ربع النهائي بعد أن أحرز لويس ساها لاعب ايفرتون هدف التعادل بعد أن افتتح سالومون كالو التسجيل. وبعد المباراة، رفض فيلاش بواش الاجابة عن سؤال حول أن هذه المزاعم ربما تمس التحقيق الذي يجريه اتحاد كرة القدم. وكان المدرب البرتغالي قد قدم دعمه لتيري وأعلن في هذا الموضوع منته. وليس لدى اتحاد كرة القدم خطط لإيقاف تيري كابتن انجلترا انتظاراً لنتيجة التحقيق. 