تعرّف على جدول ترتيب دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة السابعة 

 أسدل الستار مساء اليوم السبت، على منافسات الجولة السابعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمباراة فوز الطائي على نظيره التعاون بهدفين مقابل هدف. وبعد انتهاء الجولة السابعة، احتل فريق الاتحاد صدارة ترتيب دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بـ16 نقطة، يليه فريق ضمك في الوصافة بـ14 نقطة، والنصر والهلال في المركزين الثالث والرابع بـ12 نقطة. وجاء الرائد في المركز الخامس برصيد 11 نقطة، ثم الفيحاء سادسًا بـ10 نقاط، وجاء في الترتيب من السابع إلى المركز العاشر الفتح والشباب والفيصلي والحزم على التوالي بـ9 نقاط، يليهم الطائي والاتفاق في المركزين الـ11 والـ12 بـ 7 نقاط. واحتل فريق الباطن المركز الـ13 بـ6 نقاط، فيما يأتي الأهلي في المركز الـ14 بـ5 نقاط، وبعده فريق أبها في المركز الـ15 وقبل الأخير، بـ 4 نقاط، بينما يحتل فريق التعاون المركز الأخير في جدول الترتيب بـ3 نقاط فقط. وجاء جدول ترتيب دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة السابعة كالتالي:  