الفيحاء والنصر يفتتحان دور الـ 16 في كأس الملك.. وهذه مواجهات الجولة 

 يبدأ فريقا الفيحاء والنصر انطلاقة مباريات دور الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، الإثنين المقبل، وذلك على ملعب المجمعة. وتستمر مواجهات كأس الملك لمدة ثلاثة أيام "الإثنين، الثلاثاء، الأربعاء" في 4 ملاعب في جدة والرياض، وبريدة وأبها، حيث يلتقي الإثنين المقبل فريقا التقدم والاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ويعقبها مواجهة الهلال والفيصلي على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. فيما تقام يوم الثلاثاء مباراتان عصراً، حيث يستضيف الباطن منافسه الرائد، بينما يواجه أبها نظيره الجيل على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في أبها. ويوم الأربعاء يلتقي القيصومة والاتفاق على ملعب الباطن، يليها مواجهة التعاون مع ضيفه الشباب على ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة، وتُختتم مواجهات هذا الدور بلقاء الأهلي والوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.   