كانافارو يبحث عن بديل للغامدي وأصوات تطالب بأجنبي 

 أصبح تراجع مستوى اللاعب خالد الغامدي هاجساً يؤرق مدرب نادي النصر , المدرب الإيطالي فابيو كانافارو , الذي لا يزال يبحث عن حل لمشكلة الجانب الأيمن في الفريق . وتشير الأنباء الواردة من نادي النصر أن أزمة الغامدي تفاقمت بعد تراجع مستوى اللاعب بشدة وعدم قدرة البديل عبد الرحمن الشمري على ملئ الفراغ في الرواق الأيمن الذي تأثر كثيراً بغياب الغامدي حتى أنه أصبح أحد نقاط الضعف في الفريق . غياب الغامدي جعل أمر البحث عن بديل في فترة الانتقالات الشتوية القادمة أمراً ملحاً وبات ضرورياً إلا أن خلافاً نشأ حول هوية البديل هل هو محلي أم لاعب أجنبي ؟ وتشير المصادر إلى أن معظم المسؤولين عن نادي النصر يفضلون بديلاً أجنبياً لسد الفراغ في الجانب الأيمن للعالمي . 