النصر يستبدل التيفو بـ«فعاليات جديدة» 

 نوه مجلس جمهور نادي النصر بأنه لن يكون هناك تيفو في مباراة غد الأحد والتي تجمع فريقي الأهلي والنصر على ملعب الجوهرة بمدينة جدة، مؤكدا بأنه ستكون هناك فعاليات أخرى وأعلام صغيرة وكبيرة ستوزع على كامل المدرجات النصراوية، وعلى ضوئه، أعرب رئيس مجلس الجمهور تركي بن عبدالرحمن عن ثقته الكبيرة بأن كل نصراوي يعي أهمية هذا اللقاء وأهمية وقوفه مع الفريق كما اعتاد أن يفعل في كل مرة. وأضاف: أتمنى من كل مشجع نصراوي فقط أن يستقطع من وقته دقائق في اليوتيوب ويشاهد شكل المدرج في حضوره، وكما أن في الملعب ستبدأ المنافسة وبإذن المولى الأبطال لها، أيضا المدرج فيه أسود وبإذن الله جمهور العالمي أيضا لها. وقام بشرح العديد من الأمور المهمة للجماهير النصراوية الراغبة في حضور اللقاء، حيث حدد لهم عبر حسابه الشخصي بـ(تويتر) ‏المقاعد والبوابات المخصصة لدخول الجماهير للقاء مرفقا صورة من ملعب الجوهرة، راسما من خلالها أماكن جلوس الجمهور النصراوي، وقدم لهم معلومة مهمة كي لا تواجههم مشكلة عدم قراءة الباركود لتذكرة المباراة المطبوعة التي غالبا ما تواجه من طبع تذكرته ملونة، ناصحا جماهير الشمس بالقيام بطباعة التذكرة على نسختين ملونة + ابيض واسود، وايضا هناك طريقة ثالثة وهي حفظ التذكرة كصورة جوال، راجيا من الجميع اتباع هذه الخطوات الثلاث لضمان عدم مواجهتهم لأي مشكلة، من جانبه، قدم عضو هيئة أعضاء شرف النادي فايز المعجل دعما ماليا لمجلس جماهير النصر مقداره 20 الف ريال، كما قدم عضو شرف نصراوي آخر لا يرغب بذكر اسمه دعما إضافيا للمجلس مقداره 25 الف ريال، جاء ذلك تقديرا منهم لدور الجماهير النصراوية في دعم فريقها، وتحفيزا لهم للحضور. 