أمرابط يتعافى قبل الحزم - صور 

 شارك الدولي المغربي نور الدين أمرابط لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، يوم السبت، في تدريبات فريقه الجماعية، بعد شفائه من الإصابة التي تعرض لها في مواجهة الفريق الماضية أمام الاتحاد. وبات أمرابط جاهزاً للمشاركة مع فريقه في مواجهة الحزم، يوم السبت المقبل، على ملعب الرس في الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي يتصدر النصر ترتيبها قبل جولتين من النهاية. ميدانياً، عاود الفريق تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، استعداداً لمواجهة الوصل الإماراتي، يوم الثلاثاء، على ملعب الملك فهد في الرياض، لحساب الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا، ويسعى النصر للانتصار في المباراة لتعزيز حظوظه في بلوغ الدور الثاني من البطولة القارية.   