بالصور .. "درة الملاعب" جاهز لاستقبال "ديربي الرياض" 

 كشفت الهيئة العامة للرياضة عن جاهزية ملعب الملك فهد الدولي "درة الملاعب" في الرياض لاستقبال المباريات، بعد الانتهاء من أعمال الزراعة الشتوية للملعب. وكتبت الهيئة عبر حسابها في "تويتر" مغردة: "استاد الملك فهد الدولي بعد اكتمال أعمال الزراعة الشتوية وأصبح جاهزًا لإقامة المباريات ابتداء من الجولة 13 لـ"دوري جميل". ويفتح ملعب الدرة بعد الصيانة بمباراة من العيار الثقيل، عندما يستضيف يوم الجمعة المقبل ديربي الرياض بين النصر والهلال، وهي المواجهة التي يترقبها الجمهور السعودي.      