الأخضر السعودي يطيح باليمن من كأس غرب آسيا 

 فاز المنتخب السعودي بشق الأنفس على نظيره اليمني بهدف يتيم في المباراة التي جرت بينهما يوم الأربعاء 12 ديسمبر/كانون الأول، على ملعب علي صباح السالم بالكويت، في الجولة الثانية لمنافسات المجموعة الثانية ضمن بطولة كأس غرب آسيا لكرة القدم. ويدين الأخضر السعودي بالفضل الكبير في فوزه للاعبه عبده عطيف الذي أحرز هدف اللقاء الوحيد له في الدقيقة الـ 38 من زمن الشوط الأول. وكان الأحمر البحريني قد تعادل مع نظيره الإيراني في المباراة التي سبقت هذا اللقاء ضمن منافسات المجموعة الثانية ايضاً. ورفع المنتخب السعودي رصيده الى 4 نقاط، ويتقاسم صدارة المجموعة مع نظيره البحريني الذي يملك الرصيد نفسه، ويليهما الإيراني برصيد نقطتين، ومن ثم المنتخب اليمني في المركز الرابع الأخير من دون نقاط، وودع بالتالي البطولة رسمياً. وكانت السعودية قد تعادلت مع إيران من دون أهداف في الجولة الأولى يوم الأحد الماضي، بينما كان اليمن قد خسر أمام البحرين بهدف وحيد ايضاً. وستكون السعودية على موعد مع البحرين في مباراة حاسمة يوم السبت المقبل في الجولة الثالثة الأخيرة، بينما سيلتقي اليمن في مباراة هامشية بالنسبة له، مع إيران حاملة الرقم القياسي برصيد 4 ألقاب. ويشارك 11 منتخباً في النسخة السابعة للبطولة، موزعة على 3 مجموعات بواقع 4 منتخبات في كل من المجموعتين الأولى والثانية وثلاث منتخبات في المجموعة الثالثة، ويتأهل أبطال المجموعات الثلاث الى الدور نصف النهائي مباشرة، إضافة الى أفضل منتخب احتل المركز الثاني. 