جماهير نابولي تهين كريستيانو رونالدو وتضع صورته على مناديل الحمامات 

 أظهرت جماهير فريق نابولي الإيطالي، نبرة عدائية أمام منافس فريقها الأزلي "يوفنتوس"، حيث استقبلت خبر قدوم النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى مدينة تورينو الإيطالية، بطريقة "مهينة". وأقدم أحد المحال التجارية بمدينة نابولي، على طباعة صورة اللاعب البرتغالي، المنتقل حديثًا لليوفي نظير 30 مليون يورو سنويًا، على مناديل الحمّامات، الأمر الذي يعكس الصراع الأزلي بين الفريقين. كما يفسّر تصرّف جماهير نابولي، أحد أهم الأسباب التي أدّت إلى الاشتباكات والشغب عند كل لقاء، حيث تعتبر جماهير نابولي أن الصراع طبقي في المقام الأول بين "فقر وشعبية" فريقهم و"غنى وترف" اليوفنتوس. ويعود هذا الصراع أيضًا لأسباب تاريخية، تعود إلى أيام مملكة الجنوب سابقًا، والمعروفة باسم "مملكة الصقليتين". 