الاتحاد للطيران تُرحّب بنادي الاتحاد السعودي لكرة القدم في أبوظبي 

 رحّبت الاتحاد للطيران بإدارة وأعضاء فريق نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم في أبوظبي مع بداية معسكرهم التدريبي في دولة الإمارات العربية المتحدة لما قبل الموسم. واستمتع لاعبو أقدم وأكثر نوادي كرة القدم السعودية شعبية، لحظة وصولهم مطار العاصمة الإماراتية، ببعض الخدمات التي توفّرها الشركة في صالة القادمين الفاخرة. ويُشار إلى أن صالة القادمين توفّر لضيوف الدرجات الممتازة تشكيلة واسعة من الخدمات بدءًا من خيارات الطعام الفاخرة، وإمكانية الحصول على حمام سريع منشط، وكي الملابس عن طريق الضغط، وانتهاءً بالحلاقة لدى أفضل الحلاقين المتخصصين. وسيقضي الفريق، ومقرّه مدينة جدّة، الأسبوع المقبل في التدريبات فضلاً عن إقامة مباريات ودية مع نادي بانياس في دبي ونادي الجزيرة في أبوظبي. ويُذكر أن الاتحاد للطيران كانت قد أعلنت عن كونها الطيران الرسمي لنادي الاتحاد السعودي في شهر يوليو/تمّوز من العام الجاري 2015. 