موقع مكسيكي: مدرب الهلال السابق متورط في قضية فساد 

 أفاد موقع "lasillarota" المكسيكي أن مدرب نادي الهلال السابق، جوستافو ماتوساس، متورط في قضية فساد كان لها دور كبير في طرده من منصبه كمدرب لنادي الهلال بعد مرور 84 يوما فقط. وأوضح أن ماتوساس يحصل على عمولات من أجل إحضار اللاعبين للأندية التي يعمل فيها، وهو ما حدث في الهلال، وكذلك في كوستاريكا وفرق أخرى. وأضاف: "ماتوساس مُتهم بالحصول على عمولات من أجل التوقيع مع ماتياس بريتوس، ماتوساس أجرى أيضًا عملية فساد مع الوكيل فرناندو بافون خلال إقامته القصيرة في نادي الهلال، وتفاوض الاثنان على التوقيع مع اللاعب الأرجنتيني نيكولاس مايلي". وتابع: "لقد بدأت التحقيق. كل الفرق التي دربها ماتوساس بدأت في الحصول على لاعبين يمثلهم فرناندو بافون. هناك مقاطع فيديو وتسجيلات صوتية ونسخ من العقود ، تم شراء ما لا يقل عن 8 لاعبين يمثلهم فرناندو بافون من قبل الفرق المختلفة التي دربها ماتوساس. من بينهم ماتياس بريتوس". وأنهى بقوله: "صوت التفاوض بين ماتوساس وبافون لتوقيع ماتوساس استمر 17 دقيقة. تم تسجيل الصوت في اجتماع عُقد في مقاطعة أوروغواي وشارك فيه أشخاص آخرون ، بالإضافة إلى غوستافو ماتوساس وفرناندو بافون. لقد طلب ماتوساس من بافون وقتها سلفة قدرها 300000 دولار".  