لاعبي الهلال : مبروك الفوز .. والشقردية دائماً في الموعد 

 عبر نجوم فريق الهلال عن سعادتهم الكبيرة بالفوز المميز والصعب ضد مضيفه الوحدة بثلاثة أهداف مقابل هدف مساء الأربعاء ضمن الجولة الإفتتاحية لإياب دوري جميل للمحترفين ، وتغنوا بجماهيرهم الكبيرة وبمساندتها الكبيرة لهم كالعادة . وقال سالم الدوسري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز فريقه ضد الوحدة بثلاثة أهداف لهدف : " الحمد لله على الفوز ونقاط المباراة .. ما قصروا اخواني اللاعبين " . ومن جانبه ، أبدى لاعب فريق الهلال عبدالعزيز الدوسري سعادته الكبيرة بتخطي عقبة الوحدة والعودة لصدارة ترتيب الدوري ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الحمد لله على توفيقه .. جمهور الهلال دائماً في الموعد وابداعه لا مثيل له " . أما ، محمد القرني لاعب الهلال ، فقد قال عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الحمد لله الف مبروك " . وفي الوقت نفسه ، بارك خالد كعبي لجميع الهلاليين الفوز الإفتتاحي بالدوري الثاني أمام الوحدة ، وقال عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبروك الفوز لكل الجماهير الهلالية " . 