مصدر يوضح موقف بانيغا من المشاركة مع الشباب أمام ضمك 

 أفاد مصدر بأن مشاركة المحترف الأرجنتيني في صفوف الشباب، بانيغا، بمباراة ضمك المقبلة بالدوري من عدمها متوقفة على اختبارات لياقية سيخضع لها اللاعب للتأكد من تماثله للشفاء. وأشار المصدر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه حال اجتياز بانيغا الاختبارات اللياقية بنجاح سيكون قرار مشاركته بعد قرار الطبيب بيد المدير الفني بيدرو كايشينيا. وأُصيب بانيغا بتمدد في عضلة الفخذ في مباراة الفتح مما منعه من المشاركة مع الشباب في المباراة الماضية أمام الأهلي ضمن منافسات الجولة الخامسة. ويلتقي الشباب نظيره ضمك يوم الجمعة المقبل الموافق 27 نوفمبر ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة الدوري. 