يزيد الراجحي يفوز بالمركز الأول في رالي القصيم (فيديو) 

 فاز بطل الراليات يزيد الراجحي بالمركز الأول في سباق السيارات "رالي القصيم 2019"، حيث حافظ على بقاء كأس المركز الأول في السعودية. وعبّر الراجحي في مقطع فيديو عن سعادته الشديدة بالفوز بالرالي الغالي الذي يقام في منطقة القصيم، خاصة أنه في أرض المملكة وبين جمهورها، وأن الكأس السعودية بقيت على أرضها بعد فوزه. وأضاف أنه يتمنى المشاركة في الرالي كل عام، مقدما الشكر لكل المسؤولين في منطقة القصيم على التنظيم الجيد، والأهالي على حسن الاستقبال والكرم والترحيب بالمشاركين في الرالي الكبير.    البطل يزيد الراجحي: سعيد بتحقيقي المركز الأول في #رالي_القصيم 2019.#واس_رياضي pic.twitter.com/Ifjgas4PhH
 — واس الرياضي (@SPA_Spor) ١٩ أكتوبر ٢٠١٩  