"هجر" يتسلم الدفعة الأخيرة من مستحقاته لدى "الاتحاد" 

 كشف مصدر مسؤول في نادي هجر، عن تطورات المستحقات المتبقية لهم لدى نادي الاتحاد. وأشار المصدر ذاته، وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن ناديه قد تسلم 4 ملايين ريال من نظيره الاتحاد تمثل الدفعة الأخيرة من صفقة انتقال فيصل الخراع وأحمد الناظري ورياض البراهيم.   يُذكر أن نادي هجر قد قدّر، في وقت سابق، ظروف الاتحاد ومشاركته في نهائي بطولة كأس العرب للأندية الأبطال ووافق على جدولة مستحقات الخراع لحصول النادي على شهادة الكفاءة المالية وتسجيل لاعبيه الجدد.   