هاشيك: لاعبو الهلال كانوا أبطالاً ويستحقون الأفضل 

  قال التشيكي ايفان هاشيك مدرب الهلال السابق أن لاعبي الفريق الازرق كانوا أبطالاً وقت أن كان يشرلف علي تدريب النادي صاحب البطولات علي حد قوله. وفي حديث مقتضب لصحيفة "بروفوتبول" التشيكية، شكر هاشيك لاعبي الهلال علي ما قدموه طوال الأشهر الخمسة التي عمل فيها معهم، مؤكداً انهم كانوا يستحقون أفضل مما آلت النتائج في جميع البطولات التي خاضوها الموسم المنصرم. وأضاف " راض عما قدمته مع الهلال. كانت تجربة جيدة ومفيدة بالنسبة لي، وهدفي كان وضحاً وقتها وهو الوصول إلي ربع نهائي دوري أبطال آسيا التي وصل لها بالفعل الهلال وهم يستحقونها". وبنبرة حزينة قال "عقدي انتهي للأسف لذا يجب الرحيل وأتمني كل الخير للهلال". 