وفاة الحارس فيصل الشمري بعد صدور أمر نقله بالإخلاء الطبي 

 انتقل إلى رحمة الله تعالى صباح اليوم حارس نادي الغوطة فيصل مرزوق الخمسان الشمري بمستشفى الملك خالد بحائل بعد تعرضه لحادث مروري الأحد الماضي تسبب في دخوله بغيبوبة. وكان بحاجة إلى إخلاء طبي لنقله إلى أحد المستشفيات المتخصصة في الرياض، حيث تجاوب الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب مع الأخبار بعد تعرضه لحادث الأحد الماضي، وأعلن أمس أنه صدر أمر ولي العهد الأمير سلمان بن عبد العزيز بنقل اللاعب عن طريق الإخلاء الطبي إلى مدينة الأمير سلطان الطبية بالرياض. وتواصلنا مع ذويه بالتأكيد على بدء الإجراءات النهائية لنقله، قبل أن يوافيه الأجل المحتوم. وتمت الصلاة عليه اليوم بعد صلاة الجمعة بجامع بزران بحائل. 