المعيبد: قرار تعليق مشاركة المواليد لا يشمل أندية ركاء 

 أوضح المتحدث الرسمي بالاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد أن قرار الرئاسة العامة لرعاية الشباب بتعليق مشاركة اللاعبين المواليد فُهم بطريقة خاطئة، مؤكدا أنه لا ينطبق على أندية دوري ركاء للمحترفين، وأن بإمكان هذه الأندية الاستفادة من خدماتهم، ولا صحة لقرار منعهم من المشاركة كما تردد. وقال المعيبد لـ»مكة»: عندما أقر الاتحاد السعودي لكرة القدم مشاركة اللاعبين المواليد اشترط أن تكون لديهم شهادة ميلاد بالسعودية، وأن يتم تسجيلهم كلاعبين محترفين، بالإضافة للاعب الأجنبي الذي أقر في وقت سابق. وأضاف: قرار الرئاسة العامة لا ينطبق على دوري ركاء وهو يختص ببقية المنافسات الأخرى كدوري الدرجة الثانية وبقية الدرجات الأخرى، مشيرا إلى أن الاتحاد السعودي سبق وأن خاطب الجهات المختصة باعتماد الاستفادة من مشاركة اللاعبين المواليد في جميع الدرجات حتى لا يتم تصديرهم للدول المجاورة كما هو متبع حاليا، وأنهم ما زالوا بصدد انتظار موافقة الجهات المختصة لاعتماده رسمياً بكافة درجات المنافسات السعودية الرياضية. وكان قرار تعليق مشاركة اللاعبين المواليد الصادر من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب والذي فهم خطأ أغضب العديد من رؤساء أندية دوري ركاء قبل توضيحه بشكل مفصل من قبل المتحدث الرسمي باعتبار أن الأندية تحملت تكاليف مالية عالية في التعاقد مع هؤلاء اللاعبين. 