"فيفا" يمنع "الشباب" من التسجيل بسبب "إيغالو".. والنادي يرد 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، تلقى خطابا من الاتحاد الدولي لكرة القدم يفيد بمنعه من تسجيل اللاعبين. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية"، إن منع الشباب من تسجيل اللاعبين المحليين والأجانب، يأتي بعد عدم دفع المنحة التضامنية نظير انتقال النيجيري أوديون إيغالو للشباب. من جانبه، أوضح مصدر داخل الشباب، أن إدارة ناديه فوجئت بالقرار الخاطئ من قبل "فيفا" الذي وصل إلى النادي بشكل رسمی يلزمه خلاله بدفع مبلغ 11 ألف يورو يمثل المنحة التضامنية. وأضاف المصدر الشبابي: "المبلغ تم سداده منذ الأول من شهر يونيو الماضي، وتم إشعار الاتحاد الدولي لكرة القدم، إضافة إلى الاتحاد السعودي عن هذا الخطأ وسيتم رفع الإيقاف قريبا". وأشارت المصادر الصحفية، إلى أن أندية المملكة الممنوعة من قبل (فيفا) حتى أمس هما فريقا النصر والشباب فقط، بعد أن سددت أندية الأهلي والرائد والطائي المبالغ المالية التي أسهمت في تعليق التسجيل في الفترة الماضية. 