المولد قبل "الدورة الرباعية": سنستفيد من الخبرات العالمية 

 أكد سعيد المولد، ظهير أيمن منتخب السعودية، على سعي اللاعبين، للاستفادة من الدورة الرباعية الودية "سوبر كلاسيكو"، التي تستضيفها المملكة، في ظل مشاركة الفرق العالمية. ويشارك منتخب السعودية، في الدورة الرباعية الدولية التي تستضيفها المملكة، في الفترة من 11 إلى 16 أكتوبر الجاري، بتواجد البرازيل والأرجنتين والعراق. وقال المولد في تصريحات صحفية، اليوم الثلاثاء: "سنحاول تحقيق الاستفادة الكافية من الخبرات، والعناصر التي تمتلكها تلك المنتخبات". وعن أهمية المعسكرات الإعدادية، أوضح أنها تزيد من الإنسجام والتفاهم بين اللاعبين، وتمنحهم فرصة تطبيق الجوانب التكتيكية التي يطلبها منهم المدرب.   