"إسبانيا" تجهز "الأخضر" للأولمبياد 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن اختيار الاتحاد السعودي لكرة القدم، إقامة معسكر إعدادي للمنتخب الوطني الأولمبي في إسبانيا استعداداً لخوض دورة الألعاب الأولمبية بالعاصمة اليابانية "طوكيو". وسيجري الأخضر الأولمبي معسكراً في إسبانيا وفقاً لـ"الرياضية" خلال الفترة من 1 إلى 15 يونيو المقبل استعدادًا للمشاركة في الأولمبياد. وأضافت أن مدينتي الرياض وأبها ستحتضنان المعسكرين الأخيرين للأخضر استعدادًا للحدث العالمي الكبير، على أن ينتظم الثلاثي الدولي ممن تتجاوز أعمارهم 23 عامًا، الذي سيقع عليه الاختيار من قبل المدرب. ووقع الأخضر الأولمبي في المجموعة الرابعة إلى جانب منتخبات ساحل العاج وألمانيا والبرازيل. 