إعلامي يُطالب إدارة الهلال بتجديد عقد الفرج 

 طالب الإعلامي "عادل العيسي" ,إدارة نادي الهلال بتجديد عقد "سلمان الفرج" لاعب الفريق الأول بالنادي خاصة في ظل المستوي المتميز الذي يقدمه اللاعب خلال الفترة الماضية. وقال العيسى في تصريحات اذاعية:" اللافت في مشهد الهلال مع دياز هو تعدد الاسماء المشاركة مع الفريق، بالاضافة إلى عودة سلمان الفرج للتألق". وتابع:" احقاقاً للحق لا يمكن مقارنة سلمان الفرج مع سالم الدوسري خصوصاً أن الفرج عنصر ثابت مع الهلال والمنتخب". وأنهي بقوله :" يفترض على ادارة نادي الهلال أن تقدر القيمة الحقيقية لـ سلمان الفرج وتسارع من أجل تمديد عقده". 