إيلتون ينتظر إشارة (الملكي) 

 كشفت مصادر خاصة للنادي، بأن محترف نادي الفتح (البرازيلي) إيلتون جوزية بات أحد الأسماء المرشحة للعب للنادي الأهلي في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، استناداً إلى مفاوضات جمعته مع القائمين على النادي الأهلي منذ عدة أسابيع أبان اشراف المدرب البرتغالي غوميز. وأكد المصدر بأن إيلتون الذي تمرد على ناديه السابق (الفتح)يرغب بشكل جدي من إدارة الأهلي أن توضح موقفها الرسمي من المفاوضات لاسيما بعد أن أعادت المدرب السويسري جروس لقيادة الجهاز الفني بدلا من المدرب البرتغالي الذي كان قد أوصى الأهلاويين بالتعاقد معه. وأوضحت المصادر، بأن مدرب الأهلي لم يحدد حتى الآن موقفه النهائي من فكرة التعاقد مع إيلتون على الرغم من المؤشرات التي تؤكد عدم رغبته في استمرار لاعب (المحور) لويس كارلوس بجانب الضبابية التي تحوم حول بقاء اليوناني فيتفا الذي تراجعت اسهمه قليلا لدى جروس لاسيما بعد التعاقد مع عبدالفتاح عسيري.وأكد المصدر بأن جروس وحده من سيحدد ملامح اتمام صفقة التعاقد مع إيلتون من عدمها وهو الأمر الذي سيتضح مع مرور الجولات القليلة المقبلة. يذكر أن إيلتون يلعب حالياً في نادي الشحانية القطري الذي لا يمانع في فك الإرتباط باللاعب حال وصول عرض رسمي له. 