أحمد المرزوقي : كاميراتهم لا ترى غير الأهلي 

 وصف أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي توقيت إعلان عقوبة إيقاف حسين المقهوي لاعب الفريق الصادر أمس (الثلاثاء) من لجنة الانضباط التابعة لاتحاد الكرة بالغريب. وأوضــــح المرزوقـــــي لـ"الرياضية" أن تـوقـيـــت الإعلان قبل 48 ساعة من المباراة المقررة للفريق أمام نظيره الاتفاق غداً (الخميس) في جدة يضع أكثر من علامة تعجــب. وأضـاف: "خصوصاً أن اللاعب أحد الركائز التي يعتمد عليها الفريق". ولن يتمكن المقهوي من المشاركة في لقاء الغد الذي يأتي ضمن الجولة 14 لبطولة الدوري، كما أنه سيغيب بموجب القرار عن مواجهة (الديربي) أمام فريق الاتحاد يوم الثلاثاء المقبل، ضمن الدور نصف النهائي لمسابقة كأس ولي العهد. وبحسب لجنة الانضباط، فإن العقوبة جاءت بسبب سلوك مشين ارتكبه اللاعب خلال مواجهة فريقه التي كسبها أمام مضيفه التعاون 3ـ2، يوم السبت الماضي في بريدة، ضمن الجولة 13 لبطولة دوري المحترفين. ويــرى رئيـس النادي الأهلي أن كاميــرات لجـنــة الانضبـاط لاتضبط ســــوى الحـالات الخاصة بفريقه. بقوله: "كاميرات الانضبـاط تضبـط الحالات الأهلاوية فقط، وكأن البوصلة موجهة إلينا.. هناك حالات كثيرة رأيناها في نفس الجولة ولم نسمع عن عقوبات مماثلة". 