من بينها الهلال والنصر.. "الرياضة" توجه إنذاراً رسمياً لـ 5 أندية 

 وجه فريق عمل استراتيجية دعم الأندية ، مساء اليوم الاثنين، إنذارا رسميا لخمسة أندية: الهلال، النصر، الاتحاد، الأهلي، القادسية، بسبب عدم تواجد الرؤساء التنفيذيين والطواقم الإدارية خلال ساعات العمل الرسمية. وتلقت إدارات أندية الهلال والنصر والاتحاد والأهلي والقادسية إنذارات رسمية بسبب عدم تواجد الرؤساء التنفيذيين والطواقم الإدارية خلال ساعات العمل الرسمية. وشملت الزيارات الميدانية أندية الهلال، النصر، الاتحاد، الأهلي، الاتفاق، القادسية، أبها، ضمك. وتم الاطلاع على العديد من الجوانب الخاصة بتطبيق الهيكلة الإدارية داخل الأندية ومتابعة سير العمل. 