الجزيرة والوصل يشاركان في كأس محمد السادس للأندية الأبطال 

 أعلن اتحاد الإمارات لكرة القدم مشاركة ناديي الجزيرة والوصل في كأس محمد السادس للأندية الأبطال، التي ينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم، والتي ستنطلق اعتباراً من أغسطس (آب) المقبل، وستسحب قرعتها في 21 يوليو (تموز) المقبل. وكانت النسخة الماضية، التي حملت اسم الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، "كأس زايد للأندية الأبطال" شهدت نجاحاً باهراً، سواء من الناحية الفنية والجماهيرية والإعلامية. وشارك فيها 32 فريقاً يمثلون أعرق وأكبر الأندية العربية، واستطاع فريق النجم الساحلي التونسي أن يتوج بطلاً، بعد فوزه على فريق الهلال السعودي في المباراة النهائية، التي اقيمت بإستاد هزاع بن زايد في مدينة العين أبريل (نيسان) الماضي. ومثَل الإمارات في النسخة الماضية أندية العين والجزيرة والوصل، بينما تأتي مشاركة ناديي الجزيرة والوصل في النسخة الجديدة بدعوة من الاتحاد العربي لكرة القدم. 