الحمدان: سيف الحشان لا يملك عقدا احترافيا مع القادسية 

 أكد وكيل التعاقدات الكويتي عبدالله الحمدان أن الدولي الكويتي سيف الحشان، المنتقل حديثا إلى فريق الشباب السعودي لكرة القدم، لا يملك عقدا احترافيا مع القادسية، مشيرا لكونه لاعب هاو يحق له التوقيع كمحترف مع أي ناد. وكتب الحمدان، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر): "سيف الحشان لا يملك عقد احتراف مع القادسية وهو لاعب هاوي يحق له التوقيع كمحترف وتعويض القادسية بمبلغ بدل تدريب فقط .. إلى من تهمه المعلومة". وكان الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أشار سابقا إلى أن الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) خاطب الاتحاد الكويتي لمعرفة الأسباب التي منعته من إرسال الشهادة الدولية للاعب الشباب وأمهله سبعة أيام للرد على الخطاب. 