كويتية: تبقى يا عالمي عالمي 

 قدمت سيدة الأعمال الكويتية وعضوة شرف نادي النصر، خولة مبارك الحساوي تهنئتها إلى الجماهير النصراوية عقب مباراة الفريق أمام النادي الأهلي، ضمن الجولة 19 من دوري جميل، والتي انتهت بفوز العالمي بهدفين دون رد. وقالت خولة في تغريد عبر حسابها الشخصي على موقع "تويتر": "تبقى يا عالمي عالمي، بأداءك وتألقك، تستاهل الفوز والتقدم كفيتوا ووفيتوا مبروك لجماهير العالمي الوافية هاردلك للأهلي". بهذه النتيجة يرفع النصر رصيده إلى 41 نقطة ليصعد إلى المركز الثاني في جدول الترتيب، فيما توقف رصيد الأهلي عند 40 نقطة في المركز الثالث مؤقتا، بانتظار مباراة الاتحاد والشباب مساء السبت بالرياض. 