الاتحاد في ورطة كبيرة بسبب عدم سداده 17 مليوناً 

 كشفت مصادر صحفية، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، في ورطة كبيرة، وذلك قبل انطلاق الموسم الجديد، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021). وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إنه يوجد قرار صدر من المحكمة العليا في عام 1440هـ، واجب النفاذ بالقوة الجبرية، لصالح شركة "مزايا" ضد نادي الاتحاد، بسداد مبلغ أكثر من 17 مليون ريال. وأوضحت المصادر، أنه رغم صدور قرار (46) من محكمة التنفيذ بجدة، إلا أن إدارة نادي الاتحاد ما زالت تماطل لعامها الثاني في تنفيذ الحكم وتسليم المستحقات المالية، وتسببت في أضرار للشركة حتى اليوم. وأشارت المصادر، إلى أن إدارة الحائلي لم تفِ بتعهداتها مع المسؤولين بسداد المستحقات المالية ضمن اتفاقية لتسديد المبلغ في 6 دفعات، إذ دفع النادي دفعتين فقط ولم يسدد باقي الدفعات الـ4 التي كان من المفترض أن تنتهي في شهر 6 من العام الجاري، متجاهلين قرار المحكمة العليا، وقرار محكمة التنفيذ. 