كانيدا: كل الفرق تتمنى ان تتعادل مع النصر.. وأطالب باللعب النظيف 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر كانيدا انه واللاعبين يعملون بجهد وتركيز كبير من اجل كسب أي مباراة يلعبها الفريق في الدوري وأضاف فريق الشعلة من الفرق التي قدمت في الموسم الماضي مستويات جيدة ويملك عناصر تلعب بحماس كبير ونحن نحترمهم كفريق يبحث عن وجود مؤثر له بين فرق الدوري ويهمنا أن نعود من الخرج بالنقاط الثلاث مؤكداً بأن النصر قادر على تجاوز أي صعوبات تواجهه كأرضية الملعب أو الإنارة أو خلافها لأنه فريق كبير يملك كل الأدوات التي تحقق له النجاح وتوصله للهدف المنشود وأظهر كانيدا سروره مما قدمه الفريق أمام الفتح وقال إن روح النصر كانت حاضرة بالمباراة فقد تلقينا هدف التعادل عند الدقيقة السابعة والثمانين ومن ضربة جزاء لكن الإحساس بالمسئولية جعلت روح النصر التي لا تقبل بالخسارة تنهض فكان لنا ذلك بفوز بأربعة أهداف وهذا يعطي دلالة أيضا على أن الفريق يسير بخط تصاعدي من مباراة لأخرى ولا زال أمامنا الكثير لنصل لما نصبو إليه. وبين أن كل الفرق تحاول إيقاف تقدم النصر وتعمل على أمل أن تخرج من مبارياته ولو بنقطة واحدة وهذا شئ طبيعي كونها تلعب أمام فريق بطل له مكانته وشهرته ومثل ذلك يدفعنا لمزيد من العطاء وكل ما نتمناه هو يسعى الحكام لتطبيق اللعب النظيف في المباريات ويعملوا على القضاء على الخشونة المتعمدة التي تهدف لإيذاء الخصم وتشويه المنافسة . من جانبه أوضح مدافع النصر محمد عيد جاهزية فريقه لمباراة الشعلة وقال نلعب الدوري بطموح كبير للدفاع عن لقبنا ومن هذا المنطلق نحسب لكل مباراة حسابها وندخل وكلنا تركيز وعزيمة على تحقيق الثلاث نقاط وهذا هو ديدننا الذي سنسير عليه حتى آخر مباراة لنا بالدوري نحترم الشعلة ونعرف انه فريق يملك إمكانيات وقدرات جيدة ويجيد اللعب جيداً على ملعبه إلا أننا بإذن الله سنعود من للرياض بالثلاث نقاط لأنني اثق بفريقي وبقدرات جميع زملائي لاعبي النصر . وعن مشاركته قال نحن في النصر فريق واحد لا يوجد أساسي واحتياطي كل اللاعبين مؤهلين لتمثيل النصر خير تمثيل وطموحنا ونظرتنا واحدة وهدفنا واحد ولذلك فمن يلعب المباراة الثقة به كبيرة لتحقيق النصر وأشار إلى أن زميله محمد حسين يعتبر مدرسة في الدفاع وقال لقد تعلمنا منه الكثير واستفدنا من خبرته ووجوده في خط دفاع النصر مصدر اطمئنان لنا جميعاً وكلنا في خدمة النصر . وبين محمد عيد ان كل الفرق تسعى للظهور أمام النصر كونه فريق بطل وقال الفرق نراها تقدم افضل ما لديها عندما تقابل النصر وهذا لا يزعجنا وكل ما نتمناه ان تظهر جميع المباريات نظيفة وخالية من ما يشوهها من خشونة وخلافها . وطالب محمد عيد جماهير النصر بمواصلة دعمهم وحضورهم ومساندتهم للفريق وقال جماهير النصر هي اللاعب رقم واحد وتأثيرها مشهود على مسيرة الفريق. 