بوصلة الأندية السعودية تتجه نحو اللاعب العراقي 

 اتجهت بوصلة الاندية السعودية نحو اللاعب العراقي للاستعانة به كمحترف آسيوي رابع في الموسم المقبل، حيث وصل عدد اللاعبين الذين تعاقدت معهم أندية دوري جميل حتى الآن خمسة لاعبين، وهو رقم كبير بالنظر الى جنسية محترفي كل دولة في الدوري السعودي حيث يعد هذا الرقم النسبة الاكبر من بين المحترفين الاجانب في الموسم المقبل، وما زال الرقم مرشحاً للزيادة، حيث من المتوقع ان تعلن أندية أخرى تعاقدها مع لاعبين عراقيين. ولجأت الاندية السعودية الى التعاقد مع اللاعبين العراقيين بعد سنوات من القطيعة بين الفرق السعودية واللاعب العراقي لأسباب لم تكن معروفة للعيان، وذلك بعد الاتفاقية التي جرت بين الاتحادين السعودي والعراقي لكرة القدم على هامش خليجي 22 التي أقيمت بالرياض، حيث ظهر حرص مسؤولو الكرة العراقية على تواجد لاعبيهم في أقوى دوري عربي؛ لعلمهم أن ذلك سيعود بالفائدة على منتخب بلادهم للخبرة التي سيكتسبها محترفوهم من خلال تواجدهم بالدوري السعودي الذي يضم نخبة كبيرة من المحترفين الاجانب والمحليين. بداية تواجد اللاعب العراقي في الملاعب السعودية كانت عبر لاعب الوسط المهاجم نشأت أكرم الذي قدم مستويات جيدة مع نادي الشباب موسمي 2005 و2006 قبل ان يرحل للدوري الهولندي، ومن ثم العودة للدوري القطري، كما ان اللاعب قصي منير تواجد في نفس الفترة مع نادي الحزم وقدم مستويات مميزة أيضاً، وبعد هذين اللاعبين غاب اللاعب العراقي عن الملاعب السعودية لفترة ليست بالقصيرة، حتى أعلن الأهلي عن تعاقده مع المهاجم يونس محمود الملقب بالسفاح في منتصف موسم 2014، الا أن تجربته لم يكتب لها النجاح ولم يجدد له الأهلي تعاقده. في الموسم الماضي فاجأ نادي الاتحاد جماهيره بالتعاقد مع اللاعب العراقي الدولي سيف سلمان الذي أبلى بلاء حسناً مع الاتحاد، الا أن رغبة مسؤوليه في تجديد دماء محترفيهم جعلهم يعيروه إلى فريق هجر في الموسم المقبل، كما أعلن نادي الرائد تعاقده مع المهاجم الدولي العراقي أمجد راضي لموسمين، وقدم اللاعب أداء لافتا في أول مواسمه مع رائد التحدي. تألق سلمان وراضي فتح شهية الاندية السعودية للتعاقد مع مواطنيهم، حيث جاءت البداية من خلال إعلان نادي الفتح عن تعاقده مع المدافع الدولي سلام شاكر، ليعزز به خط دفاعه بتوصيه فنية من المدير الفني للفريق ناصيف البياوي، بعدها أعلن الخليج عن تعاقده مع المهاجم مروان حسين هداف الدوري العراقي في الموسم الماضي، ويعد شاكر وحسين من الركائز الأساسية للمنتخب العراقي في السنوات الاخيرة، وأخيراً أعلن القادسية عن تعاقده مع سعود الأمير. وسحب اللاعبون العراقيون البساط من تحت أقدام اللاعبين الاردنيين والسوريين الذين تواجدوا بكثرة مع الأندية السعودية في السنوات الأخيرة، حتى أنه لا تكاد تخل قائمة ناد من الاندية السعودية من تواجد أحد اللاعبين السوريين أو الأردنيين في السنوات الأخيرة. 