بالفيديو.. العراقي (سيف) يعلن انضمامه للاتحاد رسمياً 

 اعلن العراقي سيف سلمان هاشم لاعب فريق القوة الجوية العراقية والمنتخب العراقي الاول، عن انتقاله الرسمي لصفوف فريق الاتحاد السعودي الكروي الاول، وذلك خلال لقائه مع قناة (العراقية) الفضائية، وقال اللاعب صاحب الـ21 عام عن انه سينضم للاتحاد يوم السبت المقبل معلناً الوداع لجماهير فريقه الحالي. وفي ذات السياق اكد مدير فريق القوة الجوية جاسم كاطع أن سيف تلقى عرضا جادا من الاتحاد للانتقال إلى صفوفه بشكل دائم خلال فترة الانتقالات الشتوية، فيما سيذهب الأخير لمفاوضة السعوديين اليوم بالعاصمة التركية إسطنبول، وقال في تصريح نقله موقع (العربية نت) نقلاً عن (قناة العربية): توجد مفاتحة بين سيف واتحاد جدة، وأخبرنا اللاعب بالموضوع ونحن لن نقف في وجهه حيث سيذهب إلى دوري محترف وهذا بحد ذاته إنجاز. وأضاف: سيجتمع مع الاتحاديين في إسطنبول وقبل ذلك سنجتمع مع لاعبنا سيف سلمان بالنادي ونبلغه عن شروطنا وكيفيه التعامل مع إدارة الاتحاد ونحدد المبلغ والشروط. وزاد: المدرب لم يمانع في رحيل اللاعب، نتمنى له التوفيق ونحن نعتبر ناد عريق وننتج اللاعبين للمنتخبات الوطنية. وكان فريق الاتحاد ابدى اهتماما بالحصول على خدمات سيف بعد المستوى الذي قدمه في بطولة (خليجي 22) التي اختتمت في الرياض الشهر الحالي. وبدء اللاعب مشواره الكروي مع نادي الصناعة عام 2009 وانتقل للعب لنادي دهوك للموسم الكروي 2012 -2013 ليلعب بعدها لموسم واحد في نادي اربيل وهو الان يلعب في نادي القوة الجوية . 