فوزير: قدمنا مستوى جيد رغم الطرد.. وسنعود قريبًا للنتائج الإيجابية 

 علق لاعب الرائد محمد فوزير على تعادل فريقه أمام التعاون، مساء اليوم السبت، بدون أهداف، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال فوزير بعد المباراة:"دخلنا المباراة بطموح تعويض التعثر في الجولات الماضية، وقدمنا مستوى جيد رغم الطرد". وأضاف:" أشكر زملائي اللاعبين على المجهود الكبير، وبإذن الله سنعود قريبًا للنتائج الإيجابية". وبهذه النتيجة رفع التعاون رصيده إلى النقطة 18 في المركز الخامس بفارق نقطة عن الوحدة والشباب صاحبا المركزين الرابع والثالث على الترتيب، بينما رفع الرائد رصيده إلى النقطة 13 في المركز الـ 13. 