دونيس لصحيفة يونانية : كل ماأحلم به يصبح حقيقة 

 نقلت صحيفة جوول اليونانية أن جيورجوس دونيس مدرب نادي الهلال يعيش حكاية خاصة منذ رحيله للسعودية، حيث أشارت إلى تصريح المدرب الذي أكد أنه يعيش أفضل أيام حياته مع برشلونة آسيا في إشارة منه لنادي الهلال. وأضاف المدرب أنه مثل الذي وجد مصباح علاء الدين، حيث إنه يحلم بشىء وفوراً يصبح حقيقة، مشيراً إلى أن الأمراء وشيوخ النادي يقدمون له كل شىء ويسهلون التدريب والحياة الشخصية له. وأشارت الصحيفة إلى إصابة اللاعب ساماراس، حيث قالت إن الهلاليين عانواكثيراً بسبب الإصابات، مشيرة إلى أن دونيس حاول كثيراً إنقاذ اللاعب ولكن الاصابة كانت قوية وبائت محاولاته بالفشل . 