"الدويش" يُحمل هؤلاء مسؤولية خروج النصر من كأس الملك 

 أكد الإعلامي الرياضي محمد الدويش، أن رئيس النصر الجديد مسلى آل معمر، لا يتحمل مسؤولية الهزيمة أمام الفيصلي والخروج من بطولة كأس الملك، ولكنه حمل حسين عبدالغني المدير التنفيذي هذه المهمة. وكتب الدويش عبر حسابه على تويتر: "صحيح أنّ الرئيس الجديد فور اختياره وقبل صدور قرار اعتماده ذهب مباشرة للاعبي الفريق وخطب فيهم ثم حضر التدريب وصوّر فيه كما كان يفعل سلفه ولكن هذا لا يشركه بالمسؤولية". وأضاف: "خروج مخجل يتحمله حسين عبدالغني والمدرب ولاعبو السفر والسهر". 