رئيس لجنة الحكام السعودية لا يعلم شيئا عن شكوى النصر 

 قال رئيس لجنة الحكام في الإتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا لـ"العربية.نت" أنه جاهز للتحقيق في حال تم استدعاؤه بخصوص شكوى نادي النصر ضده. وأكد انه لا يعلم عن الشكوى سوى من الإعلام، وأضاف: " لم يصلني رسميا ما يفيد بوجود شكوى نصراوية ضدي بصفة رسمية، وأنا جاهز للمساءلة أو التحقيق، ولن أعلق بأكثر من هذا". وكانت الأنباء أشارت إلى رفع الإدارة النصراوية شكوى رسمية ضد رئيس لجنة الحكام عمر المهنا بعد أن سجلت ملاحظاتها المتكررة ضد بعض انتقاداته، وأراءه القانونية التي تراها منحازة ضد مصلحة فريقها الكروي. 