الهلال ينهي تحضيراته لمواجهة الاستقلال الإيراني 

 أنهى نادي الهلال تحضيراته لمواجهة نادي الاستقلال الإيراني مساء يوم غدٍ ضمن الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا خلال 75 دقيقة. حيث وصل فريق نادي الهلال الأول لكرة القدم إلى الملعب الساعة 35 : 4 مساءً، والتقى سمو رئيس النادي باللاعبين الساعة 40 : 4 مساءً. وطبق الجهاز الفني تدريبات متنوعة بالكرة الساعة 55 : 4 مساءً، وبدأ الحصة التدريبية الساعة 45 : 4 مساءً. وشرح زوران عددًا من الجمل الفنية الساعة 15 : 5 مساءً، وأدى اللاعبون تدريبات التسديد والكرات العرضية الساعة 35 : 5 مساءً. وأنهى اللاعبون مرانهم بتدريبات تفكيك العضلات الساعة 6 مساءً. 