حكم ديربي الهلال والنصر يخضع للعزل في بلاده 

 كشفت تقارير صحفية، عن دخول الحكم الفرنسي بينو باستيان، الذي أدار نزال فريق النصر أمام الهلال بديربي الرياض،  في الحجز الصحي، بعدما غادر إلى بلاده مع طاقمه المساعد، في ظل ارتباطه مع اتحاد بلاده المحلي. وأوضحت "الاقتصادية"، أنه عقب وصول الحكم الفرنسي لبلاده دخل في حجر صحي لمدة سبعة أيام طبقا لبروتوكول "وقاية"، الذي ينص على دخول أي شخص عزل بغض النظر عن نتيجة المسحة الخاصة بفحص كورونا. ومن المقرر أن تنتهي فترة العزل للحكم الفرنسي صباح الأربعاء المقبل الـ19 من الشهر الحالي، ما يعني تمكنهم من قيادة المباريات مساء. 