الحارثي يوجّه رسالة هامة لمنسوبي النصر! 

 أكد نجم نادي النصر السابق محسن الحارثي، أنه وأبناء جيله لم يلعبوا للفريق من أجل الأموال، مُشدداً على أن العالمي له فضل كبير عليه وعلى كافة اللاعبين. وقال الحارثي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “لعبنا للنصر حباً من يوم كنا أطفالاً، ما كنا نعرف وش الفلوس، وقضينا عمرنا فيه كله، والنادي له فضل عليّ وعلى جميع اللاعبين.. انتهى”. وفسرت بعض الجماهير الرياضية، أن تغريدة الحارثي موجهة لنجم الفريق السابق فهد الهريفي، والذي ينتقد بشكل مستمر إدارة النادي وعملها، لكن الحارثي نفى بشكل غير مباشر هذه التفسيرات؛ حيث قام بإعادة تغريدة لأحد الجماهير؛ جاء فيها: “النجم محسن الحارثي لا يقصد فهد الهريفي ولا حوله، هالتغريدة والله على ما أقول شهيد، فلا أحد يطير بالعجة محسن مع الكيان” 