"النصر" يتأهل إلى مونديال كأس العالم للألعاب الإلكترونية 

 تمكن فريق النصر للرياضات الإلكترونية من التأهل إلى مونديال كأس العالم " fecwc " ، ليصبح بذلك النادي العربي الوحيد الذي نجح في التأهل لهذه البطولة التي تقام في الفترة من 9 - 10 فبراير المقبل. ونجح الفريق في التأهل بعد تصدره لمجموعته التي تضم سبعة أندية تمثل إقليم الشرق الأوسط وإفريقيا بعد 7 انتصارات وتعادل واحد ودون أي خسارة. ويضم فريق النصر للألعاب الإلكترونية اللاعبين" خالد العوفي – إكس بوكس- ، وياسر الحارثي – بلايستيشن"، ويشرف على الفريق حسن آل الشيخ. 