الفواز يطالب رؤساء اللجان بمواكبة الرياضة السعودية 

 اجتمع قصي الفواز رئيس اتحاد كرة القدم السعودي اليوم الثلاثاء برؤساء اللجان العاملة في الاتحاد، وطالبهم بمضاعفة العمل تماشياً مع النقل النوعية التي تشهدها الرياضة السعودية، مشدداً في الوقت ذاته على متابعة أعمال اللجان عبر التقارير الدورية. واستعرض الاجتماع خطط لجان الاتحاد خلال الفترة المقبلة والاطلاع على الانجازات التي تمت خلال الفترة الماضية، والتحديات التي تواجه بعض اللجان وأساليب التغلب عليها. وأكد الفواز أن على رؤساء اللجان متابعة كافة التفاصيل في أعمال اللجان من اجل تحقيق استراتجيه الاتحاد والإسراع في تنفيذ الخطط المعتمدة. 