تحديد موعد نهاية التسجيل لأبطال اسيا 2015 

 اعلن ياسر المسحل المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين ، وعضو لجنة الأندية المحترفة في الاتحاد الآسيوي، أن الاتحاد الاسيوي لكرة القدم حدد نهاية فترات تسجيل اللاعبين للأندية المشاركة في بطولة دوري أبطال اسيا للعام القادم 2015، واضاف عبر حسابه الخاص في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر): بعد تقديم قائمة اللاعبين، يحق للنادي اضافة او استبدال 5 لاعبين قبل أسبوع من اول مباراة له للفترة المعنية بالإضافة لـ3 لاعبين بسبب الإصابة. ونشر المسحل جدولاً يوضح مواعيد نهاية فترات التسجيل للاعبين في ابطال اسيا 2015، وجاء كالاتي : -الاندية المشاركة في مباريات الملحق : 4 يناير 2015 -الاندية المشاركة في دور المجموعات : 25 يناير 2015 -الاندية المتأهلة لدور الثمانية : 25 يوليو 2015 يذكر ان اندية الهلال والنصر والشباب سيمثلون المملكة بشكل مباشر في البطولة المرتقبة، فيما يخوض فريق الاهلي مباراة بالملحق الاسيوي وفي حال فوزه سينضم لدور المجموعات مع بقية الاندية السعودية. وقد وقع النصر مع فرق المجموعة الأولى بجانب لخويا القطري وبيروزي الإيراني والفائز من الملحق بين فرق (الجزيرة الإماراتي او بونيودكور الاوزبكي)، فيما وقع الهلال مع فرق المجموعة الثالثة وهم لوكوموتيف الأوزبكي و فولاذ الإيراني، و الفائز من الملحق بين فرق (السد القطري او الوحدة الإماراتي او الرفاع البحريني)، و اما الشباب فقد جاء في المجموعة الثانية مع باختاكور الأوزبكي والعين الإماراتي وأحد الفرق المتأهلة من الملحق، والذي يلتقي فيه الجيش القطري مع النهضة العماني في قطر يوم 10 فبراير المقبل، والفائز يلتقي مع نفط طهران الإيراني في ايران يوم 17 فبراير المقبل. وبالنسبة للأهلي فسيواجه مباراة الملحق على ارضه بملعب الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) في مدينة جدة يوم 17 فبراير المقبل، حيث يلتقي فيها مع الفائز من مباراة الدور التمهيدي الثاني والتي ستجمع بين القادسية الكويتي والوحدات الأردني يوم 10 فبراير المقبل، و في حال فوز (الملكي) فانه سينضم لفرق المجموعة الرابعة والتي ضمت أندية ناساف الأوزبكي والأهلي الإماراتي وتيراكتورازي تبريز الإيراني.  