رئيس الهلال: الإثارة أهم شيء في البطولات ولكن بدون إساءة.. و"سامي" شريك الإنجازات القادمة (فيديو) 

 أكد الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال، أن الإثارة جزء مهم من الرياضة بشكل عام وهي أهم شيء في البطولات، مشددا على أنها لن تصل أبدا إلى التجريح أو الإساءة. وأضاف خلال مؤتمر صحفي عقده مساء اليوم الأربعاء أنه جاء إلى رئاسة نادي الهلال لتكملة ما قام به سامي الجابر، مؤكدا أن "هدفنا جميعًا أن يكون الهلال في القمة". وأوضح رئيس الهلال أن وحدة صف الهلال من أهم أهدافه، مشيرا إلى أن التعاقد مع مدرب بحجم "جيسوس" يُعد إنجازا كبيرا يُحسب لسامي الجابر، وأي إنجاز نحققه سيجير له نظير عمله الكبير في الفترة الماضية. وأبان أن الهيئة العامة للرياضة لم تقصر في دعم الأندية، لافتا إلى أن "هدفنا يتمثل في تقليل إنفاق الهيئة على نادي الهلال لتهيئته للخصخصة".    الجزء الأول من مؤتمر رئيس نادي #الهلال الأمير محمد بن فيصل لوسائل الإعلام بعد أول اجتماع لمجلس إدارته الجديدة ..#الوقت_الأصلي #قناة_السعودية #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان pic.twitter.com/gTbz1Q0QBC
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) ١٩ سبتمبر ٢٠١٨   الجزء الثاني من مؤتمر رئيس نادي #الهلال الأمير محمد بن فيصل لوسائل الإعلام بعد أول اجتماع لمجلس إدارته الجديدة ..#الوقت_الأصلي #قناة_السعودية #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان pic.twitter.com/401hDA4uLN
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) ١٩ سبتمبر ٢٠١٨  