الاتفاق يخوض تدريبه الرئيسي استعدادا لمواجهة الرائد 

 خاض فريق الاتفاق تدريباته عصر اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي، في إطار التحضير لمواجهة مضيفه فريق الرائد يوم الثلاثاء على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم ضمن منافسات الجولة الـ14 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. واشتمل مران الاتفاق بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة من خلال الثنائيات، قسم بعدها العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على عدة محطات، واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. ومن جهة أخرى احتفل الفريق الاتفاقي بعد نهاية التدريب باللاعب عبد الله السالم بمناسبة زواجه الأسبوع الماضي. 