جماهير الاتحاد تطالب باللعب على ستاد الملك عبدالله في دوري الأبطال 

 طالبت جماهير الاتحاد بأن يكون ستاد الملك عبدالله بجدة هو الملعب الرئيسي لمباريات الفريق في بطولة دوري أبطال آسيا المقبلة وذلك بعد أن يتم افتتاح الملعب بعد انتهاء أعمال التطوير . وعبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” أنشأت الجماهير حملة تطالب بأن يكون الملعب مسرحاً لمباريات العميد وذلك بدلاً من ملعب الشرائع واعتبار هذا الأمر نوع من التدعيم و المساندة لأحد ممثلي الوطن في البطولة . يذكر أن العميد هو صاحب آخر لقب سعودي في دوري أبطال آسيا وذلك عندما توج باللقب عام 2005 وشارك في بطولة العالم للأندية باليابان . 