رسمياً.. الأهلي يعتذر عن عدم المشاركة في بطولة النخبة 

 قدّم مجلس إدارة نادي الأهلي، خطاباً رسمياً إلى اتحاد كرة الطائرة يعتذر فيه عن عدم المشاركة ببطولة النخبة المقامة في الفترة من 17 حتى 19 سبتمبر الجاري على صالة وزارة الرياضة بجدة. وأشار النادي الأهلي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الجمعة)، إلى أن قراره يأتي بعدما رفض اتحاد اللعبة طلب الأهلي بتأجيل البطولة؛ للظروف الطبية للفريق. واختتم مجلس إدارة الأهلي بيانه بتمنيه للاعبي الفريق الأول لكرة الطائرة أن يمنّ المولى عز وجل عليهم بالصحة والعافية في القريب العاجل. 