تطبيق تقنية "حكم الفيديو" لأول مرة في المملكة في مباراة الأهلي والفيصلي مساء اليوم 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي أنها ستبدأ رسمياً اعتباراً من اليوم الجمعة استخدام تقنية حكم الفيديو المساعد، وذلك خلال مباراة الفيصلي والأهلي، ضمن الدور نصف النهائي لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين المقررة مساء اليوم بالمجمعة. وأكد رئيس لجنة الحكام مارك كلاتنبيرغ، أن الحكام تدربوا على تطبيق تقنية حكم الفيديو المساعد خلال الستة أشهر الماضية، والتي ستطبق لأول مرة في الملاعب السعودية مساء اليوم. وأوضح كلاتنبيرغ، أن المجلس التشريعي الدولي بالاتحاد السعودي للكرة أقر تطبيق تقنية حكم الفيديو المساعد، مشيرا إلى أن هذه التقنية ستسهم في تقليل نسبة أخطاء التحكيم، وستسهم في التأكد من مدى دقة القرارات المتخذة من قبل الحكام داخل الملعب. 