بالفيديو : العراق يخطف فوز ثمين أمام الأردن 

 خطف منتخب العراق فوزا ثمينا على المنتخب الأردني ,بنتيجة هدف دون رد , في المباراة التي أقيمت بينهما على ملعب سونكورب ، بالجولة الأولى بالمجموعة الرابعة لكأس أمم أسيا 2015 في أستراليا . سجل أسود العراق هدف المباراة الوحيد ,وهدف الفوز عن طريق اللاعب ياسر قاسم في الدقيقة 77 ,من زمن المباراة ,لتننتهي المباراة بفوز العراق بهدف نظيف . وبهذه النتيجة يأتي العراق خلف اليابان الذي فاز برباعية نظيفة على فلسطين منذ قليل بفارق الاهداف ، ويحتل الأردن المركز الثالث ويتذيل الفدائي المجموعة . 