نور يقود التدريبات ولا إيقافات "المطلق" 

 قاد اللاعب محمد نور التدريبات الأخيرة للمنتخب الليلة الأول لكرة القدم استعدادا لمواجهة اليوم أمام عمان ضمن الجولة الخامسة للتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في البرازيل 2014م، بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي لحقت به في مواجهة تايلاند عبارة عن كدمة، وجاءت الاستعدادات الأخيرة وسط روح معنوية عالية، حيث ركز الهولندي فرانك ريكارد على رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين، قبل أن يشرع في تنفيذ عدد من المخططات الفنية المتعلقة بمواجهة عمان اليوم، حيث وزع اللاعبين إلى مجموعات لتأدية تمارين خاصة اشتملت على لعب الكرة من لمسة واحدة، وتطبيقات على قطع الكرة من الخصم مع تمارين على كيفية تنويع الهجمات من العمق والأطراف واستغلال المساحات. يذكر أن تدريب المنتخب أمس أقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، نظرا لانشغال ملعب الملك فهد الدولي في الرياض باستعدادات المنتخب العماني الشقيق. من جانب آخر، وصل إلى إدارة المنتخبات خطاب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بخصوص الاستفسار السعودي حيال اللاعبين الموقوفين، حيث أفاد الخطاب بعدم وجود إيقافات بين لاعبي المنتخب، وأن تقرير الحكم لم يتضمن إلا بطاقتين صفراوين لنواف العابد وأسامة المولد. 