إعلامي نصراوي: كان الأجدر اختيار شخص شارك في مونديال الأندية لتقديم الكأس بدلاً من "الجابر" 

 انتقد الإعلامي المعروف بميوله النصراوية مبارك الشهري، اختيار لاعب الهلال السابق سامي الجابر لتقديم كأس بطولة العالم للأندية، قبيل بدء المباراة النهائية التي جمعت ريال مدريد الإسباني بالعين الإماراتي مستضيف البطولة. وقال الشهري في تغريدة له على حسابه في "تويتر": "كان الأجدر من اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم للأندية، أن تختار لاعب سبق وأن شارك في مونديال الأندية في البدايات، أمثال فؤاد أنور أو فهد الهريفي ليدخل بكأس العالم، بدلاً من تحقيق أحلام البعض". يذكر أن ريال مدريد توج بلقب كأس العالم للأندية بعد فوزه على العين بأربعة أهداف مقابل هدف واحد، ليحقق الريال البطولة الرابعة في تاريخه ويصبح أكثر الأندية تتويجاً بها.  كان الاجدر من اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم للاندية ان تختار لاعب سبق وان شارك في مونديال الاندية في البدايات امثال فؤاد انور او فهد الهريفي ليدخل بكأس العالم بدلاً من تحقيق احلام البعض
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) December 22, 2018  