رميًا بالرصاص.. مقتل شقيق لاعب توتنهام 

 كشفت مصادر صحفية فرنسية، عن تعرض كريستوف أورييه، شقيق العاجي سيرغ لاعب نادي توتنهام الإنجليزي لكرة القدم، للقتل رميًا بالرصاص فجر اليوم الإثنين، في مدينة تولوز الفرنسية. وأوضحت المصادر، أن المسعفين وصلوا إلى مكان إطلاق النار في منطقة صناعية على أطراف المدينة الواقعة في جنوب البلاد، قرابة الساعة الخامسة فجر اليوم، ليعثروا على أورييه مصاباً بطلق ناري في منطقة البطن. وعلى إثر تعرضه لإطلاق نار، نقل كريستوف البالغ 26 عاماً إلى المستشفى الطبي الجامعي في تولوز، حيث ما لبث أن فارق الحياة. 