"الترجي والوداد" في نهائي عربي على كأس أبطال أفريقيا 

 أسفرت نتيجة مبارتي الدور نصف النهائي لدوري أبطال أفريقيا عن مواجهة عربية في النهائي على كأس البطولة الأشهر افريقيًا، بعد أن تمكن الوداد البيضاوي المغربي والترجي التونسي من التأهل إلى المباراة النهائية. جاء تأهل الوداد للنهائي بعد تعادله سلبا أمام ماميلودي صن داونز الجنوب أفريقي، مستفيدا من فوزه في مباراة الذهاب 2-1، وبالمثل فعل الترجي بتعادل سلبي على أرض مازيمبي الكونغولي، ليتأهل عد فوزه بنتيجة 1-0 في الذهاب. وتقرر أن تقام مبارتا البطولة والتتويج بالكأس الافريقية يومي 24 و31 من شهر مايو الجاري، بحيث تقام مباراة الذهاب على ملعب الوداد بالدار البيضاء، بينما تقام مباراة الإياب على ملعب الترجي في تونس. يذكر أن الترجي كان قد توج العام الماضي 2018 بالبطولة بعد تغلبه على الأهلي المصري بنتيجة 4-3 في مجموع لقائي الذهاب والعودة، بينما فاز بها الوداد عام 2017 أيضا على حساب الأهلي، بنتيجة 2-1. 