رحيمي عبر القناة الرياضية: الاتحاد ضايع وصايع 

 استغرب عدد من المتابعين الرياضيين، وفي مقدمتهم جمهور الاتحاد، أثناء متابعتهم الاستديو التحليلي لمباراة الفتح والاتحاد، والذي قدمه المذيع أحمد العجلان واستضاف الدكتور مدني رحيمي والكابتن صالح المطلق عبر القناة الرياضية السعودية الثانية، من وصف مدني رحيمي حال الاتحاد في المباراة حين قال: "الاتحاد ضايع وصايع". ورأى الاتحاديون أن ما قاله مدني رحيمي يمثل إساءة كبيرة لناديهم، خصوصاً وهو يظهر على قناة سعودية رسمية، مطالبين إدارة القناة باتخاذ الإجراءات التي ترد لهم جزءاً من حقهم. يذكر أن الاتحاد خسر مباراته أمام مضيفه الفتح بنتيجة 3 – 2، وقبلها بأربعة أيام سقط أمام التعاون بنتيجة 2 – 1، ويحتل الاتحاد المركز السادس من 14 مباراة، حيث فاز في ست مباريات وتعادل في ثلاث مباريات وخسر خمس مباريات ويملك 21 نقطة. 