في الظهور الأول لإدواردو.. شباب الأهلي الإماراتي يهزم شاهر خودرو بهدف في أبطال آسيا 

 حقق فريق شباب الأهلي الإماراتي فوزا صعبا على شاهر خودرو الإيراني 1-0 اليوم الإثنين، على ملعب ستاد الجنوب بالعاصمة القطرية الدوحة، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وظهر البرازيلي لاعب الهلال السابق ادواردو لأول مرة مع فريق شباب الأهلي، ليشارك في تحقيق الفوز. وجاء هدف المباراة الوحيد، في الدقيقة 75 فاجأ حارب عبد الله سهيل، الجميع بانطلاقة "عنترية" من منتصف الملعب، واخترق من الجانب الأيمن وانفرد بالمرمى، وسدد كرة لامست قدم الحارس الإيراني، وأكملت طريقها إلى الشباك. وبتلك النتيجة، حصل شباب الأهلي على 3 نقاط حافظ بهم على مركزه الثالث في المجموعة الثانية، فيما بقي رصيد شاهر خودرو خاليا من النقاط. 