بالفيديو.. السومة أمام آل الشيخ: أنا باقٍ بالدوري السعودي ولن أغادر الأهلي 

 أكد محترف فريق الأهلي السوري عمر السومة، خلال مقطع فيديو متداول جمعه برئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، أنه باقٍ في الدوري السعودي ولن يغادر النادي الأهلي كما تردد. وأظهر المقطع رئيس الهيئة العام للرياضة يوجه سؤالاً مباشراً للسومة إن كان قد قرر المغادرة والتوجه إلى نادي الوحدة الإماراتي كما تردد، فيجيب السومة بأنه باقٍ في الدوري السعودي ولن يغادر الأهلي. وكانت أنباء ترددت اليوم عن طلب السومة فسخ عقده مع الأهلي ليغادر النادي في نهاية الموسم الرياضي الحالي، وذلك على خلفية خلافات للاعب مع بعض إداريي النادي ومدرب النادي الأوكراني روبروف، وكان آخر مظاهرها احتجاج السومة عندما جرى استبداله بزميله مهند عسيري أثناء مباراة الكلاسيكو أمام الهلال مساء السبت الماضي. يذكر أن وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للإعلام رجاء الله السلمي، كان قد أعلن صباح اليوم أن آل الشيخ سيلتقي اليوم الإثنين بمكتبه عمر السومة ونائب رئيس النادي الأهلي طارق كيال، وذلك في سعي منه لحل المشاكل التي قد تكون أثرت على اللاعب، ومن أجل تأكيد استمراره مع فريقه الموسم المقبل. 