الجابر اختار «بقاء» ياسر القحطاني على حساب الحارثي 

 أبلغ مصدر موثوق «الشرق الأوسط» أن المدير الفني لفريق الهلال سامي الجابر فاضل بين بقاء ياسر القحطاني وسعد الحارثي، واختار رحيل الأخير ليكون القحطاني إلى جانب يوسف السالم الذي اشتراه الهلال قبل نحو 3 أشهر والمهاجم الشاب فهد الجهني، وسينضم الثلاثي الحاضر في التشكيلة الهلالية إلى جانب المهاجم الأجنبي الذي لا يزال الهلال يفاوضه، وربما يتوصل إلى اتفاق معه خلال أيام. وبحسب أنباء إعلامية، فإن سعد الحارثي قد ينتقل إلى الفيصلي الأردني بدعم من مدربه السعودي علي كميخ، بينما يسعى فريق التعاون الذي نجا من الهبوط في الموسم المنتهي قبل أيام، إلى الفوز بخدمات الحارثي. من جانب آخر، ذكر لـ«الشرق الأوسط» مصدر هلالي مقرب من صانع القرار الأزرق، أن الإدارة نجحت في إغلاق ملف اللاعبين الأجانب الحاليين الذين يرتبطون بعقود سارية مع الفريق الهلالي، وهم البرازيلي ويسلي لوبيز الذي تبقى على عقده سنة واحدة، وكذلك الحال مع الكوري يو بيونغ، والمغربي عادل هرماش، بينما تتم دراسة أكثر من عرض للثنائي الكولومبي جوستافو والسنغالي مانغان، اللذين بقي على عقديهما عامان خلاف السنة الحالية التي مضت، منوها إلى أن الإدارة تخوض معركتين في وقت واحد، وهو التفاوض لتصريف وتسويق الأجانب الحاليين وعددهم خمسة، وتفاوض قائمة محددة من قبل المدير الفني سامي الجابر للتوقيع مع أربعة منهم. من جهة أخرى، تلقى الجابر من أحد الوسطاء قائمة لعدد من الفرق الأوروبية التي يطمح الهلال لمواجهتها وديا خلال معسكره الخارجي في 28 يونيو (حزيران) الجاري. وينتظر أن يخوض الهلال هناك ما بين مباراتين إلى ثلاث مباريات ودية. من جهة أخرى، يصل اليوم الألماني جورج هرسبش مدرب الحراس الذي سينضم إلى طاقم المدير الفني السعودي سامي الجابر، علما أنه سبق أن عمل ضمن الطاقم الفني للمدرب البلجيكي إيريك غيريتس الذي درب الهلال موسم 2010. وفي شأن آخر، كشف لـ«الشرق الأوسط» مصدر طبي في نادي الهلال عن أن اللاعب عبد العزيز الدوسري سيكون جاهزا لبدء التدريبات في المعسكر الخارجي، مؤكدا أن الفترة الحالية كافية لتأهيله، على أن يخضع لاختبار طبي روتيني قبل انطلاق التدريبات. 