بعد هزيمة الديربي.. النصر يصدر بياناً رسمياً بشأن الأخطاء التحكيمية 

 اصدر مجلس إدارة نادي النصر، مساء اليوم الخميس، بيانا عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي، بشأن الأخطاء التحكيمية التي تعرض لها الفريق في مسابقة الدوري. وجاء نص البيان على النحو التالي: إلحاقا لبيان النصر الأول المتعلق بالأخطاء التحكيمية والمدعوم بالأسانيد والملاحظات على أخطاء التحكيم في شهر أكتوبر 2019، والذي قد تنبأ بما جرى وحذر من مغبة الأخطاء التحكيمية وتهديد عدالة المنافسة وميزان العدالة. وإلحاقا لخطاب نادي النصر الأول في شهر فبراير 2020 الموجه لرئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة بشأن الأخطاء والملاحظات المؤثرة في عدالة المنافسة في أكثر من مباراة. وأوضح أن في شهر مارس تحدث بشأن نفس الموضوع والمتضمن دعم هذه المطالبة بالأسانيد القانونية من النظام الأساسي لاتحاد الكرة والتي منحت النادي كعضو من الاتحاد السعودي لكرة القدم الحق القانوني في تقديم هذه الطلبات.  