الدوري الإيطالي: يوفنتوس يحل ضيفاً ثقيلاً على سبال 

 يحل نادي يوفنتوس ضيفاً على منافسه سبال، في المباراة التي تجمعهما على ملعب باولو مازا، ضمن مباريات الجولة 25 من منافسات الدوري الإيطالي. نجح يوفنتوس في الأسبوع 24 بتخطي عقبة بريشيا، عقب الفوز 2-0، سجلهما ديبالا وكوادرادو، لتواصل "السيدة العجوز" الضغط على إنتر الذي يتواجد في الصدارة بفارق الأهداف فقط. ويعاني يوفنتوس من غياب بعض اللاعبين أمام سبال لأسباب مختلفة، هم سامي خضيرة، ديميرال، دوغلاس كوستا، وبونوتشي. وفي المقابل يتواجد سبال في مؤخرة الترتيب برصيد 15 نقطة فقط، وبفارق 7 نقاط كاملة عن المركز 17 الذي يبتعد به الفريق عن الهبوط، ولكن تنتظره مهمة شبه مستحيلة عندما يواجه حامل اللقب الذي يسعى لاستغلال سوء خصمه من أجل اقتناص ثلاث نقاط جديدة. ويفتقد سبال للعديد من اللاعبين للإصابة، فيكاري، دابو، دي أليساندرو وألبيرتو شيري. 