بالفيديو.. الهلال يعود للمركز الثالث بثلاثية في مرمى الفيصلي 

 عاد الهلال للمركز الثالث بعد فوزه على الفيصلي بثلاثة أهداف دون رد في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن الجولة 22 من دوري عبداللطيف جميل . سجل الهدف الأول للهلال مدافعه البرازيلي ديجاو عند الدقيقة 30، وأضاف الثاني للهلال الظهير الأيمن ياسر الشهراني عند الدقيقة 63، وأخيراً سجل قائد الهلال سعود كريري الهدف الثالث لفريقه عند الدقيقة 67. وبهذه النتيجة يصل الهلال للمركز الثالث بـ 47 نقطة، فيما يضل الفيصلي في المركز السادس بـ 30 نقطة . 