وفاة ​"​هوساوي​"​ رباع "أخضر الأثقال" للاحتياجات الخاصة في حادث مروري 

 نعت اللجنة البارالمبية السعودية ونادي مكة لذوي الاحتياجات الخاصة رباع النادي والمنتخب السعودي لرفع الأثقال فواز محمد هوساوي "21 عاماً"، الذي توفي صباح أمس السبت، بمكة المكرمة، إثر إصابته الثلاثاء الماضي في حادث مروري قرب منزله بحي المنصور بمكة المكرمة. وبحسب صحيفة "المدينة"، فإن هوساوي نُقل إثر الحادث إلى مستشفى النور بمكة المكرمة، بعد دخوله في غيبوبة، اتضح أنها بسبب إصابته بنزيف داخلي في الدماغ، بالإضافة إلى كسر مركب في ضلوعه، ليتوفى صباح أمس السبت. يذكر أن هوساوي شارك أول مرة مع المنتخب السعودي في بطولة المجر المفتوحة مطلع عام 2014 ونجح في تحقيق برونزية 39 كجم، ليتأهل لبطولة العالم في أبريل الماضي بمدينة دبي الإماراتية، وكان يستعد لخوض دورة الألعاب الأولمبية، التي تستضيفها مدينة "إنتشون" بكوريا الجنوبية. 