5 نوفمبر.. إعلان شعارات منتخبات آسيا 2019 

 حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم 5 نوفمبر المقبل موعدا لإعلان الشعارات التي ستظهر على حافلات المنتخبات، خلال كأس آسيا المقبلة في الإمارات، فيما ينتهي التصويت الجماهيري على الشعارات الأنسب في 1 من الشهر نفسه. وحاليا، يطرح الاتحاد تصويتا جماهيريا، عبر موقعه الإلكتروني الرسمي، على شعارات حافلات منتخبات المجموعة الثانية من الكأس، التي تُجرى بين 5 يناير و1 فبراير المقبلين. وستطرح بقية المجموعات تباعا. واختار الموقع 3 شعارات فقط لكل منتخب، للتصويت على الأفضل بينها، بعدما فحص الاتحاد آلاف الشعارات المقترحة التي وصلت إليه على منصاته للتواصل الاجتماعي. والمنتخب السعودي ضمن المجموعة السادسة مع المنتخبات اللبناني والكوري الشمالي والقطري. 