رئيس الهلال يجتمع بلاعبيه بعد خسارة النصر 

 اجتمع الأمير محمد بن فيصل رئيس الهلال بلاعبي فريقه قبيل انطلاق مران الفريق التحضيري لمواجهة الاتفاق يوم الإثنين المقبل في ربع نهائي كأس الملك. وخسر الهلال مواجهة الديربي أمام النصر يوم الجمعة 2-3، وفقد من خلالها صدارة ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بفارق نقطة عن النصر. وحث الرئيس الهلالي لاعبي فريقه على نسيان خسارة الديربي والتركيز على المباريات المتبقية، مشيراً إلى أن الدوري مازال في الملعب وبإمكانهم التعويض. يذكر أن الفريق الهلالي تتبقى له 5 مباريات حاسمة في الدوري أمام الحزم والأهلي والتعاون والاتفاق والشباب، وينتظر تعثر النصر في مبارياته المقبلة من أن استعادة الصدارة، قبل نهاية الدوري. 