برانكو: تنتظرنا مباراة صعبة أمام الهلال.. ولن نتأثر بالإيقافات 

 أكد المدرب الكرواتي، برنكو إيفانكوفتش، مدرب النادي الأهلي، ثقته الكبيرة بفريقه والجماهير، موضحا أنهم يطمحون للذهاب بعيدًا في دوري أبطال آسيا، كاشفاً في الوقت ذاته عن صعوبة المباراة أمام الهلال النادي الكبير. وتحدث المدرب الكرواتي، في المؤتمر الصحفي الذي يسبق لقاء الهلال غدًا في ذهاب دور الـ 16 لدوري أبطال آسيا قائلاً: "أنا فخور بتولي المهمة لأن الأهلي من أكبر الأندية بالشرق الأوسط وآسيا". وأضاف: "تنتظرنا غدًا مباراة صعبة وقوية أمام الهلال على أرضنا، لن أتكلم عن الهلال كثيراً، فهو نادي كبير في آسيا وصاحب بطولات". وتابع: "قضينا فترة إعداد مميزة للموسم تخللها مباريات ودية جيدة، ولدي رضى تام عن أداء اللاعبين وأتمنى أن يتطور بشكل أكبر مع بداية الموسم، سأحاول أن أقدم كل ما أملك من خبرة من أجل تحقيق تطلعات جماهير الأهلي، والذي اعتبر دعمها عامل رئيسي لتحقيق الانتصارات". وعن تيفو الجماهير قال: "هذا مهم بالنسبة لي، وكل ما نقدم من أجل الجمهور، وأعلم جمهور الأهلي قبل قدومي إلى هنا، وأنتظر منهم الشيء الكثير غدا، فهم اللاعب رقم 12 في المباراة". وزاد:" لدينا بعض المشاكل لإيقاف ثلاثة لاعبين يوسف الحربي وعبدالباسط هندي وعبدالله حسون، وإصابة عدد من اللاعبين، ولكن غداً لن نتطرق لذلك، بل على جميع اللاعبين الأساسيين إعطاء كل ما عندهم". واستطرد: "موسمنا يبدأ غدا ونريد إظهار عملنا في الإعداد، ولماذا عملنا وهذه أجمل جزئية في عملنا نريد إرضاء الجمهور، والإدارة بالأداء الذي سنقدمه في الملعب". وختم حديثه قائلاً: "طموحنا مرتفع نحترم جميع الأندية المنافسة، ولكن لدي الثقة الكاملة بفريقي الذي تواجد في أصعب مجموعة بالنسخة الحالية بتواجد بطلي دوري وأفضل فريق في أوزبكستان". 