بالفيديو .. حارس مرمى يسجل هدف الفوز لفريقه في آخر دقيقة! 

 تمكن حارس مرمى فريق مونتيديو ياماغاتا، الياباني، من تسجيل هدف الفوز لفريقه في الوقت المحتسب بدلاً من ضائع، في مباراة التصفيات التي جمعت فريقه مع فريق جوبيلو ايواتا، والتي تؤهل الفائز للدوري الممتاز الياباني، وانتهت بفوز فريق ياماغاتا بهدفين لهدف . وكانت عقارب الساعة تشير نحو انتهاء الزمن الأصلي للمباراة واللعب في الوقت الضائع، إلا أن الحكم احتسب ركلة ركنية لفريق ياماغاتا، حيث تقدم حارس المرمى، اللاعب ياماجيشي لمساندة زملائه اللاعبين وبالفعل وصلت إليه الكرة حيث حوّلها ببراعة متناهية برأسه إلى الزاوية البعيدة مسجلاً هدف الفوز لفريقه . 