فيديو.. وزير الرياضة يواسي فواز القرني بعد تأثره إثر استقباله هدفا لصالح الصين 

 حرص وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على مواساة حارس المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، فواز القرني، بعد تأثره إثر استقبال هدف لصالح الصين، في المباراة التي انتهت لصالح "الأخضر" بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وتوجه "الفيصل" إلى اللاعب فواز القرني، بعد انتهاء المباراة، ودعمه بكلمات تحفيزية بعدما سكن شباك حارس الأخضر الهدف الثاني للمنتخب الصيني، قائلا: "مباراة اليوم انتهت، أنسى اللي حصل والأهم الفوز، وشد حيلك في المباريات المقبلة". وكان "الفيصل" كتب عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ألف مبروك لصقورنا الخضر هذا الانتصار.. صدارة مستحقة.. وخطوة مهمة نحو التأهل للمونديال بإذن الله.. ما قصرتوا يا أبطال". ورفع الأخضر بفوزه على المنتخب الصيني رصيده إلى النقطة 12 في صدارة مجموعته، بفارق 3 نقاط عن أستراليا أقرب منافسيه، بينما توقف رصيد الصين عند 3 نقاط في قاع المجموعة. 