النصر يستهدف التعاقد مع ميريل رادوي 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن استهداف نادي النصر التعاقد مع المدير الفني للمنتخب الروماني، ونجم الهلال السابق، ميريل رادوي. وقالت المصادر وفقًا لـ"برو سبورت" الرومانية إن إدارة نادي النصر دخلت في مفاوضات جادة مع مدرب المنتخب الروماني رادوي، لتولي تدريب الفريق خلال الفترة المقبلة. ويملك رادوي سجلا مميزا مع نادي الهلال كلاعب ويعرف الدوري السعودي جيدًا، ويتولى حاليًا تدريب المنتخب الروماني. ويبحث نادي النصر إنهاء ملف التعاقد مع مدير فني جديد خلفًا للبرتغالي بيدرو إيمانويل. 