"الرياضة" ترصد 29 مخالفة في تطبيق بروتوكول عودة الجماهير بختام الجولة الـ28 

 أعلنت وزارة الرياضة عن رصد مخالفات في تطبيق البروتوكول الخاص بعودة الجماهير للملاعب والمنشآت الرياضية في المباريات التي أقيمت مساء الخميس. وأكدت "الرياضة" رصد 29 مخالفة في تطبيق بروتوكول عودة الجماهير، خلال المباريات التي أقيمت (الخميس) ضمن منافسات الجولة 28 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتم اتخاذ العقوبات اللازمة حيال المخالفين، بالتنسيق مع الجهات الأمنية. واُختتمت (الخميس) منافسات الجولة الـ28 بمواجهات النصر أمام الرائد وأبها أمام الاتحاد وضمك أمام الوحدة. 