المنتخب السعودي يواصل هبوطه في تصنيف الفيفا ويتراجع للمركز 113 

 تراجع الأخضر السعودي إلى المركز 113 في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر أكتوبر عام 2012 وحصد الأخضر 303 نقطة، متراجعاً ثمان مراكز عن الشهر السابق الذي كان فيه في المركز 105. وجاء المنتخب السعودي في المركز الرابع عشر بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية اليابان ثم كوريا الجنوبية ثم أستراليا. وفي ترتيب المنتخبات العربية جاء المنتخب السعودي في المركز الثالث عشر بين المنتخبات العربية حيث تصدر المنتخبات العربية الجزائر ثم مصر ثم تونس. وعلى صعيد المنتخبات العالمية حافظت اسبانيا على المركز الأول وجاءت ألمانيا ثانياً وحلت البرتغال في المركز الثالث.  