بالأرقام.. تعرف على تاريخ مواجهات الاتحاد والشباب بدوري المحترفين 

 يدخل الاتحاد والشباب اختباراً صعباً عندما تجمعهما مواجهة خارج التوقعات، مساء الخميس، ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. ويسعى الشباب لخطف النقاط الثلاث لدخول المنافسة على لقب دوري جميل بقوة إذ يبتعد بـ 5 نقاط كاملة عن الاتحاد المتصدر بـ 13، فيما يملك الشباب 8 نقاط. فيما يأمل الاتحاد في تحقيق نقاط المباراة لتعزيز صدارته والحفاظ على سجله خالياً من الهزائم. تاريخياً، ستكون مباراة الخميس المواجهة السابعة عشر بين الاتحاد والشباب لحساب دوري المحترفين، حيث التقيا في 16 مناسبة فاز الشباب في 5 مباريات، مقابل 6 انتصارات للاتحاد، فيما حضر التعادل في 5 مواجهات. وإليكم تفاصيل مواجهات الاتحاد والشباب بدوري المحترفين: - موسم 2015-2016: فاز الاتحاد 2-1 في الدور الأول - فاز الاتحاد 2-1 في الدور الثاني.- موسم 2014-2015: فاز الشباب 1-0 في الدور الأول - فاز الاتحاد 4-3 في الدور الثاني.- موسم 2013-2014: فاز الاتحاد 4-1 في الدور الأول - التعادل 1-1 في الدور الثاني.- موسم 2012-2013: التعادل 2-2 في الدور الأول - فاز الشباب 2-1 في الدور الثاني.- موسم 2011-2012: التعادل 2-2 في الدور الأول - فاز الشباب 2-0 في الدور الثاني.- موسم 2010-2011: التعادل 2-2 في الدور الأول - التعادل 1-1 في الدور الثاني.- موسم 2009-2010: فوز الشباب 0-0 في الدور الأول - فاز الشباب 2-1 في الدور الثاني.- موسم 2008-2009: فاز الاتحاد 2-1 في الدور الأول - فاز الاتحاد 4-0 في الدور الثاني. 