منتخب الناشئين يبدأ التجمع الاستكشافي الثالث استعدادا لكأس آسيا 2023 

 بدأ المنتخب الوطني تحت 17 عامًا اليوم الأحد على الملعب الرديف لملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، تدريباته ضمن ثالث تجمعاته الاستكشافية، وذلك في إطار خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. ومن جانبه، استدعى المدير الفني للمنتخب الوطني للناشئين عبدالوهاب الحربي (29) لاعبًا للتجمّع، والذي يقام على مدار ثلاثة أيام. يذكر أن هذا التجمّع يعد الثالث ضمن خطة طويلة المدى تشمل عدة تجمعات استكشافية، تليها معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. 