هوساوي : بالاحترام سنتجاوز نجران 

 أكد اللاعب معتز هوساوي لاعب فريق الأهلي الأول لكرة القدم أنه عليهم اليوم احترام المنافس (فريق نجران ) الذي سيلاقى الأهلي في المؤجلة من الجولة العاشرة ضمن دوري عبداللطيف جميل. وأكد " لا شك أن مباراة الفريق اليوم أمام نجران لن تكون سهلة إطلاقاً وتحتاج لكثير من العمل والجهد ونحن الحمد الله جاهزون للمباراة نفسياً وفنياً وكل ما نحتاجه توفيق من الله ". وتابع " الحمد الله الحماس موجود لدى اللاعبين لكسب النقاط الثلاث ونحن عاقدو العزم على مواصلة تقديم النتائج المرضية في بطولة الدوري وكذلك في عدم التفريط في أي مباراة بجميع مبارياتنا المقبلة, التي تمثل لنا مباريات كؤوس وكل مباراة سندخلها وهدفنا الثلاث نقاط. وأضاف: يجب علينا احترام المنافس اليوم, إذا كنا نريد الفوز ففريق نجران ليس بالفريق السهل واختتم تصريحه بالتأكيد على الجمهور بالحضور والمساندة للفريق. 