جماهير الأخضر تحضر مواجهة العراق مجانًا 

 قرر مجلس إدارة اتحاد لكرة الوطني شراء التذاكر المخصصة لجماهير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أمام نظيره العراقي في الجولة الثانية من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018، ومنحها مجانًا للجماهير لمساندة الأخضر في مباراته المهمه. ويستعدّ المنتخب الوطني لمواجهة العراق في ثانية جولات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم، والتي ستقام غدًا الثلاثاء (6 سبتمبر 2016) على ملعب شاه علم بالعاصمة الماليزية كوالالمبور. وقام اتحاد كرة القدم بالمملكة، بشراء التذاكر الخاصة بحضور الجماهير مباراة الغد، وسلمها لسفارة السعودية بماليزيا، لتتولى توزيعها على الجماهير السعودية الراغبة في حضور المباراة. وانتهى الاجتماع الفني الخاص بالمباراة، إلى أن يرتدي المنتخب السعودي طاقمًا أبيض بخطوط خضراء، في حين يرتدي المنتخب العراقي طاقمًا أخضر بخطوط بيضاء. 