عطيف: 2017 هو العام الأفضل لي.. وأطالب جماهير الهلال بالصبر عند عودتي 

 قال لاعب الهلال، عبدالله عطيف، إنه يدين بالفضل للمدرب الأرجنتيني رامون دياز على منحه فرصة اللعب مع الفريق الأول للهلال. وأشار عطيف ـ عبر مقطع فيديو على حسابه بسناب شات ـ إلى أن عام 2017 هو الأفضل له؛ لفوزه مع الهلال باللقب الأول لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ثم الانضمام لصفوف المنتخب والمساهمة في إنجاز التأهل لكأس العالم بروسيا 2018. وأتم لاعب الهلال حديثه بتوجيه الشكر لجماهير ناديه على دعمها له خلال فترة إصابته بقطع في الرباط الصليبي، مطالبًا إياهم بالصبر عليه عند عودته للملاعب. 