مينيز يكشف تفاصيل أزمة حمدالله (فيديو) 

 كشف المدير الفني السابق لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز تفاصيل أزمته مع المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله. وأكد مينيز في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "في المرمى" أن ماحدث عن تبديل حمدالله كان أمرًا عاديًا وجميع اللاعبين المهمين حول العالم قد يظهرون في حالة غضب عند استبدالهم من المباريات. وأضاف مينيز أنه تحدث مع عبدالرازق حمدالله حول هذا الأمر وانتهت الأزمة بينهما، موضحًا أن أكبر مشكلة تواجه حمد الله في النصر، أن النادي لابد أن يتوقف عن الاعتقاد بأن لاعب واحد فقط يحل مشاكل الفريق.    مينيزيس مدرب النصر المقال لـ #في_المرمى : أكبر مشكلة مع حمد الله في النصر، ان النادي لابد ان يتوقف عن الاعتقاد بأن لاعب واحد فقط يحل مشاكل الفريق pic.twitter.com/OEsttQyhYn
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) October 5, 2021  