بعد مخالصة "هوساوي".. "بغلف" يوجه هذه الرسالة لجماهير النصر 

 طالب العضو الذهبي بنادي النصر، عبدالعزيز بغلف، جماهير ناديه بتويجه الشكر لمدافع فريقهم عمر هوساوي عقب توقيع مخالصة معه. ونشر بغلف، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر، اليوم (الجمعة) صورة لعمر هوساوي، مُذيلاً إياها بتعليق:"كل من يخدم الكيان العالمي بجد وإخلاص ويقدم الصورة المشرفة ويكون مثل في التضحية والأخلاق وتغليب مصلحة الكيان علينا شكره وتقديره". وأعلنت إدارة نادي النصر، في وقت سابق من اليوم، توقيعها مخالصة نهائية مع قائد الفريق الأول لكرة القدم، عمر هوساوي. 