موجة الحر تتسبب في تغيير توقيت مباريات الدوري الأسباني 

 كشف رئيس الرابطة الأسبانية لكرة القدم خافيير تيباس اليوم الأربعاء عن إمكانية تغيير توقيت انطلاقة بعض مباريات المرحلة الثالثة من الدوري الأسباني في نهاية الأسبوع الحالي بسبب موجة الحر القوية التي تضرب البلاد، وذلك بحسب الحكام الذين تلقوا تعليمات بمنح فرصة الى اللاعبين بشرب المياه طيلة المباريات. وقال تيباس في تصريح للراديو الاسباني "كادينا كوب" ليلة الثلاثاء الأربعاء: "تحت 36، 37، 38، 39 درجة مئوية، لا يمكننا لعب كرة القدم، في هذه الحالة، سنغير التوقيت"، فعلى سبيل المثال، اتلتيكو مدريد يتعين عليه مواجهة مضيفه سلتا فيغو منتصف يوم السبت (00ر13 بالتوقيت المحلي، 00ر11 بتوقيت غرينيتِ)، فيما يستقبل ريال مدريد ضيفه اوساسونا بعد ظهر السبت (00ر16 بالتوقيت المحلي، 00ر14 ت غ). وبرشلونة من جهته، يستضيف الافيش في تمام الساعة 30ر20 بالتوقيت المحلي اي 30ر18 بتوقيت غرينتش. وأكد تيباس ان موجة الحر هذه تشغل بال الهيئات الكروية الأسبانية منذ بداية الموسم الجديد في أغسطس الماضي، وذكر رئيس الرابطة أن "موجة الحر هذه كانت خلال المرحلتين السابقتين، حيث كان الطقس حارا أيضا، ريال مدريد بلعب مباراته ضد سلتا فيغو 2-1 وسط 32 درجة مئوية" رغم أنها كانت مبرمجة في تمام الساعة 15ر20 بالتوقيت المحلي. وأوضح تيباس أنه تم على الأقل تحسيس الحكام الأسبان بهذه المسألة، وقال: "تحدثنا الى اللجنة الفنية للتحكيم من أجل تمكين اللاعبين من شرب المياه بهدوء والقيام بذلك طيلة المباراة"، وبحسب وكالة الأرصاد الجوية الأسبانية، تشهد أسبانيا منذ العديد من الأيام موجة حر "تاريخية" وغير مسبوقة في شهر سبتمبر منذ بداية نشرات الوكالة عام 1975. 