"الحكام" تجتمع مع الأهلي والاتحاد والوحدة لهذا السبب 

 كشفت مصادر صحفية، أن لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، ستجتمع اليوم الأربعاء، مع ثلاثة أندية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، إن لجنة الحكام ستجتمع اليوم مع الأهلي والاتحاد والوحدة؛ في إطار استمرار اجتماعات اللجنة مع الأندية والاستماع لملاحظاتها. وتنطلق منافسات الجولة الـ17 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يوم غدٍ الخميس، بـ4 مباريات قوية تبدأ بمواجهة العين ضد الاتفاق، وتنتهي بمواجهة النصر ضد نظيره التعاون. 