الكوري كيم يقترب من النصر والشهري ينهي برنامجه العلاجي 

 دخل ادارة النصر في مفاوضات جادة مع المدافع الكوري كيم كي هي 30 عاما لاعب نادي سياتل سوندرز اف سي الامريكي، وخاض كيم عدة تجارب احترافية بعد ان مثل السيلية القطري وشنغهاي الصيني، بعد ان كان قد تألق مع ديغو إف سي الكوري في موسم 2011 ولعب حينها 29 مباراة وانضم للمنتخب الكوري الأولمبي، وساهم في إحراز برونزية أولمبياد لندن وحصل حينها جميع لاعبيه على الإعفاء من الخدمة العسكرية تكريما لهم، وانتقل كيم الموسم الماضي للسيلية القطري على سبيل الإعارة وقدم مستوى لافتا أجبر مدرب المنتخب الكوري تشوي كانغ هي على ضمه للمنتخب الكوري الأول ووضعه في القائمة الأساسية للمنتخب الذي خاض تصفيات التأهل لكأس العالم في البرازيل 2014 وواصل تواجده في قائمة "محاربي التايجوك" لكن مشاركته في المواجهات الرسمية بات قليلة، حيث شارك في ستة مواجهات فقط منذ بداية العام الحالي. وارتفعت حظوظ قدوم المدافع الكوري للنصر بعد ان قام اللاعب بعمل تفضيل لتغريدة حساب النصر الرسمي في "تويتر" والخاصة بتأهل الفريق الى دور الثمانية في دوري ابطال اسيا، ما يؤكد اقتراب اللاعب من ارتداء قميص النصر. وسبق للغريم التقليدي الهلال ان فاوض اللاعب في موسم 2014 بيد ان العرض الصيني جعل اللاعب يرفض فكرة القدوم للدوري السعودي. من جانب اخر، كلف المدرب البرتغالي روي فيتوريا مساعديه بمتابعة مواجهة السد والدحيل القطري التي اقيمت امس لتدوين كافة الملاحظات الفنية على الفريقين قبل ان يواجه احدهما في الدور ربع النهائي لدوري ابطال اسيا، بعد ان نجح النصر في خطف بطاقة التأهل من ارض الامارات بفوزه على الوحدة الاماراتي بنتيجة 2-3، بعد مواجهة مميزة للنصر الذي قلب تأخره في المباراة الى فوز. وكان الثلاثي نور الدين امرابط واحمد موسى وعبدالعزيز الجبرين قد واصلو تدريباتهم في مقر النادي لعدم تواجدهم في القائمة الاسيوية، حيث خضع الثلاثي لتدريبات لياقية مكثفة من قبل اعضاء الجهاز الفني الذي يسعى لتجهيزهم للمرحلة المقبلة وقبل انطلاقة منافسات الدوري السعودي في 22 من اغسطس الجاري، حيث سيفتتح بطل الدوري الاستثنائي مواجهاته بلقاء الصاعد حديثا فريق ضمك. وانهى لاعب الوسط الوسط الدولي يحي الشهري برنامجه التأهيلي في دبي، بعد ان كان قد خضع في شهر رمضان الماضي لعملية جراحية في الكتف، حيث سينضم اللاعب بعد عودة الفريق للتدريبات، بعد ان نجح فيتوريا اللاعبين اجازة لمدة ثلاثة ايام بعد عودة الفريق صباح امس من ابوظبي. 