جرافينا رئيساً لاتحاد القدم الإيطالي 

 انتخب الاتحاد الإيطالي لكرة القدم جابرييلي جرافينا رئيساً جديداً له اليوم الإثنين ليحل بدلاً من كارلو تافيكيو الذي استقال العام الماضي بعد فشل منتخب إيطاليا في التأهل لكأس العالم. وأفاد الاتحاد في بيان أن جرافينا (65 عاماً)، رئيس رابطة أندية الدرجة الثالثة في إيطاليا سابقاً، كان المرشح الوحيد وحصل على 97.2 % من أصوات الجمعية العمومية للاتحاد في روما. وكانت محاولة سابقة لانتخاب رئيس جديد للاتحاد في يناير الماضي قد فشلت بعد أربع جولات من التصويت عندما لم يتمكن أي من المرشحين الثلاثة، ومن بينهم جرافينا، من الحصول على نسبة تتجاوز 50 %من الأصوات. ومنذ ذلك الوقت ظل الاتحاد تحت قيادة رئيس مؤقت. وقال جرافينا أمام الجمعية العمومية "أشعر بسعادة غامرة لانتخابي بنسبة 97.2 % من الأصوات لكنها مسؤولية كبيرة أيضاً. هذا يعني أن كرة القدم الإيطالية باتت تدرك أهمية التغيير. "الجماهير وجميع عناصر اللعبة يتوقعون إجابات شافية. سيكون الأمر أشبه بسباق ضد الزمن". 