"الحزم" يغادر المجر بعد ختام معسكره التحضيري للموسم الجديد (صور) 

 غادرت بعثة نادي الحزم، المجر اليوم الأحد، في طريقها إلى المملكة، استعداداً لانطلاق الموسم الجديد من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2021-2022). واختتم الحزم معسكره في المجر، الذي استمر لـ21 يوما، أمس السبت، حيث شارك في المعسكر أغلب اللاعبين المحليين والأجانب، وخاض خلاله الفريق 4 مباريات ودية تعادل في 3 وفاز في مباراة. ومن المقرر أن تكون المواجهة الأولى لنادي الحزم في الموسم الجديد، أمام نظيره التعاون يوم 12 أغسطس الجاري، وستقام على ملعب الرس في تمام الساعة الثامنة مساءً.      