برنامج خاص لتجهيز حارس النصر في أمريكا 

 كشفت تقارير صحفية، عن مواصلة حارس النصر وليد عبدالله تدريباته اللياقية في مدينة مانهاتن الأمريكية، حيث يقضي الحارس إجازته الخاصة هناك. وينتظم وليد عبدالله وفقًا لـ" الرياضية" خلال الفترة الجارية بالتدريبات اللياقية، وذلك قبل بداية معسكر فريقه التحضيري للموسم المقبل الذي سينطلق في شهر يوليو المقبل. وكان حارس النصر قد قاد فريقه آسيويًا بمشاركته أساسيًا، إضافة إلى آخر مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن منحه البرازيلي مينيزيس، مدرب الفريق، الفرصة لتمثيل الفريق الأصفر. 