الهلال يؤكد عدم حاجته لحارثي النصر 

 نفى مصدر هلالي مسؤول لـ"الوطن" أي نية لدى ناديه للتفاوض مع مهاجم النصر، الدولي السابق سعد الحارثي الذي ينتهي عقده مع ناديه خلال أسابيع عدة مقبلة، ولم يجدد ناديه معه حتى اللحظة لاختلاف الطرفين على القيمة المالية. وأشار المصدر الهلالي إلى أن الحارثي لن يكون ضمن خيارات ناديه في فترة الانتقالات الشتوية التي تفتح أبوابها مطلع يناير المقبل، مستغربا الأنباء التي ربطت الحارثي بالانتقال للهلال خلال اليومين الماضيين. إلى ذلك يعود لاعبو الفريق الكروي الأول في الهلال مساء اليوم إلى تدريباتهم اليومية بعد أن تمتعوا بإجازة لمدة أربعة أيام منحها لهم المدير الفني الألماني توماس دول بعد مجهودهم الكبير خلال الفترة الماضية وتوجوه بالفوز على الأهلي برباعية نظيفة الخميس الماضي على ملعب الملك فهد الدولي ضمن المرحلة الرابعة من دوري زين السعودي للمحترفين. واستثمر معظم اللاعبين الإجازة بالسفر خارج المملكة لقضاء بعض الوقت بعيداً عن الصخب الإعلامي والجماهيري. وسيتقدم المغربي عادل هرماش زملاءه اللاعبين بعد غيابه عن تدريبات فريقه منذ شهرين لإصابته بتمزق في الرباط الجانبي للركبة اليسرى غيبه عن أول أربع مباريات لفريقه في الدوري. وأتم هرماش برنامجيه العلاجي والتأهيلي، وهو يحتاج حاليا لرفع المعدل اللياقي. ومن المنتظر أن هرماش يكون في مقدمة زملائه المشاركين أمام الفيصلي في 15 من أكتوبر الجاري ضمن المرحلة الخامسة من دوري زين للمحترفين على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة. وستشهد التدريبات غياب 11 لاعبا دوليا، سبعة منهم في المنتخب الأول وثلاثة في المنتخب الرديف، إضافة إلى يوسف العربي المنضم لمنتخب بلاده المغرب. من جانب آخر يغادر مدير عام فريق كرة القدم سامي الجابر إلى العاصمة الإنجليزية لندن لدخول دورة تدريبية في المعهد الإنجليزي الذي يقدم أقوى الرخص التدريبية على مستوى العالم. وسيمكث الجابر هناك لمدة أسبوعين، وبالتالي سيغيب عن مباراتي فريقه في الجولتين الخامسة والسادسة أمام الفيصلي في المجمعة 15 أكتوبر، ومن ثم أمام القادسية في الـ20 منه، على أن يتواجد في مباراة الاتحاد في الرياض في قمة لقاءات الجولة الثامنة من الدوري. وسينوب عن الجابر خلال فترة تواجده في لندان مساعداه هشام اللحيدان وخالد المغيربي. 