في مقدمتها الاتحاد والأهلي.. "الفيصلي" يطالب بمستحقات تتجاوز 10 ملايين ريال 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الفيصلي، فهد المدلج، اليوم الجمعة، أنه يسعى لتحصيل مستحقات مالية تتجاوز مبلغ 10 ملايين ريال لدى عدد من أندية المملكة جراء انتقال بعض اللاعبين إليها. وقال المدلج، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط" إنه لم يحصل على مستحقاته المالية من نادي الاتفاق جراء انتقال اللاعب البرازيلي "روجيرو" الذي رحل مؤخراً إلى نادي الخليج. وأوضح "المدلج" أن الدفعة الأخيرة من المبلغ لم تسدد، وأن الأمر يقتصر في هذه الصفقة على الجانب المادي فقط، دون أن يتضمن العقد الموقع بينهما الحصول على نسبة مالية، في حال انتقال اللاعب من الاتفاق إلى نادٍ آخر كما حصل مؤخراً. وتابع رئيس الفيصلي، أن مستحقات ناديه لا تقتصر على وجود حقوق مالية على نادي الاتفاق فحسب، بل إن هناك مستحقات على إدارات عدة أندية، وفي مقدمتها الاتحاد والأهلي. 