شاهد.. فان مارفيك: على كرة القدم أن تقلّد التنس 

 دعا الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني لمنتخب أستراليا، عالم كرة القدم إلى التعلم من رياضة التنس في طريقة الاستعانة بحكم الفيديو المساعد، بعد مشكلات وقعت في الدوري الأسترالي بسبب هذه التقنية. وسيقود المدرب الهولندي المخضرم منتخب أستراليا في كأس العالم في روسيا، الشهر المقبل؛ حيث سيتم الاستعانة بهذه التقنية لأول مرة في البطولة العالمية الرفيعة. وكان دوري الدرجة الأولى الأسترالي أول مسابقة للمحترفين في العالم تستعين بهذه التقنية، العام الماضي، لكن الأمور لم تسر على ما يرام هناك. واعترف الاتحاد الأسترالي للعبة بوجود خلل تقني تسبب في فشل نظام حكم الفيديو المساعد في إلغاء هدف من تسلل حسم لقب الدوري الأسترالي. وسجل كوستا بارباروسيس هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة التاسعة ليمنح ملبورن فيكتوري الفوز 1-0 على نيوكاسل جيتس، ويحرز الفائز اللقب للمرة الرابعة. وبدا أن زميله جيمس دوناتشي كان في موقف تسلل عندما لعب الكرة برأسه بعد ركلة حرة من ليروي جورج، لكن الاتحاد الأسترالي قال إن حدوث خلل فني لمدة 30 ثانية منع نظام حكم الفيديو المساعد من الحصول على لقطة الإعادة المطلوبة. وقال جريج أوروركي رئيس رابطة الدوري الأسترالي، إن التقنية نفسها أخفقت، وزاوية البث المطلوبة لم تكن متاحة. وقال فان مارفيك الذي حضر المباراة، إن الطريقة التي تستخدم بها هذه التقنية، حاليًّا، لم تُنْهِ الجدل حول الأحداث المثيرة، واقترح أن يكون اللجوء إليها عند الطلب مثلما يحدث في رياضات مثل التنس والكريكيت وكرة القدم الأمريكية. وقال فان مارفيك الذي سبق أن قاد المنتخب السعودي للتأهل إلى كأس العالم: "الاستعانة بحكم الفيديو من الأمور الصعبة جدًّا. أتفهم أن المسؤولين يحاولون تغيير القواعد لجعل الأمور أفضل، لكن يتعين علينا أن نحافظ على الجوانب المثيرة في كرة القدم". وأضاف: "أقترح أن نعطي الفريقين فرصة لمرة واحدة أو لمرتين وربما لثلاث مرات، خلال اللقاء، لطلب الاستعانة بحكم الفيديو؛ لحسم أي واقعة مثيرة للجدل". وقال فان مارفيك إن طلب الاستعانة بحكم الفيديو المساعد خلال المباريات قد يساعد على تقليص فترات التوقف الطويلة عندما يشعر الحكم بأنه يحتاج إلى التأكد من صحة كل قرار اتخذه. وأوضح: "الآن عندما يشاهد الحكم أو يسمع احتجاجًا، يلجأ إلى حكم الفيديو المساعد، لكن في لعبة التنس الأمر مختلف. اللاعبون أنفسهم هم من يطلبون متى يتم الاستعانة بالتقنية”. 