الاتحاد يقدم عرضا مغريا لشراء عقد مهاجم "العين" الإماراتي 

 أكد عضو مجلس إدارة نادي العين الإماراتي، ماجد العويس، تلقي ناديه عرضا مغريا من نادي الاتحاد بشأن اللاعب التوجولي "لابا كودجو". وأشار "العويس"، وفقا لصحيفة "البلاد"، إلى أن الاتحاد أبدى رغبته في شراء عقد المهاجم "كودجو" البالغ من العمر 28 عاما خلال فترة الانتقالات الشتوية ليحل محل لاعبه الحالي ألكسندر بريجوفيتش. وكانت تقارير صحفية أكدت في وقت سابق أن الاتحاد يرغب في الاستغناء عن "بريجوفيتش" والبحث عن مهاجم جديد لعدم تقديم اللاعب الصربي أداء يقنع الجهاز الفني بالإبقاء عليه. 