النصر يسعى لتدعيم فريقه بهدّاف الدوري اليوناني "ألكسندر بريوفيتش".. وصعوبات تواجه صفقة الانتقال 

 قالت مصادر إن إدارة نادي النصر بدأت جولة من المفاوضات الصعبة مع نادي باوك اليوناني، وذلك لضم مهاجم الفريق ألكسندر بريوفيتش إلى صفوف النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وفي طريقه لضم المهاجم الصربي، يواجه مفاوض فريق النصر عدة صعوبات، منها ارتباط بريوفيتش بعقد مع النادي اليوناني حتى عام 2022، إلى جانب توقّعات بطلب باوك 10 ملايين يورو نظير التخلي عن اللاعب. فيما قالت المصادر إن إدارة النصر، وفقا لـ"الجزيرة"، لا تبدو مستعدة لدفع مبلغ صفقة انتقال هدّاف الدوري اليوناني، حيث قد تسعى لتخفيض قيمتها أو بالأحرى الوصول مع النادي اليوناني إلى نقطة التقاء. ومن الجدير بالذكر، يسعى النصر الذي احتل المركز الثالث الموسم الماضي لتدعيم صفوفه من أجل العودة بقوة في الموسم الجديد، فهو يتّجه لضم المهاجم الصربي الذي سجل 19 هدفاً خلال 27 مواجهة خاضها مع باوك اليوناني. 