"كورونا" يحرم أندية الدوري من البرازيليين 

 يُهدد فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) عودة اللاعبين البرازيليين لأنديتهم في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فهم من أكثر الجنسيات المشاركة في الدوري. ويبلغ عدد البرازيليين، وفقًا لـ"عكاظ" 20 لاعبًا، بخلاف اللاعبين في أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى ودوري الدرجة الثانية، مشكلين أعلى نسبة من المحترفين الأجانب في ملاعب المملكة، إضافة إلى الأجهزة الفنية والطبية. وتعد البرازيل من أكثر الدول إصابة بالفيروس، إذ سجلت نحو 460 ألف حالة، كثاني أعلى دولة في العالم بعد الولايات المتحدة الأمريكية. وسجلت البرازيل رقماً قياسياً في عدد الوفيات بالفيروس، إذ وصلت إلى نحو 27 ألف حالة وفاة، حسب تقارير "رويترز" الإعلامية. ويتوقع الأيام القادمة أن تشهد البرازيل ارتفاع الحالات والوفيات نتيجة عدم سيطرة وزارة الصحة البرازيلية على الفيروس. وفي حال استئناف دوري المحترفين، فإن صعوبة عودة المحترفين البرازيليين تضع أنديتهم في موقف محرج نظراً للحاجة إليهم. 