الصرامي : النصر وجد ضالته في هذا اللاعب ! 

 أكد الناقد الرياضي سعود الصرامي أن فريق النصر وجد ضالته في المدافع البرازيلي برونو أوفيني، موضحا أن كرة القدم تلعب بالعقل والفكر، وليس بالقوة الجسدية. وقال الصرامي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "ضالة النصر في الدفاع.. كرة القدم .. تلعب.. بالعقل و الفكر و الفن .. برونو"، واضعا مع تغريدته صورة للمدافع البرازيلي. وكان أوفيني قد جاء إلى العالمي قادما من نابولي الإيطالي، ويقدم المدافع البرازيلي مستويات جيدة إلى جانب الدولي السعودي عمر هوساوي. وكان النصر قد عوض تأخره بهدف لفوز بثلاثة أهداف مساء الخميس ضد الرائد، بواسطة البديل محمد السهلاوي الهدفين الأول والثالث والباراجوياني فيكتور أيالا الثاني، ليحصد العالمي فوزه السادس مقابل خسارتين رافعا رصيده إلى 18 نقطة. 