فيديو .. النصر يفوز على الشباب ويقلص فارق الصدارة 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر على نظيره الشباب بهدف دون رد اليوم في الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. سجل هدف النصر في المباراة التي أقيمت على إستاد الملك فهد الدولي، المحترف المغربي عبدالرزاق حمدالله من ضربة رأسية في الدقيقة (38) من الشوط الأول. ويرتفع رصيد النصر بهذه النتيجة إلى 49 نقطة في المركز الثاني بفارق ثلاثة نقاط من المتصدر الهلال الذي يواجه الفيصلي غداً، فيما تجمد رصيد الشباب عند 40 نقطة ليبقى في المركز الثالث في ترتيب الدوري. 