شاهد.. الشلهوب يفسر خروجه من ملعب مباراة فريقه أمام القادسية بفردة حذاء واحدة 

 أظهر مقطع فيديو متداول نجم نادي الهلال محمد الشلهوب وهو يرتدي فردة حذاء واحدة بعد انتهاء مباراة فريقه أمام القادسية في الجولة 25 من دوري المحترفين السعودي. وأبان المقطع الشلهوب بصحبة أحد الاعلاميين مفسرا له خروجه من ملعب المباراة بفردة حذاء واحدة قائلاً: إنه اضطر منح فردة حذائه الأخرى لأحد جماهير نادي الهلال الذي طلب قيمصه. وأضاف أنه وعد لاعب القادسية بيسمارك فيريرا بتبادل القميص معه، وعندما طلب مشجع الهلال القميص منحه فردة الحذاء. 