"عبدالحميد" عن تسجيله أمام الهلال: كنت ألعب عرضية لكنها دخلت المرمى 

 علق لاعب الاتحاد سعود عبد الحميد، على فوز فريقه أمام الهلال، مساء اليوم الجمعة بنتيجة 2-0 ، مؤكدًا أن الفريق كان يحتاج لهذا الانتصار. وقال عبد الحميد في تصريحات بعد المباراة: "كنا بحاجة لهذا الفوز من أجل الصعود بالترتيب والمنافسة على الدوري". وأضاف: "كلنا فريق واحد ونكمل بعض، واستطعنا نتدارك الأمور بعد خروج عمر هوساوي بسبب الإصابة". وعن تسجيله هدفا أمام الهلال علق قائلا: "كنت ناوي العب عرضيه بس الحمد لله جت هدف". وبتلك النتيجة وصل فريق الاتحاد إلى 45 بالتساوي مع الشباب صاحب المركز الثاني، بينما تجمد رصيد الهلال عند 48 نقطة في صدارة ترتيب الدوري. 