اكتمال الاستعدادات الأمنية لـ"خليجي 23" 

 أكدت وزارة الداخلية الكويتية اليوم الثلاثاء، أنها اتخذت جميع الاستعدادات والتدابير الأمنية لضمان نجاح بطولة كأس الخليج الثالثة والعشرين (خليجي 23) المقرر انطلاقها في الكويت الجمعة المقبل. وأشار مدير عام الإدارة العامة للعلاقات والإعلام الأمني العميد عادل الحشاش، في بيان له، إلى اكتمال الإجراءات الوقائية والاحترازية والمرورية اللازمة لإنجاح وتأمين البطولة التي تمتد حتى 5 يناير (كانون الثاني) المقبل. وأكد تكريس القطاعات الأمنية الميدانية كافة إمكاناتها لإنجاح هذا الحدث وتواصلها الدائم مع اللجنة المنظمة لحفل الافتتاح من تفعيل الدور الأمني والمروري على جميع المحاور الرئيسية وتوفير الكوادر البشرية والآليات لحفظ الأمن والنظام، حسبما أفادت وكالة الأنباء الكويتية (كونا) اليوم الثلاثاء. كما دعت وزارة الداخلية الكويتية الراغبين في حضور مباريات البطولة الالتزام بالتعليمات الأمنية وتجنب المحظورات التي لن يسمح للجماهير باصطحابها إلى الإستاد وسوف تتم مصادرتها مثل بطاريات شحن الهواتف والآلات الحادة بأنواعها والألعاب النارية بأنواعها والسيجارة الإلكترونية والشعارات واللافتات السياسية وطائرات التصوير اللاسلكية وقلم الليزر بأنواعه والعصى الخاصة بالأعلام تمنع جميعها. وأكد البيان أن أجهزة الأمن المعنية ستتخذ جميع الإجراءات الرادعة الفورية تجاه السلوكيات التي تنتج عنها ظواهر سلبية والاستهتار والرعونة على الطرقات. 