"جستنيه" يهنئ رئيس نادي التعاون على انتقال عبدالفتاح آدم إلى النصر 

 هنأ الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه رئيس نادي التعاون على انتقال اللاعب عبدالفتاح آدم إلى نادي النصر، وذلك بعد صراع ناديي الاتحاد والهلال على الاستفادة من خدمات اللاعب، في فترة الانتقالات الصيفية. وقال جستنيه عبر حسابه في "تويتر": "تهنئة من الأعماق لرئيس نادي التعاون الاستاذ محمد القاسم (يلي عرف يلعبها صح) همه الأول والأخير مصلحة ناديه، من حقه يلعب على جميع الحبال التي تقوده للهدف الذي يرمي اليه،،الف مبروك الصفقة حلال عليكم ياسكري القصيم". وأضاف: "مبروك عليكم، الله يهنيكم به، وعليها ألف بوسة، وهذه أغنية هدية مني لكل الحبايب النصراويين، شوفوا كيف انا روحي رياضية". يُذكر أن إدارة نادي التعاون قد أعلنت عن موافقتها على انتقال اللاعب عبدالفتاح آدم لنادي النصر، وسيكون التوقيع الرسمي فور انتهاء انتخابات نادي النصر وتولي الإدارة الجديدة مهام عملها.    تهنئة من الأعماق لرئيس نادي التعاون الاستاذ محمد القاسم"يلي عرف يلعبها صح" همه الاول والأخير مصلحة ناديه،من حقه يلعب ع جميع الحبال التي تقوده للهدف الذي يرمي اليه،،الف مبروك الصفقة حلال عليكم ياسكري القصيم.#كلمة_الحق_ما_تزعل pic.twitter.com/VbihNfgmAU
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) July 13, 2019  