“كوزمين” لن يدرب الأهلي .. وباقي في الإمارات 

 ذكرت مصادر داخل النادي الأهلي الإماراتي اندهاشها مما ذكرته أحدى الصحف المحلية السعودية “تحتفظ هاتريك باسمها”صباح اليوم الأربعاء، من أن المدرب الروماني أولاريو كوزمين، المدير الفني لفريق الأهلي الإماراتي، مرشحاً لتدريب فريق الأهلي السعودي، خلفاً للمستقبل بيريرا. وقال المصدر إن عقد كوزمين مع الأهلي الإماراتي يستمر حتى العام 2016، إذ تعاقد معه ادارة الأهلي الإماراتي لمدة ثلاث سنوات مضى منهم عام واحد فقط، وإدارة النادي لن تفرط في المدرب الذي نجح خلال عام واحد فقط في تحقيق ثلاثة ألقاب مع الأهلي وهي كأس السوبر وكأس المحترفين ودوري الخليج العربي، وفي انتظاره نهائي كأس رئيس الدولة أمام العين يوم 18 مايو الجاري. وكانت الصحيفة المحلية قد ذكرت في خبر لها اليوم الأربعاء عن دخول الروماني أولاريو كوزمين، مدرب الأهلي الإماراتي، ضمن الأسماء المرشحة لاستلام دفة تدريب الأهلي السعودي خلفاً للمستقيل بيريرا. 