مجموعة "الهلال" الآسيوية.. لاعب "أهلي دبي": نسعى لتحقيق نتيجة إيجابية أمام "أجمك" للمنافسة 

 قال لاعب فريق أهلي شباب دبي، أحمد العطاس، إن فريقه عليه التركيز والالتزام بتعليمات الجهاز الفني أمام نظيرهم أجمك الأوزبكي للخروج بنتيجة إيجابية ليتقدم خطوة إلى الأمام في المنافسة. وأضاف لاعب فريق أهلي شباب دبي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراته أمام نظيره أجمك، الذي عُقد اليوم (الثلاثاء): "في مثل هذه البطولات الضغط موجود على اللاعبين، وسبق أن لعبنا تحت الضغط كثيراً، لدينا لاعبون يملكون الخبرة ويعرفون كيف يتعاملون مع مثل هذه المواقف". وهُزم شباب أهلي دبي بهدفين نظيفين أمام نظيره الهلال خلال الجولة الماضية من دور المجموعات بالبطولة ذاتها. ويستعد شباب أهلي دبي لمواجهة نظيره أجمك الأوزبكي مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بالبطولة. ويدخل شباب أهلي دبي المباراة متذيلاً المجموعة برصيد نقطة بفارق الأهداف عن أجمك صاحب المركز الثالث. 