شراحيلي .. تيمور لن يكون صيداً سهلاً ! 

 أكد حارس المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خالد شراحيلي على جاهزيتهم لخوض مواجهة منتخب تيمور الشرقية و قال : الجميع في كامل جاهزيته من أجل الدفاع عن ألوان المنتخب السعودي و العمل بكل بجدية من أجل حصد نقاط المواجهة و المضي قدماً نحو تحقيق هدف الجميع و هو بلوغ كأس العالم . و أضاف شراحيلي قائلاً : ندرك تماماً صعوبة المواجهة كون منتخب تيمور الشرقية يمتلك عناصر مميزة فلن يكون صيداً سهل كما يعتقده البعض . و اختتم شراحيلي حديثه قائلاً : سنبذل كل ما لدينا من أجل إسعاد الجماهير السعودية . 