غويدي يطالب الأهلي بضم لاعب كولو كولو التشيلي 

 بدأت إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، التحرك بناء على توصيات من الأرجنتيني بابلو غويدي المدير الفني الجديد للفريق، لحسم أول صفقة من اللاعبين الأجانب. وقالت تقارير اليوم إن التشيلي من أصل برازيلي سيزار بينارييس، لاعب كولوكولو التشيلي، الذي كان يدربه غويدي، أصبح هدفا للأهلي. وكان غويدي أعلن لإدارة الأهلي رفضه بقاء كل أجانب الفريق عدا عمر السومة، وأكد حاجته إلى خمسة لاعبين أجانب، في مراكز الظهير الأيسر وقلب الدفاع والوسط الدفاعي، فضلا عن مهاجم آخر إلى جوار السومة ومهند عسيري. 