فيديو يثير حفيظة الجماهير الاتحادية ‎و بارباع يكشف حقيقة المفاوضات ‎‎ 

 ابدت جماهير نادي الاتحاد استياءها من المقطع المتداول عبر وسائل التواصل الاجتماعي بعد ان قام مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي والمحامي والمستشار القانوني "فهد بارباع" بتصوير مقطع فيديو له و ثنائي الاتحاد" فهد المولد "و "عبدالفتاح عسيري" . تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعى ""تويتر" المقطع المنشور في الساعات القليلة الماضية وأكد البعض بأن اجتماعهما يدور حول الإنتقال للأهلي ووجه الاتحاديين هجوم كبير على المحامي فهد بارباع.. ومن جانبه كشف "فهد بارباع " حقيقة الفيديو المتداولة عبر سناب شات وتويتر التي جمعته بالثنائي الاتحادي فهد المولد وعبدالفتاح عسيري والرد على اتهامته بإقناعهما بالرحيل للاهلي. عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " فهد وفتاح أصحابي وأصدقائي والسناب ليس له علاقة في عقود أو غيره" . 