تقديم مواجهتي النصر والاتفاق والهلال والقادسية إلى 6 فبراير.. والكلاسيكو يوم 14 

 عقدت لجنة المسابقات مساء امس في المنطقة الشرقية اجتماعها لتحديد مواعيد جولات دوري زين السعودي القادمة التي ستقام قبل معسكر الاخضر السعودي وبعده وتقرر، وكما تميزت (الجزيرة) في عدد أمس تقديم لقاء الاتفاق والنصر الى يوم الاثنين 6 فبراير ومباراة الهلال والقادسية الى اليوم ذاته لكون المباراة الختامية على كأس سمو ولي العهد ستقام الجمعة 10 فبراير. هذا وقررت اللجنة إقامة مباريات الجولة المقبلة في مواعيدها يومي الاربعاء والخميس المقبلين في حين سيتم تأجيل الجولة 21 الى مابعد معسكر المنتخب السعودي الذي سيقام استعدادا لمواجهة استراليا في حين ستقام الجولة 20 ماقبل يوم 15 فبراير. هذا وحددت لجنة المسابقات موعد مباراة الإتحاد والهلال ضمن منافسات دوري زين للمحترفين لتقام يوم الثلاثاء الموافق 14 فبراير ، وذلك قبل بداية معسكر المنتخب بيوم واحد. 