خالد بن سعد: أسأت الفهم وأعتذر لنزيه النصر ولن يضيع حق البلطان 

 تراجع الأمير خالد بن سعد عضو شرف نادي الشباب ورئيسه الأسبق عن تصريحاته السابقة تجاه نائب رئيس نادي الخليج نزيه النصر والتي وصف تصريحات الأخير بـ "العنصرية" التي ساقها العام المنصرم بعد إحدى المباريات، أثناء استشهاد الأمير خالد بعدم النظر الحيادية للجنة الانضباط تجاه بعض الحالات في الوسط الرياضي . واعتذر الأمير خالد بن سعد في بيان إعلامي عن خطئه تجاه نزيه النصر وقال :"آسف لقد أخطأت على الأخ نزيه النصر"، موضحا أنه لم يكن دقيقا في نقله وأضاف :" بصراحة لم أعلم بالتصريح الذي أعتذر فيه وأوضح فيه سوء الفهم خلف تصريحه، وحقيقة بعد اطلاعي على ذلك لاحقا أردت أن أصحح موقفي بكل صراحة، وأنا هنا رغم أنني لم أسيئ لكيان نادي الخليج، إلا أنني أقدم للأخ نزيه ولنادي الخليج ككل اعتذاري، وبلاشك أن لهم مكانية كبيرة في نفسي وجميع أندية الوطن، وأجدها فرصة لأهنئ نادي الخليج على تأهله لدوري جميل، ولكافة محبي النادي ولأبناء سيهات". وأطر الأمير خالد بن سعد تصريحه بمزيد من التوضيحات :" أخطأت في العنصرية، ولم أخطئ في إختلاف التعاطي مع القرارات من خلال عبارة (العنصرية)، ولازلت عند رأيي السابق حيال لجنة الانضباط وقرارتها ". وشدد على أن الرئيس الشبابي خالد البلطان لم يتحدى الأنظمة ـ كما يحاول البعض التأكيد على ذلك ـ موضحا :" طالما يوجد استئناف فالقضية منظورة لم تحسم بعد". وأرسل عضو الشرف الشبابي رسالته المفتوحة للوسط الرياضي بكافة مكوناته، بتعزيز لغة الإيجابية أكثر وأكثر بدلا من تعميق لغة السلبية، والدفع بتعظيم الخلافات خارج نطاق إطارها الاختلافي في مجال العمل وقال:" بهذه المناسبة أود أن أستثمر هذه الفرصة في الاستشهاد بنماذج إيجابية في هذا الموضوع، من خلال شجاعة الأخ نزيه واعتذاره عن تصريحه، وأنا اعتذرت منه على تصريحي، والأخ خالد البلطان أعتذر من الأخ أحمد عيد، وأثبت أنه يحترمه، فأرجو من الجميع عدم محاولة إدخال الأمور الشخصية بيننا ". 