النصر يقترب من توقيع عقد رعاية مع شركة كبرى .. ويستأنف تدريباته اليوم 

 كشف مراسل إذاعة UFM بالرياض إقتراب إدارة النصر عن توقيع عقد رعاية جديدة مع شركة كبيرة في السعودية، حيث سيتم وضع شعار الشركة على قمصان الفريق الأول لكرة القدم حتى نهاية الموسم في عرض مادي جيد مبيناً أن توقيع العقد سيتم خلال هذا الأسبوع في الرياض. من جهة أخرى يستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم تدريباته من جديد على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في مقر النادي وذلك بعد الراحة التي منحت للاعبين يوم امس السبت عقب الإنتصار على فريق الأهلي يوم الجمعة الماضي، وسيبدأ مدرب الفريق الفرنسي كارتيرون في اعداد فريقه لمواجهة النهضة الخميس القادم بالدمام والتي تأتي على حساب الدور ١٦ من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لهذا الموسم. 