غداً.. ختام بطولة المملكة لبراعم كرة اليد 

 تشهد صالة نادي النور بسنابس "المنطقة الشرقية" غداً الجمعة ختام منافسات بطولة المملكة المجمعة للبراعم التي انطلقت الاثنين الماضي بمشاركة 19 فريق من مختلف مدن ومناطق المملكة، حيث يهدف الاتحاد السعودي لكرة اليد من خلال تنظيم البطولة للاهتمام بالمواهب واكتشافهم، بالإضافة للاستفادة من الكوادر الوطنية واللاعبين السابقين في عملية التنظيم وإدارة البطولة. وتأهلت فرق "مضر، النور، الخليج، الحزم،" لمواجهات نصف نهائي البطولة، حيث تغلب مضر على الهدى 20-43، وفاز النور على العدالة 12-44، وتخطى الخليج نظيره المحيط 28-14، وفي آخر المواجهات فاز الحزم على الصفا 20-28. وتختتم غداً البطولة على صالة نادي النور، بلقاء الخليج ومضر ثم الحزم والنور، في نصف النهائي، وسيتأهل الفائزان لنهائي البطولة الذي سيقام غداً ايضاً على نفس الصـالة.       