حسن عبدالقادر : "عمر السومة" عليه أن يراجع حساباته 

 اكد عبدالقادر في تصريحات تلفزيونية عبر برنامج “الحصاد الرياضي” الذي يبث عبر فضائية “24 الرياضية” أن السومة كان يلعب مع الأهلي في أول سنتين بقوة أكثر ومستواه كان أفضل ..أما الآن فيجب عليه أن يعيد حساباته مرة أخرى لأن مستواه هبط بشدة. وأضاف: على كل لاعب ألا يعتمد على تاريخه في مشاركاته مع الفريق لأن الحاضر شئ والواقع شئ أخر!. وكان الأهلي قد حقق التعادل أمام الوصل الإماراتي بنتيجة 2-2 في دور ربع النهائي لكأس زايد للأندية الأبطال في المباراة التي أقيمت أمس في الإمارات.    حسن عبدالقادر : "عمر السومة" أول سنتين مع نادي #الاهلي كان يلعب بقوة و لكن الآن عليه أن يراجع حساباته#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/GnaI4odJJo
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) February 16, 2019  