"الرميخاني" حكمًا لمواجهة النصر ضد الفيصلي بدوري المحترفين 

 كشفت لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، عن حكم مواجهة فريق النصر، أمام نظيره الفيصلي، الأربعاء المقبل، ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأسندت لجنة الحكام، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إلى أحمد الرميخاني، مهمة إدارة مباراة النصر والفيصلي، والتي ستقام على ملعب مرسول بارك. ويحتل النصر المركز السابع في ترتيب جدول مسابقة الدوري برصيد 36 نقطة من 10 انتصارات و6 تعادلات وتلقى الفريق 9 خسائر. في المقابل يحتل الفيصلي المركز الثاني عشر برصيد 33 نقطة من 8 انتصارات و9 تعادلات ومثلها خسائر. 