الاتحاد الآسيوي يهدد نادي الاتحاد بخصم النقاط أو "الهبوط " في حال عدم تسديد غرامات مالية 

 هدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم فريق الاتحاد السعودي بخصم النقاط أو الهبوط إلى الدرجة الأولى، في حال عدم تسديد غرامات مالية مفروضة عليه. وذكرت لجنة الانضباط بالاتحاد في تقريرها الذي أصدرته اليوم (الجمعة) أنها ستمنح فريق الاتحاد مهلة 10 أيام لتسديد غرامات مالية بقيمة 21.5 ألف دولار. وأوضحت أنه في حال عدم تجاوب الفريق مع هذا الإنذار سيتم فرض غرامة 3 آلاف دولار إضافية للمبلغ السابق، ومنحه 30 يوما إضافية للتسديد، وفي حال انقضائها دون تجاوبه فسيتم خصم نقاط من رصيده أو إقرار هبوطه إلى الدرجة الأولى.  