وليد الفراج يرد على منتقديه بخصوص أعجابه بالهلال أكثر من غيره 

 ردّ الإعلامي الرياضي وليد الفراج على انتقادات بعض من مشاهدي برنامجه "الكورة مع وليد" حول اهتمامه بنادي الهلال على حساب بقية الأندية، ولا سيما نادي النصر. وعلّق الفراج قائلاً: "حقيقةً أنا لست مشجعاً لنادي الهلال ولكنني مُعجب به، كذلك أنا مُعجب ببعض الأندية، وأتمنى أن أنال هذا الشرف، لأنها أندية عريقة حققت الكثير من الإنجازات والبطولات". وأشار إلى أن هناك بعض الأندية قد لا تكون حصلت على نفس دعم الأندية الأخرى، إلا أنها لا تزال "أندية عريقة تقدم لنا أجيالًا وراء أجيال من النجوم، ولكنني لست مجبراً على سرد تاريخ أي ناد لمجرد فوزه بإحدى البطولات".  