هجوم عنيف من جماهير يوفنتوس بعد رحيل رونالدو 

 صبت جماهير نادي يوفنتوس الإيطالي، غضبها على إدارة الفريق بسبب رحيل النجم البرتغالي، كريستيانو رونالدو لصفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي. وقامت جماهير يوفنتوس وفقًا لـ"توتو ميركاتو" بتعليق لافتات خارج ملعب أليانز ستاديوم بتورينو، الخاص بالفريق، تهاجم فيها الإدارة. وهاجمت الجماهير، رئيس النادي أندريا أنييلي، بشدة بسبب قرار رحيل النجم البرتغالي عن الفريق. يذكر أن رونالدو بات أول لاعب في تاريخ يوفنتوس يسجل 100 هدف على الأقل في جميع المسابقات في مواسمه الثلاثة الأولى. 