سامي الجابر يحاضر في «ورشة المحترفين» بدبي 

 أكمل مجلس دبي الرياضي الاستعدادات لورشة عمل اللاعبين المحترفين في الإمارات التي ينظمها غدا الأحد، بنادي ضباط شرطة دبي، بالتعاون مع لجنة دوري المحترفين، بمشاركة نخبة من المتحدثين من أصحاب الخبرات، وفي مقدمتهم السعودي سامي الجابر، والفرنسي جيرار هولييه، وريندان شواب رئيس اتحاد اللاعبين المحترفين – آسيا. وتأتي إقامة هذه المحاضرات في إطار ورشة العمل التي تنظمها لجنة دوري المحترفين على مدار يومين، حيث تنطلق ورشة العمل الأولى بالتعاون مع مجلس أبوظبي الرياضي اليوم، في فندق روكو فورتي بأبوظبي، للاعبي أندية إمارة أبوظبي، على أن تقام ورشة العمل الثانية في نادي ضباط شرطة دبي غدا بحضور لاعبي الفريق الأول والشباب من تسعة أندية من دبي والإمارات الشمالية. واعتمدت اللجنة المنظمة لورشة العمل بدبي برنامج المحاضرات، حيث تنطلق الفعاليات الساعة العاشرة صباحا بافتتاح مبسط، تليه الساعة العاشرة والربع صباحاً محاضرة بعنوان «واجبات وحقوق اللاعب المحترف» يقدمها رئيس اتحاد اللاعبين المحترفين بآسيا، ريندان شواب. وتتواصل فعاليات ورشة العمل بمحاضرة ثانية تنطلق الساعة ‬11 صباحا، ويتحدث فيها ريندان شواب أيضا إلى جانب السعودي سامي الجابر، أحد أبرز لاعبي كرة القدم السعودية على مر التاريخ، إلى جانب الفرنسي جيرار هولييه المدرب السابق صاحب التاريخ الحافل بالإنجازات، خصوصا مع فريق ليفربول الانجليزي. وستقام محاضرة الساعة ‬12 ظهرا بحضور ممثلي «الانتربول» والاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، للحديث حول التلاعب بنتائج مباريات كرة القدم بوصفها الوجه السيئ للعبة، على أن يقدم مجلس دبي الرياضي بعدها محاضرة حول البرامج التطويرية للاعبين، فيما يختتم المجلس ولجنة دوري المحترفين والاتحاد الآسيوي لكرة القدم ورشة العمل الساعة الواحدة والنصف ظهراً. 