"جستنية" يعلق على قرار رفض احتجاج الأهلي 

 علق الإعلامي الرياضي عدنان جستنية على قرار لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد كرة القدم برفض احتجاج الأهلي ضد ضمك. وكتب جستنية عبر حسابه الرسمي على تويتر:" قرار متوقع وسبق أن غرد بذلك مع تقدير الكامل لإدارة الأهلي وجماهيره". وأضاف: "بعد اطلاعي على قرار لجنة الانضباط برفضه فإنني أحيي اللجنة ورئيسها والذي منذ استلم قيادتها نرى لها عملاً دؤوباً تصدر قراراتها مع نهاية كل جولة وأحييها على اهتمامها باحتجاج الأهلي بالتواصل مع الفيفا للتأكد من صحة قرارها". وأعلنت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، رفض الاحتجاج الذي تقدم به النادي الأهلي بعد مباراته أمام نظيره ضمك في الدوري. وأشارت لجنة الانضباط، عبر بيان رسمي صادر أمس (الجمعة)، إلى أن الأهلي تقدم باحتجاج عقب مباراته أمام ضمك متعلقاً بوقوع خطأ فني صادر من حكم المباراة، مُطالبًا بقبوله شكلاً وإحالته إلى الجهة المنظمة بناء على المادة (132) فقرة (8) من لائحة الانضباط والأخلاق.   