المطيري يجري عملية الرباط الصليبي بنجاح 

 أجرى لاعب خط الوسط بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء الكابتن عبدالله المطيري اليوم الثلاثاء، عملية الرباط الصليبي وقد تكللت العملية ولله الحمد بالنجاح. العملية أُجريت بمركز الأعمال التابع لمستشفى الملك خالد الجامعي تحت إشراف الدكتور عبدالعزيز العمر، وبتنسيق ومتابعة من قبل عيادة فيزيوتريو الشريك الطبي للنادي، وكان المطيري قد تعرض لقطع في الرباط الصليبي أثناء تدريبات الفريق. من جانب أخر قامت إدارة العلاقات العامة بالنادي بزيارة الكابتن عبدالله المطيري في المستشفى لتهنئته بنجاح العملية. 