"غوميز" يقود تشكيل الهلال أمام أبها في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، تشكيل فريقه لمواجهة أبها، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الهلال على النحو التالي:"عبدالله المعيوف، محمد البريك، جانغ هيون سو، متعب المفرج، ياسر الشهراني، محمد كنو، سلمان الفرج، سالم الدوسري، موسى ماريغا، ماتيوس بيريرا، بافيتيمبي غوميز". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"حبيب الوطيان، محمد جحفلي، حمد اليامي، ناصر الدوسري، جوستافو كويلار، كاريلو، لوسيانو فييتو، صالح الشهري، عبدالله الحمدان". 