باجندوح الاتحاد مطلوب في الدوري الإنجليزي ! 

 كشف الصحفي الإنجليزي في شبكة قنوات "بي إن سبورت" القطرية، سكوت مكجليش، أن نادي بورنموث الإنجليزي عاقد العزم على إعادة لاعب خط وسط نادي الاتحاد جمال باجندوح إلى صفوفه بداية من الموسم المقبل. وقال "سكوت" عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" نادي إف سي بورنموث يريد إعادة لاعب خط الوسط الصغير جمال باجندوح، والذي رحل عن الفريق إلى نادي الاتحاد السعودي ". جدير بالذكر أن باجندوح من مواليد 92، وبدأ مسيرته الكروية مع نادي بورنماوث في عام 2009 ثم انتقل إلى الفريق الاتحادي، وكان بورنماوث قد صعد مؤخراً إلى بطولة الدوري الإنجليزي "البريمييرليج" بعد تتويجه بطلاً لبطولة دوري الدرجة الأولى الإنجليزي.  