العمراني : أجانب النصر مسجلين.. ومشتاقين لجمهور الشمس 

 أكد نائب رئيس مجلس ادارة نادي النصر عبدالله العمراني من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر تسجيل اللاعبين الاجانب للعالمي وأن الفريق جاهز لخوض منافسات الموسم الرياضي يوم غد الجمعة امام الفتح . وتغزل العمراني بجمهور الشمس، وقال خلال التغريده التي نشرها وجاء نصها : كلنا اشتياق للنصر بنجومه السابقين وأجانبه المسجلين، حضور الجماهير الوفيه وبكثافة غدًا بلقاء الفتح سيكون له الأثر الكبير لنجومنا داخل الملعب. يذكر ان النصر تعاقد مع البرازيلي برونو أوفيني كأخر الصفقات لينضم الى الكرواتي إيفان توميتشاك ومواطنه مارين توماسوف الباراجوياني فيكتور أيالا. 