قبل الانتخابات المرتقبة: هدية ثمينة من الزمالك لجمهوره 

 حدد مجلس إدارة الزمالك سعة الاستاد الجديد المقرر إنشاؤه فى فرع 6 أكتوبر، حيث سيتسع لـ45 ألف مشجع، بخلاف وجود العديد من الملاعب، بعدما تقرر بدء العمل بشكل رسمى فى الفرع الجديدة بداية من شهر أكتوبر المقبل. وحدد مجلس إدارة نادى الزمالك يومى 24 و25 نوفمبر موعداً للانتخابات المقبلة، حيث سيتم عقد مؤتمر صحفى غداً، السبت، للإعلان عن اللائحة الجديدة، حسبما صرح مرتضى منصور رئيس النادى. ويتحدث مرتضى منصور ، رئيس نادى الزمالك، خلال المؤتمر الصحفى، عن اللائحة والجمعية العمومية المقرر لها يوم 25 أغسطس الجارى، لاعتماد اللائحة الجديدة التى ستتحكم فى الانتخابات المقبلة التى تم تحديد مواعيدها من قبل مجلس الأبيض. 