الباطن وضمك يساندان أبها في أزمة كورونا 

 حرص ناديا، الباطن وضمك على مساندة نادي أبها، عقب إعلان الأخير إصابة عدد من لاعبيه بفيروس كورونا عقب خضوعهم لمسحة طبية. وعبر الحسابات الرسمية على "تويتر" قدم الباطن وضمك، الدعم لنادي أبها وتمنيا الشفاء العاجل للاعبي الفريق المصابين بفيروس كورونا. وأعلن نادي أبها، أمس (الثلاثاء) إصابة عدد من لاعبي فريقه الأول بفيروس كورونا المُستجد (كوفيد_19)  بعدما خضعوا لمسحة طبية قبل العودة للتدريبات مرة أخرى. ويستعد أبها لمواجهة نظيره الفيصلي، مساء يوم الجمعة 14 مايو ضمن منافسات دوري المحترفين. 