السومة جاهز للقادسية.. وعبدالشافي «انتظار» 

 دخل مهاجم الأهلي السوري عمر السومة التدريبات الجماعية لفريقه مساء أمس مع زملائه اللاعبين بعد أن منحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر للمشاركة عقب زوال إصابته التي أبعدته عن مواجهة الفتح بالجولة الـ١٣ من الدوري، حيث تأكدت مشاركته في لقاء الفريق أمام القادسية غدًا الخميس. على صعيد متصل لا تزال مشاركة الظهير الأيسر المصري محمد عبد الشافي أمام القادسية غير محددة حتى الآن، حيث لا يزال اللاعب يخضع للاختبارات التي وضعها له الجهاز الطبي بعد معاناته من الآلام في الركبة مؤخرًا. على صعيد متصل أجرى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي مرانه الرئيس مساء أمس تحضيرًا للقاء القادسية. وركَّز الجهاز الفني بقيادة السويسري جروس على النواحي التكتيكية من خلال بعض تدريبات الكرة، ومناورة طبَّق من خلالها عددًا من الجمل الفنية. يذكر أنَّ الأهلي يحتل المركز الأول في جدول الدوري بفارق المواجهات المباشرة مع وصيفه الهلال ولكليهما 30 نقطة، فيما يقبع القادسية بالمركز الـ11 برصيد 11 نقطة وتفصله 4 نقاط فقط عن الرائد صاحب المركز الـ13 الذي يهبط بصاحبه لدوري الدرجة الأولى. 