إيريك يكشف حقيقة عودته إلى الأهلي ! 

 قدم اللاعب البرازيلي إيريك دي أوليفيرا، مُحترف النادي الأهلي السابق، شكره إلى كافة الجماهير الأهلاوية التي طالبته بالعودة من جديد إلى صفوف الراقي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وذلك ليكون بديلًا عن اللاعب السويدي نبيل بهوي. وأكد إيريك بأنه يحترم تعاقده مع فريقه الحالي ياماجا الياباني، وقال عبر حسابه الخاص بموقع التواصل تويتر :" لدي عقد مع ياماجا، أحترم تعاقدي، وأحترم كافة جماهير ياماجا ". وأضاف :" شكرًا إلى الأهلي وجماهيره، وفي يومًا ما سأعود، افتقد مدينة جدة ". جدير بالذكر أن البرازيلي إيريك سبق له تمثيل الأهلي موسم 2014، وقدم مستويات مميزة قبل أن يحرمه الرباط الصليبي من تكملة مشواره، لتتم إعارته لنادي باندوري الروماني والذي بدوره باعه لفريق ياماجا الياباني.  