إدارة "نجران" تصدر توضيحاً حول ضبط الشرطة مصنع خمور داخل مقر النادي 

 أصدرت إدارة نادي نجران توضيحاً حول ضبط الجهات الأمنية لعامل هندي على كفالة النادي بتهمة إدارة مصنع للخمور داخل النادي مستغلاً خلو المبنى. وأكدت إدارة النادي أن المقر تم إخلاؤه قبل عدة أشهر لقربه من العمليات الأمنية الجارية على الحدود، ولنقل تمرينات ومباريات الفريق الأول إلى مدينة جدة، مضيفة أن الفئات السنية الأخرى كذلك لا تستخدم مقر النادي بعد نقل أنشطتها إلى ملعب الأخدود. وأوضحت إدارة النادي أنها تلقت قبل أشهر خطاباً من الهيئة العامة للرياضة يفيد بعدم جدوى إجراء صيانة للمقر الحالي لتضرره وقرب موعد إزالته؛ لإنشاء مقر آخر جديد.    