كانافارو : ثقتنا كبيرة بلاعبينا في حسم الديربي 

 أكد المدير الفني لنادي النصر الايطالي فابيو كانافارو ثقته الكبيرة بفريقه قبل المواجهة المترقبة يوم غد الخميس امام الهلال ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للجولة السابعة المؤجلة . وقال كانافارو نحترم جميع الأندية وكلها لدينا بميزان واحد من حيث الأهمية والاستعداد لكل المباريات يأتي بطموح وقوة وجدية وأمل تحقيق النصر للفوز، ومباراة النصر والهلال لقاء ديربي وكل لقاءات الديربي بالعالم لها طعم خاص لدى الجماهير لكنها لدى الأندية ثمنها لا يختلف عن سواها . وأكد كانافارو ثقته بالفريق حيث قال : ثقتي كبيرة بفريقي الذي يملك الإمكانيات التي يستطيع أن يحقق ما يريد بالمباراة والمطلوب منا هو التركيز من البداية حتى النهاية، النصر فريق كبير ولديه عناصر مميزة لو ركزوا وعملوا على ضبط أدائهم طوال دقائق المباراة لتحقق الفوز . وأضاف : أعمل بكل ما أستطيع لعودة النصر للطريق الصحيح والمعروف عنه كبطل للدوري لموسمين متتاليين وأنا متأكد من أن ذلك سيكون قريباً، وعن الجماهير النصراوية قال : جماهير النصر عرفت عنها الكثير من العشق والوفاء والمواقف الايجابية المتميزة ومن حقها أن تعتب على أي هزة يتعرض لها الفريق . واختتم تصريحاته : أعد جماهير النصر بأننا سنواصل العمل ثم العمل لتحقيق طموحاتهم وإسعادهم مشيرآ إلى أن فترة التوقف القادمة ستكون مفيدة للغاية للفريق . 