طارق ذياب: ابارك للأهلي إنجازه والأمير خالد بن عبدالله كنز سعودي 

 يرى النجم التونسي طارق ذياب، لاعب فريق الأهلي السعودي السابق، أن الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز، من أهم المكاسب في الكرة السعودية التي يجب المحافظة عليها. وقال التونسي في معرض مباركته لفريقه السابق لتحقيقه دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد غياب طويل دام أكثر من 30 سنة: "ألف مبروك للنادي الأهلي استحق الدوري عن جدارة، هارد لك لكل من سامي الجابر ونواف التمياط في المرات القادمة". واستطرد التونسي في معرض حديثه عن الأهلي السعودي "رحم الله الأمير عبدالله الفيصل وأبنه الأمير محمد العبدالله الفيصل، رجال قدموا خدمات جليلة وضحوا بمالهم وجهدهم لتأسيس فريق قوي وعنيد". وانتقل بالحديث لرئيس هيئة أعضاء شرف النادي الأهلي"حافظوا على الرجل الطيب الأمين الوفي الذي سخر كل الإمكانيات المادية والمعنوية للنادي الأهلي، حافظوا على الرجل الذي لم يبخل يوما طوال عقود على مد يدي المساعدة للنادي وخصوصاً في الأوقات الحرجي التي يمر بها النادي، حافظوا على أخي العزيز الأمير خالد العبدالله الذي أعطى كل شيء بدون مقابل عفوا المقابل الوحيد عشقه للنادي الأهلي حفظ الله الأمير خالد". ومر محلل قنوات بي إن سبورتس القطرية الحالي بتجربة مميزة مع أهلي جدة حقق من خلالها كأس الملك بفوزه على جاره اللدود الاتحاد في النهائي التاريخي الذي سجل أحد أهدافه. ويتميز ذياب بنظرة فنية ثاقبة خلال تحليله لمجريات الكرة العالمية وبالتحديد الدوري الاسباني ودوري أبطال أوروبا. 