وكيل البليهي يكشف حقيقة إصابة لاعب الهلال وموعد عودته للتدريبات 

 كشف رفيع الشهراني وكيل أعمال لاعب الهلال علي البليهي، حقيقة إصابة اللاعب وموعد عودته للانتظام في تدريبات الفريق. وكتب الشهراني عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مؤخراً كثر الكلام عن إصابة موكلي علي البليهي ولله الحمد اللاعب في حالة صحية جيدة وكان لديه إجهاد مؤقت فقط وغير صحيح مايدار عن إصابته بالعضلة الضامة وغداً سيدخل اللاعب التمارين الجماعية". وفي سياق متصل، كان المركز الإعلامي بنادي الهلال، قد كشف عن حجم الإصابة التي تعرض لها اللاعب، خلال المباراة الماضية أمام الشباب، موضحا تعرضة لإصابة في عضلة الفخذ الخلفية، وذلك خلال مجريات لقاء الفريق الماضي. وواصل فريق الهلال تدريباته اليومية، استعداداً لمواجهة الحزم الخميس المقبل، حيث يحتل الفريق المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 11 نقطة.   