الحكومة البرتغالية تحدد موعداً مبدئياً لاستئناف الدوري 

 أكد رئيس وزراء البرتغال أنطونيو كوستا، أن المباريات المتبقية من الدوري المحلي قد يتم استكمالها اعتبارًا من 30 مايو مع الإعلان عن خطة تدريجية لتخفيف حالة الإغلاق العام التي فرضت قبل ستة أسابيع لمحاربة تفشي فيروس كورونا. وأوضح كوستا، أن مسابقة الدوري البرتغالي يجب أن تحصل على موافقة من وزارة الصحة قبل عودة النشاط، وأن المباريات ستقام خلف أبواب مغلقة. وأشار رئيس وزراء البرتغال إلى أنه يمكن استئناف رياضات فردية مثل الجولف والتنس اعتبارًا من يوم الإثنين. وفي وقت سابق، تم تجميد الدوري البرتغالي في 12 مارس بينما كان بورتو يتصدر المسابقة بفارق نقطة واحدة عن بنفيكا حامل اللقب بعد 24 جولة في صراع مثير على اللقب. 