هولندية تسخر من تواجد أحمد موسى في النصر !‎ 

 تهكمت صحيفة "elfvoetbal" الهولندية على محترف نادي النصر، أحمد موسى، والذي احتفل بالأمس بذكرى يوم ميلاده، حيث ذكرت كلمات ساخرة في تقريرها حول وضع النجم النيجيري حاليا مع نادي النصر. وقالت الصحيفة: "أحمد موسى توفى كرويا بعد مغادرته فينلو الهولندي. عيد ميلاد سعيد يا أحمد! ظهر هذا النص على حسابات التواصل الاجتماعي لنادي فينلو صباح الاثنين. إنه في الواقع عيد ميلاد اللاعب السابق أحمد موسى الذي لعب مع فينلو بين عامي 2010 و 2012. وقد لعب منذ ذلك الحين في روسيا وإنجلترا والسعودية". وأضافت: "بعد أن لعب موسى في مسقط رأسه نيجيريا في أكاديمية أمينشي لكرة القدم ، وجوث إف سي ، وكانو بيلارز إف سي ، انتهى به الأمر في صيف عام 2010 عندما كان شابًا في الثامنة عشرة من العمر في نادي فينلو. في عام ونصف العام تمكن من ترك انطباع ممتاز في ملعب كوفيبو. شارك في 42 مباراة رسمية لصالح فينلو وكانت جيدة حيث سجل عشرة أهداف وصنع 12 تمريرة حاسمة". وأوضحت: "قرر سيسكا موسكو إحضار النيجيري الموهوب إلى روسيا في منتصف موسم 2011/2012. قضى موسى فترة ناجحة جدا هناك. بين عامي 2011 و 2016. كان مسؤولا عن 55 هدفا وفاز المهاجم بما مجموعه ست جوائز مع زملائه في الفريق. توج موسى بطل روسيا ثلاث مرات". وتطرقت الصحيفة للعب محترف النصر في الدوري الإنجليزي: "قرر موسى المغادرة ليخوض مغامرة في ليستر سيتي ، ومع ذلك ، لم تصبح ما كان متوقعا. تمكن موسى من إكمال 33 مباراة رسمية فقط في النادي خلال عامين. لذلك خلال موسم 2017/18 ، تم السماح لموسى بالانتقال إلى النصر السعودي". وحول لعب أحمد موسى مع نادي النصر، قالت الصحيفة الهولندية: "اختفى موسى منذ ذلك الحين من الحقول الأوروبية وهاهو يجرب حظه في المملكة العربية السعودية. هناك تعاقد مع نادي النصر. هناك وجد لاعبين سابقين في الدوري الهولندي مثل براد جونز (فينورد سابقًا) ونور الدين أمرابط (ايندهوفن سابقًا). لذلك يجب على موسى الاحتفال بعيد ميلاده في الرياض ، حيث لا يزال في "السجن" حتى منتصف عام 2022. في الموسم الماضي ، فاز النصر بالدوري السعودي". وأنهت بقولها: "على مر السنين ، برز موسى كقيمة ثابتة في اختيارات المنتخب النيجيري . لديه الآن 89 مباراة دولية، فاز المهاجم بكأس إفريقيا في جنوب أفريقيا 2013، لعب الجناح الأيمن أيضًا في كأس القارات (البرازيل 2013) ولديه خبرة في كأس العالم حيث شارك في عام 2014 (البرازيل) و 2018 (روسيا)". 