عادل البطي: الاتحاد محظور حتى صيف 2018 

 أكد عادل البطي، الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم، على منع نادي الاتحاد السعودي من تسجيل اللاعبين، بسبب قرار الـ"فيفا". وجاء حديثه خلال المؤتمر الصحافي الذي أقامة اتحاد القدم في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. فيما أشارت مصادر "عين اليوم" إلى نافذية القرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا، والذي يقضي بمنع نادي الاتحاد من التسجيل لفترتين "الشتوية والصيفية" سواء على مستوى اللاعبين المحترفين أو الهواة. ولا يحق لأصفر جدة سوى تجديد عقود المحترفين السابقين في الفريق، وتحويل اللاعبين الهواة إلى محترفين. يذكر أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عاقب الاتحاد بمنع التسجيل لفترتين من التعاقد مع اللاعبين، بعد مماطلته للاعب الأسترالي ترويسي الذي طالب الإدارة الصفراء بمبلغ 800 ألف يورو. 