بالفيديو .. النصر: خاطبنا الجهات المختصة لتنظيم حضور الجماهير استقبال العالمي أحمد موسى 

 قال عبدالله بن زنان، المتحدث باسم نادي النصر، إنهم خاطبوا إدارة مطار الملك خالد الدولي والجهات المسئولة؛ لتنظيم الحضور الجماهيري المتوقع لاستقبال النجم العالمي أحمد موسى. وأضاف زنان، لإذاعة يو اف ام، مساء اليوم الخميس، أن الدعم اللامحدود من قبل القيادة الرشيدة لتطوير الرياضة السعودية يحملهم مسؤولية كبيرة؛ لتقديم عمل جديد ونقلة نوعية حقيقية. وأشار، إلى أنهم يسعوا لتُصبح هوية نادي النصر في جميع وسائل التواصل الاجتماعي ثابته وواضحة، مؤكداً "هدفنا الاستثمار واستغلال القيمة السوقية الكبيرة للنادي". وتابع: "بقاء أو رحيل بعض اللاعبين من بينهم برونو وفوزير يعود لمدرب فريق النصر كارينيو ومدى حاجته لخدماتهم"، موضحاً أن إدارة النادي تعمل على توفير كل متطلبات الحصول على الرخصة الآسيوية؛ لتمثيل المملكة خير تمثيل كعادة العالمي. 