وكيله : هذه حقيقة مفاوضات الاتحاد مع جانسو ! 

 نفى جوسيبي ديوجواردي، وكيل أعمال اللاعب البرازيلي باولو هنريكي جانسو، دخوله في أي مفاوضات مع إدارة نادي الاتحاد بشأن انتقال موكله إلى العميد خلال الميركاتو الصيفي الحالي، مؤكداً أن كل ما أُثير في الفترة الماضية حول اهتمام الاتحاد بضم جانسو مجرد تكهنات. وقال جوسيبي عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" لم يكن لدينا "أنا واللاعب" أي اتصال مع أي شخص في نادي الاتحاد، حتى الآن هذه مجرد تكهنات "، وأضاف :" أنا وكيل جانسو وأستطيع الحديث فيما يخص اللاعب، إذا الاتحاد وساوباولو يتحدثون إلى بعضهما البعض، فأنا لا أعرف ذلك ". هذا وكانت وسائل الإعلام البرازيلية قد أكدت خلال الأيام الماضية وجود عرض اتحادي لضم جانسو من نادي ساوباولو بقيمة 7 مليون يورو، وأشارت إلى أن جماهير ساوباولو تعيش حالة من الغضب الشديد تجاه إدارة ناديها عقب التفريط في 7 لاعبين خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، مؤكدة بأن هذا الغضب سيشتعل بشكل أكبر في حالة الموافقة على رحيل جانسو إلى الاتحاد. جدير بالذكر أن الاتحاد يملك حالياً 4 لاعبين أجانب في قائمته، وهم " جيلمين ريفاس ـ سولي علي مونتاري ـ لوسيان سان مارتن ـ جيمس ترويسي "، ويبدو الدولي المغربي مبارك بوصوفة الأقرب للانتقال إلى صفوف العميد خلال الساعات المقبلة، ليتم قيده بدلاً عن الدولي الروماني لوسيان سان مارتن.  