رامون دياز يتوقع فوز الهلال بدوري أبطال آسيا 

 شدد المدير الفني السابق لنادي الهلال ومدرب النصر الإماراتي الحالي، رامون دياز، على قدرة نادي الهلال على حصد لقب دوري أبطال آسيا. وأوضح دياز على هامش المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة النصر والشارقة بالدوري الإماراتي، أن الهلال الأقرب للتويج باللقب القاري لأنه يملك أدوات جيدة، أبرزها جمهوره الداعم والقوي. وأضاف دياز أنه تابع مباراة الهلال والنصر في قبل نهائي دوري أبطال آسيا، وأن الفريقين قدما مباراة قوية وسريعة وعامرة بالفرص التهديفية. ويملك رامون دياز تجربة مميزة خلال توليه المهمة الفنية لنادي الهلال، خلال الفترة من 2016 إلى 2018. 