الأخضر يحافظ على مركزه في تصنيف «فيفا» 

 حافظ المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، على مركزه في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» للمنتخبات، حيث بقي في المركز الـ67 بـ1351 نقطة، وذلك حسب ما أعلن عنه الاتحاد في موقعه الرسمي، الخميس، في أول تصنيف في العام الجديد 2020. ويحل الأخضر في المركز الثاني في ترتيب مجموعته في تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2022، بـ8 نقاط من أربع مباريات، خلف أوزبكستان المتصدر بـ9 نقاط من خمس مباريات. ويستأنف الأخضر مبارياته في التصفيات المؤهلة إلى المونديال، يوم الخميس 26 مارس المقبل، بمواجهة المنتخب اليمني، ضمن مباريات الجولة السادسة. وهذا ولم يطرأ تغيير على مراكز المنتخبات العشر الأوائل، حيث بقي المنتخب البلجيكي في صدارة الترتيب، يلي المنتخب الفرنسي، ثم المنتخب البرازيلي، ثم إنجلترا وأوروجواي وكرواتيا والبرتغال وإسبانيا والأرجنتين وكولومبيا. 