السويكت: ألف مبروك للأبطال الاسثنائيين.. القادم أجمل 

 هنأ رئيس مجلس إدارة نادي النصر، الدكتور صفوان السويكت جماهير النادي، بالفوز الذي حققه الفريق في ديربي الرياض على ندّه التقليدي الهلال، في اللقاء الذي جمع بينهما مساء أمس (الأحد) بملعب جامعة الملك سعود ضمن الجولة الثامنة من الدوري. وقال السويكت مهنئاً جماهير النادي: "ألف مبروك للأبطال الاستثنائيين، ألف مبروك جماهير العالمي الفوز والثلاث نقاط، والقادم أجمل بحول الله". وكان النصر فاز على الهلال مساء الأحد بنتيجة 2 / 1، في المباراة التي جمعتهما بملعب جامعة الملك سعود بالرياض، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 