ريجيكامب يرفض تدريب المنتخب الروماني ويقول : مستقبلي مع الهلال 

 رفض مدرب نادي الهلال ريجيكامب عرضا رسميا من الاتحاد الروماني لكرة القدم ، لتولي مهام تدريب المنتخب الروماني خلفا للمدرب بيتوركا الذي انتهى تعاقده مع نادي الاتحاد لمدة عامين . وأشار برنامج دورينا مع الزميل حاتم البدراني على إذاعة MBCFM ان المدرب ريجيكامب تقدم بإعتذار عن قبول عرض منتخب بلاده مشيرا في رده على الاتحاد الروماني انه يريد صنع تاريخ له في المملكة مع نادي الهلال الذي تنتظره المشاركة الاسيوية في نهاية الشهر الحالي وتمنياته بالتوفيق للمنتخب الروماني . وقال المدرب ريجيكامب في اول تعليق رسمي على الخبر خَص به البرنامج الاذاعي : لا أستطيع الحديث في الوقت الحالي عن المنتخب الوطني الروماني ، لدي عقد مع افضل فريق في القارة الاسيوية الهلال ، ولدي خطط كبيرة هنا أسعى لتحقيقها مثل بطولة الاندية الاسيوية وبطولة الدوري وكأس الملك ، ولدينا كل الإمكانيات لتحقيق الانتصارات في المباريات ، وشرف لي ان أكون في الهلال حيث انه ليس من العدل الان ان اذهب الى المنتخب الروماني ، وانا فخور بطرحهم اسمي لتدريب المنتخب الوطني ، لكني متواجد هنا في الهلال من اجل البطولات ، واريد ان اصنع تاريخا لي مع الهلال ، فجميع المشجعين هنا يثقون بي ، ولا اريد ان أخيب ظنهم واذهب للمنتخب الوطني الروماني ، عائلتي ايضا سعيدة هنا ، فإبني الصغير يذهب يوميا الى مدرسته في الرياض ويلعب كرة القدم في نادي الهلال ، ونحن سعيدين بحياتنا في السعودية الان . 