طلب السومة يثير مخاوف جماهير أهلي جدة 

 تعيش جماهير أهلي جدة، هذه الأيام، حالة من الترقب والقلق، بعدما فقد فريقهم صدارة الدوري، لصالح الهلال، الذي ما زالت أمامه فرصة كبيرة، للابتعاد أكثر بقمة الترتيب، نظرًا لامتلاكه مباراتين مؤجلتين، أمام الفيصلي والاتفاق. وفي الوقت الذي تتابع فيه جماهير الأهلي بقلق، مصير الجهاز الفني للفريق، بقيادة الأوكراني سيرجي ريبروف، إثر الأنباء المتضاربة عن قرب الاستغناء عنه، أو تجديد الثقة فيه، تقدم عمر السومة، نجم الأهلي، بطلب رسمي لإدارة النادي، لإلغاء بند في عقده، يمنحها الحق في تجديد العقد تلقائيًا، لسنتين، بعد مرور ثلاث سنوات من مدته. ولم يكشف اللاعب، أو النادي، الأسباب التي دفعت السومة إلى هذا الطلب، لكنه في حد ذاته، أثار مخاوف جماهير الفريق، بشأن مستقبل المهاجم السوري. وكانت تقارير إعلامية، قد ربطت بين الأهلي المصري وعمر السومة، في أغسطس/آب الماضي، فور إقرار الاتحاد المصري لكرة القدم، معاملة اللاعبين السوريين والفلسطينيين، مثل المحليين، لكن النادي الأحمر نفى هذه التقارير حينها. ووقع أهلي جدة، في مايو/آيار 2014، عقدًا لضم عمر السومة من القادسية الكويتي، قبل أن يعلن رسميا، في يوليو/تموز 2016، تجديد عقد اللاعب، حتى 2020. 