جوارديولا لا يستبعد عودته للسعودية وروبن يشكر الجماهير 

 لم يستبعد الإسباني بيب جوارديولا مدرب فريق بايرن ميونخ الألماني العودة مع فريقه في المستقبل القريب للملكة العربية السعودية، مؤكداً على أهمية فوائد لقاء فريقه ضد الهلال الليلة. وقال جوارديولا في تصريح متلفز عقب المباراة رداً على مدى امكانية رؤيته مجدداً في السعودية:" ربما.. من يعلم ؟ .. ولكن لا أعلم متى". وفاز البايرن على الهلال ودياً في الرياض الليلة بأربعة أهداف لهدف. وأضاف جوارديولا:" ليس لدي علم عن ظروف منافسنا فريق الهلال وانه يعاني من النقص وربما مدرب الهلال الروماني ريجي يعلم ظروف فريقه اكثر مني، ولكني طيلة مجريات اللقاء والشوطين كان تركيزي في عناصر فريقي ومستوياتهم طيلة الشوطين ولم اركز في عناصر منافسي فريق الهلال الذي احترمه واحترم عناصره كثيرا". وقال: "اعلم حجم فريق الهلال جيدا وأنه احد الفرق الكبيرة في منطقة الشرق الأوسط، وسعيد بوجودي في السعودية وكانت المواجهة اختبار قوي للفريق الالماني قبل المنافسات المقبلة على الصعيد المحلي او الأوربي". بدوره أكد النجم الهولندي آرين روبن أن اللقاء ضد الهلال كان اختباراً جيداً لفريقه بعد أسبوع تدريبي شاق في قطر. وتابع: "جميع لاعبي الفريقين قدموا اداء جيد طيلة مجريات الشوطين في اللقاء الودي بغض النظر عن النتيجة التي انتهت بها المواجهة والفائدة متبادلة للهلال وبايرن، وآمل ان يكون الانتصار الرباعي بداية عودة قوية ومثيرة للبايرن ميونخ الالماني للمنافسة القوية على جميع استحقاقاته المقبلة". وأضاف:" لا أنسى ان اتقدم بالشكر والتقدير لجماهير البايرن ميونخ في العاصمة السعودية الرياض على حضورها ودعمها لنا". 