10 لاعبين مهددون بالغياب عن موقعة الاتحاد والأهلي في الدوري 

 يواجه عدد من لاعبي فريقي الاتحاد والأهلي خطر الغياب عن ديربي جدة المنتظر، ضمن منافسات الجولة رقم 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في التاسع من أغسطس المقبل. ويمتلك 6 لاعبين من لاعبي الأهلي، وفقًا لصحيفة "مكة"، بطاقات صفراء متراكمة تهددهم بعدم المشاركة في مواجهة الاتحاد، حيث سيدشنون عودتهم بمواجهة الحزم ضمن الجولة الـ23. ويأتي في مقدمة اللاعبين المهددين بالإيقاف قائد الفريق حسين عبدالغني، بالإضافة إلى لوكاس ليما وسعيد المولد وساريتش وحسين المقهوي، وأخيرا المهاجم ديجانيني الذي قرر عدم الاستمرار مع الفريق وتوجه للفيفا لفسخ عقده. وفي الاتحاد، هناك أربعة لاعبين أساسيين مهددون بالإيقاف، وهم رومارينهو وزياد المولد ومنصور الحربي وعبدالإله المالكي، وذلك في حال حصولهم على بطاقة صفراء في مواجهة أبها في الجولة الـ23 المقبلة. 