الشمراني: نعتذر للجماهير الهلالية والقادم سيكون أفضل 

 أكد لاعب وسط الهلال سعود كريري ان خسارة الفريق لن تؤثر على الاستحقاقات المقبلة وقال: "قدمنا مباراة قوية استحوذنا على اجزاء من المباراة تحصلنا على هجمات كثيرة لم نوفق في استغلالها فالفريق الشبابي كان ندا قوياً ومنافساً استطاع استغلال فرصة اللاعب الكوري وسجل الهدف الوحيد مشيراً الى أن الخسارة لن تؤثر بإذن الله علينا في مباراة ويسترن سيدني الأسترالي في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا ولكل مباراة اسلوبها الخاص وطريقة التعامل معها". واضاف كريري "علينا نسيان ما حصل والتركيز على المباريات المقبلة وبإذن الله يحالفنا التوفيق في المباراة المقبلة ونحقق نتيجة ايجابية مختتماً حديثه بشكر الجماهير على حضورها ومساندتها والتعويض في المباريات المقبلة". فيما أرجع مهاجم الهلال ناصر الشمراني خسارة فريقه إلى فترة التوقف الماضية والضغط الذي تعرض له اللاعبون بالتفكير في مواجهة ويسترن سيدني في ذهاب نهائي دوري ابطال آسيا مشيراً الى الخطأ الدفاعي، مشدداً على أن الهلال امتلك اللعب في أجزاء كبيرة من المباراة وخصوصاً في الدقائق الأخيرة من المباراة بالاضافة الى الحصول على العديد من الفرص التي لم يحالفنا الحظ في ترجمتها إلى أهداف. واختتم الشمراني تصريحه بالاعتذار للجماهير الهلالية من الخسارة مقدماً تبريكاته لفريق الشباب، و متمنياً التوفيق للهلال في المباريات المقبلة. 