الاتحاديون: النقاط ستقربنا من الصدارة.. والأهلاويون: الفوز طريقنا للقب 

 رأى عدد من أنصار الاتحاد أن الفوز في مباراة "الديربي" اليوم أمام الأهلي سيقربهم من الصدارة، مؤكدين أهمية تحقيق الانتصار. فيما أكدت جماهير الأهلي أن الفوز يمثل الطريق أمام حصد اللقب. ويلتقي اليوم الأهلي مع الاتحاد في الديربي المرتقب لمدينة جدة، ضمن الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل، وذلك على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وتحدث لـ"سبق" خالد الحربي (مشجع اتحادي) واصفًا لقاء الديربي بالمهم للاتحاد للعودة للمنافسة على الدوري، وقال: أتمنى فوز العميد في مباراة اليوم، وأتمنى من جماهير الاتحاد الدعم والمؤازرة بالحضور في الملعب. الفوز يعني اقترابنا من المنافسة بنسبة كبيرة جدًّا. أما ياسر الغامدي، وهو مشجع أهلاوي، فيقول: نحن أمام مفترق طرق؛ فالفوز على الاتحاد يعني القفز نحو اللقب والاقتراب بنسبة عالية جدًّا. نحن كلنا ثقة بنجوم الملكي، وبإذن الله يحققون الفوز، ويقتربون من اللقب المنتظر. علي الزهراني مشجع أهلاوي يقول بدوره: أدعو كل الجماهير الأهلاوية للحضور في ملعب الجوهرة من أجل دعم اللاعبين؛ فهم في أمسّ الحاجة لنا في هذا الوقت للاقتراب من تحقيق الحلم. كما أتمنى من لاعبي الأهلي تقدير المسؤولية وإسعادنا بالفوز. كما وصف المشجع الاتحادي بدر الروقي لقاء الديربي بالمهم، وقال: بلا شك، لقاء الديربي لا يحكمه مستوى ولا عناصر، بل روح اللاعبين هي العلامة الفارقة في اللقاء. ونحن جماهير الاتحاد كلنا ثقة بلاعبينا بقيادة بيتوركا للفوز في اللقاء. أما إسماعيل باحداد فيقول لـ"سبق": سأكون أول الحاضرين لدعم الاتحاد اليوم. وثقتنا كبيرة بلاعبينا، وأتمنى من بيتوركا أن يختار التشكيل المناسب للقاء، والزج بمهاجمَيْن بدلاً من خطته القديمة التي أصبحت مكشوفة أمام الجميع. سمير باوزير (مشجع أهلاوي) وصف مباراة الديربي بالصعبة، والاتحاد بالفريق الذي لا يستهان به، مشددًا على أهمية الفوز في هذا اللقاء. وقال لـ"سبق": نجدد ثقتنا بلاعبينا. وأمامنا مهمة صعبة، إن تجاوزناها سنبلغ الدوري بنسبة كبير. أتمنى من الملوك أن يسعدوا عشاقهم. 