ادارة الاتفاق تحاول استقطاب الراهب من النصر 

 ترغب إدارة نادي الاتفاق في استقطاب مهاجم النصر حسن الراهب ,وذلك ضمن سعي الإدارة لتدعيم صفوف فريقها للصعود لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وعلى الرغم من تألق اللاعب مع العالمي الفترة الماضية ,حيث وضعت اللاعب بجانب ربيع سفياني ومصعب العتيبي، وأيضًا فيصل الجمعان لبحث التعاقد مع أحدهما خلال الفترة الحالية وفقاً لرؤية المدير الفني الألماني ستامب . يذكر أن نادي الاتفاق نجح في تدعيم خزائنه بمبالغ مالية كبيرة نتيجة بيع عدد من اللاعبين، كان آخرهم علي الزبيدي الذي تم بيعه للأهلي مقابل 13 مليون ريال؛ الأمر الذي سيساعد الاتفاق على تدعيم صفوفه بلاعبين مميزين. 