"سيطرة هلالية"..تعرّف على تشكيل فهد المولد للدوري السعودي 

 وضع لاعب الاتحاد، فهد المولد، تشكيلته لأفضل اللاعبين بالدوري السعودي خلال بث مباشر مع المراسل الرياضي رياض المزهر عبر حسابه بموقع انستقرام. وشهدت التشكيلة التي وضعها فهد المولد سيطرة من قِبل لاعبي الهلال بينما لم يذكر اسم قلب دفاع: وجاءت التشكيلة كالتالي: حراسة المرمى: مارسيلو غروهي (الاتحاد) خط الدفاع: محمد البريك (الهلال)، (لم يذكر اسم)، فاجنر أليماو (الحزم)، ياسر الشهراني (الهلال). خط الوسط: سالم الدوسري(الهلال)، كريم الأحمدي (الاتحاد)، سلمان الفرج (الهلال)، كاريلو (الهلال) خط الهجوم: عبد الرزاق حمدالله (النصر) عبدالفتاح عسيري (الأهلي) ورد المولد على أسئلة متابعي البث المباشر بخصوص غياب زميله بالفريق البرازيلي رومارينيو عن التشكيل قائلا: "هو الأفضل وبعد الله ساعدنا كثيرًا خلال الموسم وقدم الكثير والكثير وأتمنى استمراره بالفريق ولا يحتاج أن أضعه ولكن لم أختاره حتى لا يقال لأنه يلعب معي بالفريق". 