ماتورانا: فوزنا على الشباب في الذهاب ليس محض الصدفة 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ماتورانا أنه سيدخل لقاء الشباب في مباراة الإياب دون النظر للمباراة الأولى التي انتهت لصالح النصر بهدفين مقابل هدف مبينا أنها خطوة أولى في مشوار البطولة وتعتبر تسعين دقيقة وانتهت وتبقت أخرى.  وبيّن ماتورانا خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد في مقر المركز الإعلامي بنادي النصر مع اللاعب محمد السهلاوي للحديث عن مباراة الشباب أنهم بدأوا في الاستعداد للمباراة منذ نهاية اللقاء الأول من خلال التدريبات الماضية ومعالجة الأخطاء التي حدثت في المباراة السابقة.  وقال الكولومبي : "إننا لم نكسب اللقاء الماضي بمحض الصدفة بل بالعمل والمجهود الذي بذله اللاعبون على أرض الميدان وسنواصل العمل للوصول إلى تقديم أفضل المستويات والنتائج لأننا حريصون على إكمال المشوار في البطولة وأتمنى ان نوفق في الفوز والتأهل".  وحول تأثير نتيجة مباراة الذهاب على اللاعبين أكد :"لدي مجموعة كبيرة من اللاعبين يملكون الذكاء ويعلمون واجباتهم وحتى لو انتهت المباراة بالتعادل كمثال فإن هذا يعتبر دافعا لنا للعمل المضاعف في المستقبل " .  وعن تواجد اللاعبين الأجانب في دكة البدلاء وعدم إشراك لاعبي الفريق الأولمبي قال :" أنا لدي ثلاثون لاعبا في قائمة الفريق ولا أفرق بين لاعب وأخر سواء كان أجنبيا أو محليا وعندما أختار أحد عشر لاعبًا لخوض المباراة أبدأ باختيار السبعة الذي سيتواجدون على مقاعد البدلاء ويخدمون طريقتي، فعلى سبيل المثال عندما أواجه دفاعا بطيئا سأشرك مالك معاذ لأنه لاعب سريع ويشغل الدفاع كثيرا ولكل لاعب ميزة تميزه".  وأشار فرانشيسكو إلى أن النصر ناد عريق وكيان كبير لا يتوقف على لاعب أو مدرب أو كائن من كان .  وعن غياب اللاعب إبراهيم غالب ، قال " إبراهيم لاعب مميز ويقوم بدور مهم في الفريق ولكن لدي لاعبون قادرون على سد الغياب وأثق في إمكانياتهم وسوف يقدمون المستوى المأمول منهم ".  واختتم ماتورانا حديثه بتوجيه رسالة لجمهور النصر والتي قال فيها :" أعلم أن جمهور النصر رقم صعب في مسيرة النادي وعلى هذا الأساس أتمنى وقفتهم المعهودة ودعمهم ومساندتهم للفريق كما عودونا دائما " . من جانبه أكد اللاعب محمد السهلاوي استعدادهم للقاء وعدم التفاتهم لنتيجة المباراة الأولى وقال : "حققنا الفوز في مباراة الذهاب وهو أمر مهم ونحن نفكر حالياً في مباراة الأحد والتي بلا شك تعد مباراة مهمة وحاسمة ولن ننظر للنتيجة السابقة وسندخلها على أنها مباراة جديدة وسنعمل على تقديم الصورة الفنية المميزة المعروفة عن النصر ".  وأكد السهلاوي حول تشكيل الترشيحات الإعلامية ضغطًا عليهم كلاعبين قائلا : " لدينا في الفريق عدد من اللاعبين الذين يتمتعون بعامل الخبرة ولهم تجارب سابقة سواء مع المنتخب أو مع النادي وواجهتهم مثل هذه الظروف ويعرفون التعامل معها كما يجب".  وشدد السهلاوي على الدور الكبير الذي تلعبه جماهير النصر وقال :" جمهورنا لا يحتاج لأي دعوة وهو ملح كرة القدم بالنسبة لنا ونتمنى حضورهم بشكل مكثف ودعمهم لنا في مواجهة الليلة " . وعبر السهلاوي عن سعادته باختياره لقائمة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم التي ستشارك في بطولة العرب في جدة وقال :" سعادتي كبيرة بالعودة من جديد لقائمة المنتخب السعودي والتي كنت أتمنى أنها في تصفيات كأس العالم الماضية ولكن قدر الله وما شاء فعل وأتمنى التوفيق مع زملائي اللاعبين" . وحول بروزه اللافت هذا الموسم قال :" هذا بفضل الله عز وجل ثم بروز إخواني اللاعبين في الفريق الفترة الأخيرة وتحديداً خمسة لاعبين وقدمنا مستويات فنية جيدة إلى جانب بقية زملائي اللاعبين الآخرين في الفريق أيضا لا أنسى مدرب الفريق ماتورانا والذي كان خلف تميز اللاعبين بحكم أنه وخلال فترة قصيرة منح كافة اللاعبين الفرصة وها هو يجني ثمار عمله". 