"بن مساعد": لا يهتمون بالسعرات الحرارية بـ"المندي" قدر اهتمامهم بـ"روح الملعب" 

 في إطار الفوائد التي ينشرها الأمير "عبدالرحمن بن مساعد" يوميًّا، نشر رئيس نادي الهلال المستقيل، مجموعة أخرى من التغريدات، انتقد فيها درجة التزام اللاعبين السعوديين بالنظام الصحي، وكذلك مساندة الجمهور أنديتها. وفي الفائدة الأولى من فوائد اليوم الخمس، قال بن مساعد مازحًا: "بما أننا مجتمع له خصوصية، فلا يهمّ عدد السعرات الحرارية في (المندي)، المهم روح اللاعبين في الملعب"، وذلك في إشارة منه إلى درجة التزام اللاعبين بالنظام الغذائي، المفترض اتباعه من قبل اللاعبين السعوديين. أما الفائدة الثانية، فانتقد فيها سلوكيات اللاعبين خارج الملعب وسهرهم لوقت متأخر، قائلًا: "بما أننا مجتمع له خصوصية، فلا يهمّ أن يأتي اللاعب للتمرين الصباحي (مواصل) المهم أن يتمرن".وفي الفائدة الثالثة، قال بن مساعد -مازحًا-: "هُزم برشلونة ذهابًا من بايرن (٤-٠)، وإيابًا (٣-٠) في ملعبه، ووقف جمهوره يصفق للاعبي الفريق.. تخلف! وذلك أيضًا في إشارة منه إلى درجة مساندة الجماهير السعودية لأنديتها في حالة الخسارة. ورابعًا، ينتقد الجمهور السعودي مرة أخرى وسلوكياته في المباريات، وذلك دون أن يسميهم قائلًا: "ملأ جمهور م. سيتي أرض الملعب، بعد فوزهم بالpl ، وطُلب منهم -لمرة واحدة- العودة لأماكنهم للتتويج فعادوا!" وخامسًا وأخيرًا، انتقد "بن مساعد" تنظيم المباريات في الدوري السعودي بشكل غير مباشر، قائلًا: "في أوروبا تذهب قبل المباراة بدقائق وتجد كرسيك خاليًا، ولو ذهبت قبل (١٠) ساعات سيقبض عليك للاشتباه!". جدير بالذكر أن "بن مساعد" بدأ -منذ أيام- نشر تغريدات يومية، قال إنها 100 فائدة، استخلصها من تجربته كرئيس مستقيل لنادي الهلال. وقد تنوعت تعليقات المتابعين، ما بين مؤيد وساخر ومعارض، حيث قال "عبدالرحمن": "كلام كبير طال عمرك ما احد راح يفهم المقصد الا (لاعب النادي) والقريبين من النقاشات داخل المعسكرات". بينما رد قصيمي فاصل: "اضرب بالخمس ولا تبالي، فأكل المندي من شيم الرجالي"، بينما تساءل شاش رأسي: "وش أفضل مندي في الرياض؟". كما أخذ مستخدمو "تويتر" على عاتقهم مهمة تفسير النادي واللاعبين الذين يقصدهم بن مساعد بكلامه، بينما عبر بعضهم الآخر، عن ضيقه من الفوائد وكثرتها متسائلًا: "معك مليون سلف"  