حزام: لم أفكر في الرحيل عن الشباب 

 قال لاعب فريق الشباب، وليد حزام، إنه لم يفكر في الرحيل عن صفوف ناديه؛ حيث يتبقى في عقده موسم آخر. وأضاف حزام، وفقاً لـ "الاقتصادية": "لم أبدأ في التفكير في مستقبلي وأنا لاعب محترف وبيني وبين النادي عقد"، مشيرًا إلى أن تغيير المدربين والإصابات التي لحقت به كانا وراء ابتعاده عن الفريق في الموسم الحالي. وأتم لاعب فريق الشباب حديثه بالإشارة إلى أن الحظ لم يحالف فريقه في أغلب المباريات بالموسم، منوهًا إلى أن تذبذب نتائج الفريق كان السبب في غياب الجماهير عن المدرجات. 