السومة: طموح الاهلي هو الفوز بالدوري السعودي 

 أعرب السوري عمر السومة، مهاجم الأهلي، عن سعادته بفوز فريقه على الاتحاد 3-صفر، وحسمه مباراة ديربي جدة، التي جرت لحساب الجولة الثامنة من الدوري السعودي الاحد. وقال السومة إن أهم ما في المباراة هو تحقيق الفوز، ليستكمل الفريق مسيرته نحو الفوز بالدوري وهو الهدف الأهم للفريق هذا الموسم. وعن ركلة الجزاء التي أهدرها في المباراة قال السومة، إنها مسألة توفيق لا أكثر مشيرا إلى أن الأهم عنه فوز فريقه وليس تسجيله للأهداف. ووجه اللاعب شكرا لزميله علي الزبيدي صاحب الهدف الثالث قائلا إن الزبيدي قدم واحدة من أفضل مبارياته. وعن ما تردد حول وجود عرض إسباني للاعب عن طريق أحد وكلاء اللاعبين الإسبان، أكد السومة عدم معرفته بأي تفاصيل حول هذا الأمر. 