فريق الفيحاء ينهي تحضيراته استعدادًا لمواجهة الهلال غدًا في الجولة الـ 18 

 أنهى الفريق الكروي الأول بنادي الفيحاء تحضيراته لمواجهة ضيفه الهلال غداً ضمن مباريات الجولة الـ 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم . وفرض المدير الفني للفريق "البرتغالي" خورخي سيماو حصة تدريبية اليوم على ملعب النادي ، تخللها تمارين اللياقة الوقائية ومجموعة من التمارين الترفيهية رفقة سانتوس دانيل مدرب اللياقة ، كما أجرى حراس المرمى تمارينهم تحت إشراف مدرب الحراس نونو فيليب. وطبق سيماو عددًا من الجمل الفنية والتكتيكية بأسلوب المناورة على منتصف الملعب قبل أن يختتم المران بالتسديدات المباشرة على المرمى من الكرات الثابتة والعرضية . من جانبه واصل سامي الخيبري وعون السلولي ومخير الرشيدي برنامجهم العلاجي في عيادة النادي برفقة الجاهز الطبي للفريق الأول . 