الهلال يلتقي منتخب قطر ودياً 

 يلتقي فريق الهلال متصدر الدوري السعودي لكرة القدم منتخب قطر وديا في 19 تشرين ثان/نوفمبر الحالي بالعاصمة القطرية الدوحة ضمن استعدادات الهلال خلال فترة التوقف بمسابقة الدوري السعودي بسبب معسكر المنتخب السعودي المشارك في فعاليات المجموعة الثالثة بالتصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2015 بأستراليا. كما يسعى منتخب قطر لاستغلال المواجهة ضمن استعداداته لبطولة غرب آسيا 2013 . ويسافر الهلال السعودي إلى قطر الجمعة المقبل حيث ينتظم في معسكر خارجي يخوض فيه أيضا مباراتين وديتين أخريين أمام فريقي لخويا القطري وفريق آخر لم يتحدد حتى الآن. ويتصدر الهلال جدول الدوري السعودي حاليا برصيد 22 نقطة قبل لقاء منافسه النصر في 25 تشرين ثان/نوفمبر. 