جولة «المحترفين» العاشرة تشهد عودة الصافرة المحلية 

 علمت مصادر «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يتجه لإعادة الحكم المحلي لقيادة مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين السعودي، خلال الجولات الثلاث المقبلة، وكحد أقصى حتى الجولة الـ12. وسيخضع عدد كبير من الحكام لاختبارات لياقيه وميدانية في 18 و19 نوفمبر (تشرين الثاني) الجاري. وقد تم إبلاغ الحكام بأن من يجتاز الاختبارات اللياقية والميدانية سيقود عدداً من المباريات في دوري المحترفين باستثناء مباريات الديربي والكلاسيكو حيث ستسند إدارتها لحكام أجانب. كما سينخرط عدد من الحكام في دورة على تقنية الفار تمهيداً للعمل عليها في المباريات ويتوقع أن يصل عدد حكام الفار إلى 38 حكماً. وبدأت لجنة الحكام بأسناد مهمة الحكم الرابع لحكام سعوديين خلال الجولة الماضية، وذلك تمهيداً لتوليهم قيادة مباريات الدوري السعودي للمحترفين في الجولات القادمة. ويسعى الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى منح الثقة للحكم السعودي وإعادته لقيادة المباريات المحلية والدولية، وكذلك تخفيض المبالغ المالية الكبيرة التي تصرف على الحكام الأجانب. يذكر أن الإسباني فرناندو تريساكو رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أعلن خلال مؤتمر صحافي سابق بالرياض العاصمة السعودية، عن سعيه لإعادة الحكام السعوديين لقيادة المنافسات المحلية بعد حصولهم على رخصة «تقنية الفيديو» على أن تعقد لجنة الحكام دورة تدريبية لإعداد الحكام السعوديين قبل عودتهم من جديد للدوري السعودي للمحترفين. 