مدرب فلسطين بركات : نقل مباراتنا من فلسطين الي الدمام أربك البرنامج 

 أوضح عبدالناصر بركات مدرب منتخب فلسطين الأول لكرة القدم على صعوبة مهمة منتخبه حينما يواجه منتخب السعودية على ارضه وبين جمهوره، وأضاف في المؤتمر الصحفي الذي تواجدت فيه صحيفتي الاقتصادية والنادي فقط ،انه كان وضع نصب عينه اقامت المباراة في فلسطين ووضعنا البرنامج المناسب لذلك ،إلا أن نقلها الي الدمام غيرنا ذلك البرنامج ولكن سوف نصب عينيه تقديم المستوى الذي يرضي جماهير منتخب فلسطين . وأشار الي اننا اقمنا معسكر في تونس لمدة 10(أيام) ،وتلاها معسكر داخلي في فلسطين ،كانت تلك الاستعدادات لاقامة المباراة في فلسطين الا اننا تفاجانا في نقل المباراة ،وقررنا ان ننتقل الي بلدنا الثاني السعودية والذي نشكرهم لحسن الاستقبال وتغيير البرنامج , وعن غياب اللاعبان اشرف نعمان وعبداللطيف البهداري عن المباراة ،خاصة انهما من اللاعبان الذين يعرفون الدوري السعودي جدياً لمشاركة نعمان مع الفيصلي والبهداري في وقت سابق مع فريق هجر ،أشار الى انه بالفعل اللاعبان لهما تاثيرهما ولكن غيابهما للا.صابة بالنسبة لنعمان والبهداري لظروفه الخاصة ،وعموماً نحن الان نجهز فريق جديد من الشباب حيث تتراوح اعمار اللاعبين من بين 22 الي 24 سنة ،وتلك المباريات تكسبهم الخبرة الكافية . وفي سؤال هل باستطاعته التغلب على المنتخب السعودي خاصة ان فلسطين واجه السعودية 3مرات سابقة ،أشار الي ان المنتخب تطور كثيراً وسنلعب من اجل الفوز لاغيره ،رغم قوة المنتخب السعودي والذي يملك لاعبين على مستوى جيد وكبير وخاصة انهم يلعبون في الدوري الأقوى على المستوى العربي والاسيوي . وعرج على ان وصول المنتخب الفلسطيني الي المركز 118 عالمياً شي جيد ولكن رغم هذا نعرف ان تصنيف الفيفا يعتبر شيء معنوي، ومشدداُ على انه رغم تراجع المستوى الفني للمنتخب السعودي الا انه مازال من المنتخبات القوية اسيوياً ومنتخب غني عن التعريف ويملك شباب مميزين وانا متابع للدوري السعودي جيداً ونعرف اللاعب السعودي جيداً متمنياً ان نخرج من المباراة بنتيجة إيجابية للفريق الفلسطني 