الوحدة يتعاقد مع ربيع الموسى وفريد الحربي و الاتفاق يعلن ضم الكويكبي 

 أنهت إدارة نادي الوحدة اجراءات التعاقد مع لاعب فريق نجران في الموسم الماضي الظهير الأيمن ربيع الموسى ، ولاعب فريق الحزم المهاجم فريد الحربي،وذلك لتمثيل الفريق الوحداوي لمدة عامين قادمين. وسبق أن مثل الموسى نادي الأهلي والتعاون والفيصلي بالإضافة إلى نجران في المواسم الماضية . فيما مثل الحربي فريق الطائي قبل الحزم،وهذه التعاقدات سعيا من جانب إدارة مرسي لتحسين وضع الفريق واعداده للموسم القادم من جانب اللاعبين المحليين. وتسعى الادارة إلى إنهاء التعاقد مع المحترفين الأجانب بشكل سري بعيدا عن الإعلام. كما تعاقد نادي الاتفاق مع محمد الكويكبي لاعب فريق العروبة والمنتخب السعودي الأولمبي. وذكر الحساب الرسمي لنادي الاتفاق عبر شبكة "تويتر" أن الكويكبي تجاوز الكشف الطبي صباح اليوم الاثنين. وستعقد إدارة الاتفاق مؤتمراً صحفياً في العاشرة والربع مساء لتقديم اللاعب.    