احمد عيد يدعو الجماهير لدعم الأخضر في مواجهة نيوزيلندا 

 دعا رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الجماهير الرياضية لحضور ومتابعة مباريات بطولة OSN ودعم المنتخب الوطني وقال في رسالة وزعها على وسائل الإعلام: أخواني وأحبتي الجمهور الرياضي الكريم.. يسرني ويشرفني دعوتكم لحضور بطولة كأس الـ OSN الدولية الودية التي ستقام منافساتها بمشيئة الله تعالى على إستاد الملك فهد الدولي في مدينة الرياض يومي الخميس ( 5 سبتمبر) والأثنين ( 9 سبتمبر). وحضور مباراة منتخبنا الأول كما عهدنا عنكم من دعم وتشجيع ومؤازرة للمنتخب الوطني. وبحضوركم يتم لنا الفرح والسرور ؛ ؛ ؛ أخوكم ومحبكم أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم 