رئيس الاتحاد المكلف: أجبروا بن داخل على الاستقالة والآن يكرروا السيناريو معي 

 استغرب رئيس اتحاد جدة المكلف المهندس نصيف ما تداولته اليوم بعض وسائل الإعلام المحلية من أحاديث إعلامية منسوبة لرئيس مجلس هيئة أعضاء الشرف المهندس محمد فايز والتي تضمنت معلومات مخالفة تماما للواقع وحقيقة ما يتم من عمل تقوم به الإدارة النادي لخدمة النادي. وأوضح نصيف أن رئيس مجلس الإدارة السابق اللواء محمد بن داخل الجهني قدم استقالته من إدارة النادي بعد أن طلب منه رئيس هيئة أعضاء الشرف المهندس محمد فايز تقديم الاستقالة بحجة أن بعض أعضاء الشرف الداعمين للنادي لا يرغبون في دعم النادي في وجوده في الرئاسة ، ووافق اللواء محمد بن داخل الجهني على تقديم الاستقالة بعد أن طلب الاجتماع بلؤي قزاز وإطلاعه على الضائقة المالية التي يمر بها النادي إلا أنه بعد استقالته لم يتلق النادي أي دعم حتى الآن من هؤلاء الأشخاص على الرغم من إعلاني الواضح منذ أول يوم وصلني التكليف برئاسة النادي لحين عقد الجمعية العمومية أن "هدفي هو تجهيز الفريق الكروي الأول والإعداد لعقد الجمعية العمومية لاختيار رئيس للنادي ولا أبحث عن البقاء في كرسي الرئاسة إطلاقا. وسعيت أنا وزملائي أعضاء مجلس الإدارة لتأمين مصادر تمويل للنادي في هذه المرحلة ونجحنا في تحصيل مبلغ قناة العميد على الرغم من وجود محاولات لعرقلة تسليم المبلغ للإدارة إلا أننا وفقنا في تجاوز تلك المحاولات بفضل من الله عز وجل ثم الموقف المثالي من محي الدين صالح كامل. وقد تفاجئنا اليوم في مجلس الإدارة بما كتب عن أننا وقفنا ضد إتمام صفقة تعاقد النادي مع لاعب برازيلي بارز وهذا الأمر محض افتراء حيث أبدينا تعاوننا الكامل في هذا الاتجاه وقمنا بتزويد رئيس هيئة أعضاء الشرف المهندس محمد فايز و لؤي قزاز بكافة الأوراق والتفاويض اللازمة التي طلبوها لإتمام التعاقد مع اللاعب وتم طلب تغيير نسبة وكيل اللاعب وقمنا على الفور بإجراء التغيير المطلوب وإرسال التفويض مرة أخرى قبل أكثر من أسبوع .. فكيف بعد كل ذلك يتم اتهامنا بعرقلة التعاقد مع اللاعب. وكما طلب من اللواء محمد بن داخل الجهني الاستقالة بحجة أن هناك من يريد دعم النادي بعد رحيله تكرر نفس الطلب معي من رئيس مجلس هيئة أعضاء الشرف المهندس محمد فايز وكنت واضحا بأنني مستعد لتقديم استقالتي على الفور إذا تم تسديد كافة الالتزامات المترتبة على النادي من قبل أي شخصية اتحادية داعمة تضع شرط استقالتي مقابل دعم النادي لأن الهدف الرئيسي لي شخصيا وكافة زملائي في مجلس الإدارة هو مصلحة الكيان". وحول ما يردده البعض ويسعى لتكريسه كحقيقة أمام الجماهير الاتحادية بأن المهندس ايمن بكر نصيف هو السبب في إبعاد العضو الداعم عن نادي الاتحاد فإنني أتحدى أي شخص أن يثبت بأنني قد صدرت مني أي إساءة تجاه هذه الشخصية التي دعمت نادي الاتحاد بإخلاص وسخاء لسنوات طويلة وعلى الرغم من ذلك فإنني من منطلق حرصي على مصلحة نادي الاتحاد أتوجه لعضو الشرف الداعم بهذه الرسالة التي أؤكد له فيها بأنه لم يصدر مني يوما إساءة لشخصك أو لمن يمثلونك في خدمة النادي وأناشدك دعم النادي في هذه المرحلة لأنه في حاجة ماسة لوقوفك إلى جانبه كعادتك دائما ليواصل مسيرته وتحقيق تطلعات محبيه. الجدير بالذكر أن أحد رجال الاتحاد والمعروف إعلاميا بالداعم ، قد تخلى عن داعمه المعروف للنادي طوال فترة وجود الرئيس المستقيل محمد بن داخل بحجة، نائبه ايمن نصيف قد ادلى باحاديث إعلامية اعتبرها العضو الداعم إساءة له. 