بالفيديو.. الهلال يتوج بطلاً لكأس ولي العهد 

 توج  فريق الكرة الأول لنادي الهلال بلقب كأس ولي العهد، بعد فوزه على نظيره الأهلي بهدفين لهدف في نهائي البطولة الذي أقيم على إستاد الملك فهد الدولي مساء اليوم الجمعة. قدم فريق الهلال مباراة هجومية في الشوط الأول أمام نظيره الأهلي أثمرت عن هدف مبكر في الدقيقة 3 لمهاجمه ناصر الشمراني، لتستمر السيطرة الهلالية على المباراة ويعزز تقدمه بالهدف الثاني عن طريق لاعبه نواف العابد. وفي الشوط الثاني حاول لاعبو الأهلي الرجوع للمباراة بعد تحسن أدائهم الفني نسبياً حتى الدقيقة 89 التي أحرز فيها تيسير الجاسم الهدف الأول وتقليل الفارق لصالح الأهلي، لتنتهي المباراة بهدفين لهدف ويفوز الهلال بالمباراة والبطولة. 