كريستيانو يخطف الأنظار بتصرف رائع تجاه مشجع (فيديو) 

 خطف النجم البرتغالي لنادي ريال مدريد الإسباني، كريستيانو رونالدو، كعادته الأنظار بتصرف رائع تجاه مشجع أراد التقاط صورة سيلفي معه. وأظهر مقطع فيديو محاولة أحد أنصار النادي الملكي الهروب من أفراد الأمن من أجل الوصول النجم البرتغالي والذي طلب من أفراد الأمن ترك المشجع والسماح له بمقابلته وتحقيق حلمه بالتقاط صورة معه. يشار إلى أن النجم البرتغالي يستعد الليلة لخوض مباراة مهمة أمام بوروسيا دورتموند في الجولة السادسة الأخيرة من دور المجموعات لمسابقة دوري الأبطال، حيث يأمل الدون في قيادة الفريق الملكي لتحقيق الانتصار من أجل الظفر بصدارة المجموعة السادسة. 