عبد الله بن مساعد.. قريًبا أمام الشورى في جلسة علنية 

 ذكرت مصادر رسمية في مجلس الشورى السعودي، أمس لـ«الشرق الأوسط» أن الأمير عبد الله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب في البلاد، سيكون حاضًرا أمام الأعضاء في إحدى جلسات المجلس قريًبا، فيما لم تفصح عن توقيت الجلسة بسبب ضرورة أخذ موافقة جهات عليا على استضافته تحت قبة المجلس. ولفتت المصادر، فضلت عدم الإفصاح عن هويتها، أن الأمير عبد الله بن مساعد سيكون حاضًرا خلال الدورة السادسة لأعمال السنة الرابعة، كما سيستمع الأعضاء لإيضاح من الرئيس العام لرعاية الشباب عن توجهات الرئاسة وخططها الحالية والمستقبلية، كما سيجيب عن تساؤلات الأعضاء واستفساراتهم وملحوظاتهم على تقرير الأداء السنوي للرئاسة العامة لرعاية الشباب. وسيخصص المجلس بريدا إلكترونيا وأرقام هواتف لتلقي واستقبال مقترحات المواطنين الذين يرغبون بعرضها على الرئيس العام لرعاية الشباب. من جانب آخر، اجتمع الشيخ الدكتور عبد الله آل الشيخ رئيس مجلس الشورى، في مكتبه بمقر مجلس الشورى بالرياض أمس مع الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب. وقالت مصادر لـ«الشرق الأوسط» إن الاجتماع كان لتوضيح آليات عمل المجلس، ومناقشة التقرير السنوي للرئاسة العامة لرعاية الشباب الذي لم يكتمل عرضه في المناقشة العلنية كونه لم ينقل أمام الرأي العام، إضافة إلى توضيح مكامن الضعف في التقرير السابق. وشدد المصدر، والذي كان حاضًرا في الاجتماع، أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب تطمح إلى تلافي أي سلبية في أدائها، ولأجل ذلك التقت برئيس المجلس وأعضاء لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بالمجلس. ولفت المصدر إلى أن الطرفين اتفقا على طرق تجويد العمل، وإزالة السلبيات التي وردت بناء على التقرير السابق الذي جرى مناقشته فبل نحو شهر. وبحسب البيان الصادر من مجلس الشورى، فإن رئيس المجلس أكد أهمية اللقاءات المباشرة بين أعضاء مجلس الشورى ومسؤولي الجهات الحكومية أثناء دراسة اللجان المتخصصة تقارير الأداء السنوي لأجهزة الدولة بما ينعكس على جودة مخرجات اللجان والقرارات التي يتخذها المجلس بعد مناقشة تلك التقارير. من جانبه، شدد الرئيس العام لرعاية الشباب، على حرص الرئاسة بالتواصل المستمر مع مجلس الشورى والاستفادة من قراراته ومبادراته التي تصب في مصلحة القطاع الرياضي والشبابي. بعد ذلك دار نقاش حول التقرير السنوي للرئاسة العامة لرعاية الشباب للعام المالي الماضي الذي يناقشه المجلس حاليا، حيث بّين الأمير عبد الله بن مساعد لأعضاء مجلس الشورى وجهة نظر الرئاسة حول ما تضمنه التقرير من معلومات، مشيًرا إلى أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب لديها كثير من الخطط المستقبلية التي ستنهض بمستوى رعاية الشباب في كل الأنشطة الرياضية والشبابية. 