تغريم "البلطان" 20 ألف ريال لإساءته لجماهير النادي الأهلي 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، عن إلزام لجنة الانضباط والأخلاق رئيس نادي الشباب خالد البلطان بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال لإساءته إلى جمهور النادي الأهلي. وجاء قرار اللجنة الذي تضمّن 3 فقرات، منها الغرامة وثبوت المخالفة وعدم قابليته للاستئناف، بعد التصريحات التليفزيونية التي أدلى بها البلطان عقب نهاية المباراة التي أقيمت السبت الماضي بين الشباب والأهلي على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. كما أوضح الاتحاد من خلال بيانه الصادر اليوم، أن القرار جاء أيضًا على خلفية الشكوى المقدمة للجنة بذات الشأن، والتي تتضمّن مقطع فيديو للبلطان يدلي من خلاله بتصريحات صحفية مستخدمًا عبارات تحمل إساءة لجمهور النادي المنافس بشكل يتعارض مع الأخلاق الرياضية. 