"نياكتي" يقود الوحدة أمام الرائد 

 أعلن المدير الفني لنادي الوحدة، محمود الحديد ، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الرائد ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين. وجاء تشكيل الوحدة الذي أعلنه محمود الحديد لمباراة الرائد كالتالي: عبدالله العويشير، حمد الجيزاني، سليمان هزازي، عبدالله الحافظ، ألبرتو بوتيا، وليد باخشوين، علاء حجي، أنسيلمو مورايس، هزاع الغامدي، حسين العيسى، يوسف نياكتي. وجاءت قائمة بدلاء الوحدة أمام الرائد كالتالي: نايف كريري، لويس جوستافو، هيرناني سانتوس، بيدرو هنريكي، أحمد عبده، أيمن الخليف، محمد القرني، ديمتري بتراتوس، باسم عطالله. 