تصفيات مونديال 2018: رونالدو خارج تشكيلة البرتغال امام سويسرا 

 بقي كريستيانو رونالدو خارج قائمة منتخب البرتغال الذي يتأهب لمواجهة جبل طارق وديا ونظيره السويسري ضمن تصفيات كأس العالم 2018 المقررة نهائياتها في روسيا، وفق ما ذكره مدرب السيليساو فرناندو سانتوس الجمعة. وصرح سانتوس في مؤتمر صحافي إزاء حالة رونالدو الصحية "وردتني معلومات ان رونالدو ليس لائقا صحيا". وأكد المدرب القدير، الذي منح البرتغال أول لقب قاري في تاريخها عقب ظفرها بكاس اوروبا 2016 على حساب فرنسا صاحبة الارض 1-صفر بعد التمديد في نهائي مشهود احتضنه استاد دو فرانس في 10 يوليو الماضي، سعيه لارساء أقوى تشكيلة جلها من اللاعبين الذين سطروا نجاحا مبينا في نهائيات اليورو الاخيرة. واثار غياب رونالدو عن التشكيلة مخاوف عشاق البرتغال كون السيلياو مدعوا لخوض مواجهة محفوفة بالمخاطر أمام مضيفه السويسري في 6 من سبتمبر المقبل في مستهل حملته ضمن تصفيات كاس العالم 2018. ويتطلع رونالدو للعودة اقوى من ذي قبل وسط سعيه الحثيث للتعافي من اصابة المت به في نهائي كاس اوروبا 2016، حيث غادر ارض ستاد دو فرانس وسط الدموع في النهائي عقب تعرضه لالتواء في اربطة ركبته اليسرى، علما بانه استهل تدريباته بشكل خفيف مع ناديه الاسباني ريال مدريد. واختير رونالدو الخميس أفضل لاعب في أورويا الموسم الفائت في استفتاء شاركت فيه الصحافة الاوروبية الرياضية. وتنافس رونالدو مع زميله في ريال مدريد الويلزي غاريث بايل والفرنسي انطوان غريزمان (اتلتيكو مدريد). وجاء تتويج رونالدو بالجائزة المرموقة منطقيا بعد ان قاد ريال مدريد الى احراز دوري ابطال اوروبا في مايو الماضي ومنتخب بلاده الى التتويج بكأس اوروبا للمرة الاولى في تاريخه في يوليو الماضي. 