مضوي : تدريب منتخب الجزائر حلم تحقق 

 سيكون الجزائري خير الدين مضوي مدرب نادي الوحدة السابق على موعد مع كتابة تاريخ جديد في مسيرته التدريبية بعد أن تم تعيينه مدرباً للمنتخب المحلي الجزائري، فيما ينتظر أن يقود المنتخب الأول خلال ودية قادمة شهر مارس.وعلمت (النادي)، أن مضوي الذي اتجه إلى ناديه السابق وفاق سطيف عقب مغادرته النادي المكي قبل أكثر من شهر، تمت المفاضلة بينه وبين عدد من المدربين الجزائريين أمثال شارف وعمراني ودريزي ليتفوق على الجميع ويحظى بإشادات كثيرة مهدت له ارتداء قبعة تدريب منتخب محاربي الصحراء (المحليين)، أملاً في أن يعود بإنجازات جديدة على غرار قيادته وفاق سطيف قبل سنتين للقب تاريخي بالفوز رابطة أبطال إفريقيا وكأس السوبر الإفريقي والمشاركة في كأس العالم للأندية بالمغرب. النادي بدورها تواصلت مع مضوي هاتفياً في مقر إقامته بالجزائر،الذي أكد الخبر مبدياً سعادته بثقة المسؤولين في بلاده، مضوي قال: الحمدلله خطوة مهمة لي كمدرب اتمنى التوفيق فيها، وهي بلاشك حلم لكل المدربين، وهدفي المضي صوب الآمال المعقودة، وزاد: تدريب منتخب المحليين مسؤولية كبيرة وسأسعى إلى أن اقدم كل ما استطيع مع أسماء تملك المستوى والروح والرغبة في أن تسير بشكل قوي للصفوف الأمامية. وعن محطته السابقة مع الوحدة السعودي، قال: تجربة استفدت منها كثيراً، واعتقد أنها دعمت مشواري، كنت أريد أن احقق الأفضل دائماً، لكن الظروف المادية الصعبة التي يمر بها النادي وقفت ضد طموحاتي وطموحات اللاعبين. يشار إلى أن أنباء أشارت إلى أن مضوي سيشرف على المنتخب الجزائري الأول خلال ودية مارس المقبل، كوجه شاب قادر على أن يستعيد هيبة المنتخب الجزائري الكبير الذي خرج من الأدوار التمهيدية في بطولة أمم أفريقيا الحالية بالجابون. 