اللاعب الموريتاني الحسن ولد العيد : مال الدنيا لن يقنعنى باللعب لاسرائيل 

 قال لاعب المنتخب الموريتاني لكرة القدم “المرابطون” الحسن ولد العيد إنه رفض عدة عروض من أندية إسرائيلية للعب لها، مؤكدا أن العروض تقدم له منذ 3 سنوات من أندية إسرائيلية . وأضاف ولد العيد الذي يلعب في نادي بلد الوليد الإسباني أن “مال الدنيا لن يقنعه باللعب في إسرائيل حتى لو قرر النادي بيعه” . وأوضح أنه يفضل العودة لموريتانيا للعب فيها و الجلوس مع عائلته على اللعب في إسرائيل. ويعتبر الحسن ولد العيد أول لاعب موريتاني يشارك في دوري الدرجة الأولى الإسباني “الليغا” ، وكان يلعب مع فريق “ليفانتي” قبل انتقاله لفريق بلد الوليد. 