نواف بن فيصل: رعاية الشباب هي المسؤولة عن التعاقد مع ريكارد 

 أوضح الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب أن ما تناقلته وسائل الإعلام منسوبا له ولبعض المسؤولين في الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم حول موافقة الجهات العليا على التعاقد مع المدرب الهولندي فرانك ريكارد والطاقم الفني المساعد له للإشراف على إعداد منتخب المملكة العربية السعودية الأول لكرة القدم وأن المقام السامي قد تحمل تكاليف الشرط الجزائي في إنهاء العقد عار من الصحة ولا أساس له وأن التصريحات فهمت ونقلت بشكل خاطئ وبعيدة عن الحقيقة. وأضاف سموه في تصريح صحفي: ان الشركة الراعية للمنتخب السعودي سحبت رعايتها بسبب عدم تأهل المنتخب إلى نهائيات كأس العالم الماضية 2010 كما أن الشركات المتخصصة في مجال الرعاية والتسويق لم يعد لديها الحافز للحصول على حقوق رعاية المنتخب ما دفع الرئاسة العامة لرعاية الشباب وبعد توقيع العقد المبدئي مع المدرب المذكور دون تدخل من أي جهة كانت حيث إن هذا من اختصاصنا أن تطلب من وزارة المالية تعزيز بنود الرئاسة العامة لرعاية الشباب شأنها في ذلك شأن أي جهة حكومية تواجهها مستجدات تدفعها إلى التزامات لم تكن مدرجة في الموازنة العامة، وبناء على ذلك فقد قامت وزارة المالية بتقديم سلفة مالية تمثل جميع ما يترتب على التعاقد مع المدرب المذكور وطاقمه لمدة ثلاث سنوات تدفع للاتحاد على دفعات سنوية متساوية على أن يكون الحد الأقصى لما يدفع من الميزانية العامة للدولة هو قيمة الفرق بين مقدار الدعم الذي تتلقاه الرئاسة ومقدار ما كان يتم تحصيله من الرعاة وعلى أن يكون هذا المبلغ سلفة تسجل على الاتحاد السعودي لكرة القدم ويتم استيفاؤه منها فور توفر الرعاية للمنتخب. وتابع سموه يقول: إنه إذ يوضح ذلك فإنه يؤكد في ذات الوقت التزام الرئاسة العامة لرعاية الشباب الكامل بتسديد السلفة المشار إليها لخزينة الدولة, مؤكداً مسؤولية الرئاسة الكاملة حيال التعاقد مع المدرب المذكور واختياره وذلك بحكم الاختصاص ومسؤوليتها الكاملة أيضا عن تكاليف الشرط الجزائي نظرا لكونها الجهة المخولة في التعاقد بشروطه وتكاليفه والتزاماته في ذلك الحين. ويستقبل إدارة الاتحاد كما استقبل الأمير نواف بن فيصل بمكتب سموه أمس مجلس إدارة نادي الاتحاد المنتخب برئاسة المهندس محمد بن حامد فايز. في بداية اللقاء هنأ سموه الإدارة على الثقة التي حظيت بها من الجمعية العمومية بالنادي بانتخابهم لقيادة النادي خلال الفترة المقبلة متمنيا لهم التوفيق. وأكد سموه أهمية المرحلة المستقبلية التي تنتظر الرياضة السعودية بكافة مجالاتها والتي تحتاج من الجميع وقفة وطنية مخلصه, مشيداً بالجهود التي يقوم بها نادي الاتحاد ممثلاً بأعضاء شرفه ومجلس إدارته ومنسوبيه بالعمل على القيام بكافة الأدوار المناطة بالنادي الثقافية والاجتماعية والرياضية. 