مصادر: إصابة نجم النصر بفيروس كورونا 

 كشفت مصادر إعلامية، عن تعرض الظهير الأيسر لنادي النصر، عبدالرحمن العبيد، للإصابة بفيروس كورونا قبل مواجهة فريقه المرتقبة أمام السد، غداً (السبت) ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأكد الإعلامي، علي العنزي عبر "تويتر" إيجابية العينة الخاصة بعدالرحمن العبيد، فيما يتعلق بفحوصات فيروس كورونا، وبذلك لن يستطيع المُشاركة مع الفريق في دوري ابطال اسيا فيما تبقى من مباريات. وكان النصر قد تعادل مع الوحدات الأردني سلبياً، ضمن الجولة الأولى ولديه مواجهة صعبة للغاية أمام السد، الذي يملك نقطة وحيدة أيضاً.    خبر | تاكدت إصابة الكابتن عبدالرحمن العبيد بـ فايروس كورونا و ذلك بعد ظهور الفحوصات الأخيرة .. pic.twitter.com/Ntoo7rZMlC
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) April 16, 2021  