المقهوي وأبوابونا «يحرجان» ريبيروف 

 أحرج كل من لاعبي خط الوسط في الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي حسين المقهوي والمدافع النيجيري أبوابونا مدربهما وفريقهما بعد تأكد غيابهما عن لقاء الفريق بمستضيفه وغريمه النصر (الجمعة) القادمة، وذلك بسبب الإيقاف الذي طال المقهوي وأبوابونا بسبب تراكم البطاقات الملونة بعد أن حصلا على بطاقة صفراء ثالثة لهم في هذا الموسم أمام الفتح وسيزيدان من متاعب المدرب الذي افتقد لخدمات القائد تيسير الجاسم للإصابة وانضمام عدد من اللاعبين للمنتخب. وبذلك سيدخل ريبيروف في حيرة من أمره خلال الأيام القادمة التي تسبق لقاء النصر ويبدأ في تجهيز البديل لسد تلك الغيابات في عمق الملعب، وتنفس الأوكراني الصعداءُ بعودة البرازيلي ليوناردو دي سوزا الذي كان قد تغيب عن لقاءي الاتفاق والفتح بسبب الإيقاف الذي فرض عليه من لجنة الانضباط عقب لقاء أحد في الجولة الـ13 وبذلك يكون لقاء النصر أولى مشاركاته بعد الإيقاف. .. وبعد شهرين.. «الراقي» يعود لملعبهبات ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي مهيأً  وجاهزا لاحتضان تدريبات الفريق القادمة بعد خضوعه للصيانة طيلة الفترة الماضية التي استمرت لأكثر من  شهرين ونصف اضطر معها الفريق الأهلاوي لنقل تدريباته للملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية التي تبعد عن مقر النادي مسافة طويلة عانى خلالها بعض اللاعبين الذين كانوا يقررون الخروج مبكرا لتفادي الزحام وبعد المسافة. وكانت أرضية ملعب النادي قد تسببت في إصابة بعض اللاعبين لسوئها ما اضطر ريبيروف إلى أن يطلب من إدارة النادي في ذلك الوقت والتي كان يترأسها الأمير فهد بن خالد إلى نقل تدريبات الفريق لملعب آخر وهو رديف الجوهرة لاحتضان تدريبات الفريق. 