الحضري يحتفل بالصعود للمونديال برقصته الشهيرة 

 احتفل عصام الحضري، حارس مرمى منتخب مصر، وفريق التعاون السعودي، بالتأهل للمونديال، برقصته الشهيرة فوق العارضة. واعتلى الحضري العارضة بعد نهاية لقاء مصر والكونغو، الذي حسمه الفراعنة بهدفين مقابل هدف، في ملعب برج العرب بالجولة قبل الأخيرة للتصفيات الأفريقية المؤهلة للمونديال. وتسابق لاعبو المنتخب في التوجه نحو مدرجات ملعب برج العرب بعد اللقاء، للاحتفال مع الجماهير التي هتفت لمحمد صلاح تحديداً، نجم الشباك بعد أن سجل ثنائية المنتخب. وكان منتخب مصر قد تأهل للمرة الثالثة في تاريخه إلى نهائيات كأس العالم، بعد مشاركته في نسختي 1934 و1990. 