قمة الهلال والأهلي تشعل توقعات أهل الفن 

 حرص أهل الفن على تسجيل موقفهم حول المباراة النهائية لمسابقة كأس ولي العهد التي ستجمع فريقي الهلال والأهلي اليوم على أرض استاد الملك فهد الدولي، وجاءت التوقعات متفاوتة قبل أن يتفق الجميع على أن المباراة ليس بها خاسر نظراً لتشرف الجميع بالسلام على راعي المباراة الأمير مقرن بن عبدالعزيز ولي العهد.   أتوقعها أهلاوية.. والفريقان فائزان واعتبر الممثل السعودي سمير الناصر بأن حضور الأمير مقرن بن عبدالعزيز ولي العهد هو أكبر تشريف لكافة الرياضيين والشباب وليس للفريقين فقط، وقال: القيادة الرشيدة عودتنا دائما على الدعم والاهتمام بأبناء الوطن وقطاع الرياضة والشباب على وجه التحديد، وبالتالي سيتشرف الفريقان اللذان سيكونان طرفَي النهائي بالسلام على ولي العهد، ونقول لهما: «مبارك» من الآن، وحول توقعاته للمباراة قال: في تصوري الأهلي هو القادر على حسم نتيجة المباراة لصالحه نظراً لجاهزيته والمستويات الكبيرة التي يقدمها في دوري جميل للمحترفين. الحظ سيقول كلمته  تركي اليوسف وقال الممثل تركي اليوسف: أتمنى للفريقين التوفيق، ووصولهما لهذه المرحلة والسلام على راعي المباراة الأمير مقرن بن عبدالعزيز ولي العهد هو فوز لهما ولكل الرياضيين، وأضاف: أتوقع أن يفوز الهلال، وأتوقع أن تنتهي في شوطيها الأصليين، وتابع: أشعر أن هناك مفاجأة تتعلق بمن سوف يسجل، على الرغم من أن الحظ سيكون موجوداً في هذه المباراة وهو أمر معروف في مباريات الكؤوس. بطولة الهلال المحببة    سارا عبدالله فيما لم تُخفِ مذيعة الـ fm mbc سارا عبدالله ، تمنياتها بتتويج الفريق الهلالي باللقب، وقالت: هذه البطولة الغالية هي بطولة محببة للهلال؛ فبالتالي أتمنى أن ينجح الفريق ويعيدها مرة أخرى للنادي بعد أن فقدها في الموسم الماضي بعد خسارته من منافسه التقليدي النصر، وتابع: الهلال في مباريات الكؤوس دائما يقول كلمته، ونحن اعتدنا على كذلك، والدليل تحقيق الفريق لهذه البطولة اثنتي عشرة مرة في تاريخه بعد أن وصل للمباراة النهائية أربع عشرة مرة، وتابعت: آمل أن يكون وصول الفريق للمرة الثامنة على التوالي فأل خير للفريق لانتزاع اللقب. الأهلي أجهز وأفضل عبدالرحمن الحمد فيما قال الملحن والمسرحي عبدالرحمن الحمد «لاشك أن تشريف ولي العهد هو في حد ذاته فوز لكل الرياضيين في المملكة وليس فوز لأحد الفريقين فقط، وعن توقعاتي أتوقع أن يفوز الأهلي بهدف دون مقابل، وسوف أذكركم بعد نهاية المباراة، وأضاف: الفريق الأهلاوي هذا الموسم قدم عملاً كبيراً، ولا يمكن أن يفرط في نتيجة اللقاء. مباراة الشمراني والعابد وتوقع الممثل أحمد الناجم أن يكون لثنائي الفريق الهلالي ناصر الشمراني ونواف العابد كلمتهما في هذه المباراة؛ نظراً لجاهزيتهما الكاملة، ومن قبلها المستويات الكبيرة التي قدماها خلال الموسم سواء مع فريقهما الهلال أو مع المنتخب السعودي، بالإضافة إلى أن لهما دوراً في نجاح الفريق من حسم المباراة عبر أشواطها الأصلية. توقيع الشلهوب    المذيعة رندا فيما توقعت مقدمة برنامج صباح الخير من السعودية على شاشة الـ mbc، «رندا» أن ينجح الفريق الهلالي في حسم اللقاء لصالحه بتوقيع محمد الشلهوب، وقالت: لا أعرف، ولكن توقعي يقول ذلك، والأهم أن نشاهد مواجهة ممتعة. 