عمر السومة والمقهوي وتيسير وفيتفا وآخرون في جلسة تصوير لصالح الراعي الجديد لـ الأهلي 

 ‏أقامت إدارة النادي الأهلي جلسة تصوير للاعبي الفريق الأول والتي تحمل شعار الراعي الجديد " الخطوط العربية السعودية "وتم اختيار 8 من النجوم لتمثيل الفريق في الجلسة يأتي ذلك استعداداً لتدشين الشراكة بين الطرفين خلال الأيام المقبلة. وأشارت مصادر "عين اليوم" إلى أن الاختيار وقع على اللاعبين حسين المقهوي وعلي الاسمري وتيسير الجاسم ومحمد العويس والبرازيلي ليوناردو سوزا وعمر السومة معتز هوساوي واليوناني فيتفا. من جهة أخرى سيتم إجراء مراسم توقيع الشراكة يوم الأحد القادم يصاحبه مؤتمراً صحفياً بين الطرفين في فندق تجاري في جدة فيما سيحمل الفريق الأخضر الشعار الجديد ابتداء من مباراة بيروزي الآسيوية. 