"الآسيوي" يسلط الضوء على مشوار الهلال مع الألقاب القارية 

 سلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الضوء على مشوار نادي الهلال القاري؛ قبل خوض نهائي دوري أبطال آسيا 2021، أمام بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، يوم الثلاثاء 23 نوفمبر الجاري على استاد الملك فهد بالرياض. وأشار حساب دوري أبطال آسيا، إلى أن الهلال يخوض نهائي دوري أبطال آسيا 2021 بطموح استعادة لقب البطولة، ومواصلة قصة العشق المتواصلة مع الألقاب القارية. وأوضح أنه قبل عامين أنهى الهلال انتظاراً دام طويلاً من أجل نيل لقب دوري أبطال آسيا 2019، ليعيد ترسيخ نفسه باعتباره النادي الأكثر نجاحاً في آسيا. وكان يملك نادي الهلال، قبل نهائي عام 2019 ستة ألقاب قارية في خزائنه، كان بالفعل النادي الأكثر نجاحاً في آسيا، لكن النادي اضطر إلى الانتظار لمدة 17 عاماً من أجل تاجه السابع. وتذوق الهلال المجد القاري للمرة الأولى، جاء في العام 1991 عندما فاز ببطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري، بعد أن احتل المركز الثاني في عامي 1986 و1987. وبعد ذلك تعين على النادي الانتظار ست سنوات للحصول على شرف التتويج القاري القادم، حيث فاز النادي الذي يتخذ من الرياض مقراً له، بقيادة أساطير أمثال سامي الجابر ويوسف الثنيان، على فريق ناغويا غرامبوس الياباني 3-1 في نهائي كأس الكؤوس الآسيوية. تلا ذلك مباشرة الفوز بكأس السوبر الآسيوي لعام 1997، مما أسفر عن فترة من الهيمنة التي شهدت أنجح الأندية السعودية ليفوز بثلاثة ألقاب قارية أخرى.  وحصد الهلال ثنائية أخرى في العام 2000، عندما فاز بلقبي بطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري وكأس السوبر الآسيوية. واحتفل الهلال بالفوز بلقبه الآسيوي السادس بعد ذلك بعامين، مع إضافة كأس الكؤوس الآسيوية إلى خزائنه. كان ذلك في نفس العام الذي تم فيه تغيير اسم بطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري لتصبح بطولة دوري أبطال آسيا، وصوب الهلال على الفور أنظاره نحو إضافة لقب قاري مرموق آخر إلى مجموعة الألقاب التي حصدها. وقد اقترب الفريق مرتين من تحقيق لك، ولكنه خسر في نهائي دوري أبطال آسيا عامي 2014 و2017 أمام ويسترن سيدني وندررز الأسترالي وأوراوا ريد دايموندز الياباني على التوالي. وقبل عامين، تم نسيان الحسرة والانتظار الطويل، عندما هزم الهلال نظيره أوراوا 2-0 في مباراة إياب الدور النهائي، ليفوز بلقب دوري أبطال آسيا العام 2019 حيث تفوق بنتيجة 3-0 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب.  ولم يسيطر الهلال فحسب على مباراتي الذهاب والإياب في النهائي، بل إنه قبل ذلك تغلب أيضاً على تحدٍ واجهه من مواطنيه الأهلي والاتحاد، وكذلك بطل قطر فريق السد في الأدوار الإقصائية من دوري أبطال آسيا 2019. ومن جديد، وللمرة الرابعة منذ العام 2014 يعود نادي الهلال إلى نهائي البطولة القارية الأغلى على مستوى الأندية، وذلك بعد مشوار مميز في بطولة هذا العام. فالفريق القادم من نادي الرياض، نجح في التفوق خلال الأدوار الإقصائية على الاستقلال الإيراني 2-0 وعلى بيرسيبوليس الإيراني 3-0 ثم فاز على مواطنه النصر 2-1 في الدور قبل النهائي. والآن يحلم نجوم الهلال بانتصار، بتعزيز رقمهم القياسي في البطولات القارية، ورفع قميص جديد برقم 8 رمزاً لعدد ألقابهم. 