وزارة الدفاع تقدم أرضا بمساحة مليوني متر مربع لإنشاء استاد الشرقية 

 تنازلت وزارة الدفاع عن أرض مساحتها مليوني متر مربع، لإنشاء استاد رياضي بالمنطقة الشرقية، على غرار ملعب الجوهرة بجدة. وأوضح أمين المنطقة الشرقية، فهد الجبير، وفقاً لصحيفة "عكاظ"، أن الأرض التي تنازلت عنها الوزارة، تقع جنوب القاعدة الجوية بمدينة الظهران. وكان خادم الحرمين الشريفين، الملك عبد الله بن عبد العزيز، وجه بإنشاء 11 ملعباً في مناطق مختلفة من بينها المنطقة الشرقية، واشترطت شركة "أرامكو" المنفذة للمشاريع على كل منطقة من المناطق المشمولة بالأمر الملكي، توفير أرض مساحتها مليون متر مربع ليقام عليها مشروع الملعب. 