قائد منتخب أستراليا يصف لاعبي الأخضر بـ«الهشاشة» 

  تصاعدت وتيرة الحرب الكلامية إلى قمتها قبيل إنطلاقة المباراة الحاسمة المؤهلة لنهائيات كأس العالم بالبرازيل بين السعودية وأستراليا الأربعاء القادم . حينما وصف قائد استراليا المحترف في الجزيرة الإماراتي ، "لوكاس نيل" اللاعبين السعوديين بالهشاشة حينما يلعبون تحت الضغط . وقال لوكاس ، بحسب صحيفة "الوطن " ووفقاً لموقع الاتحاد الأسترالي لكرة القدم ، إنني لعبت تحت قيادة فنية من ريكارد في فريق غلطة سراي التركي وليس لدي أدنى شك أنه سيجهز الصقور الخضر بالطريقة المناسبة ، لكني اللعب في الأمارات جعلني أعرف عقلية اللاعبين السعوديين، إنهم يعيشون تحت ضغط إعلامي وجماهيري كبير، والتوقعات منهم بالفوز عالية ، وإذا طغى عليهم هذا الضغط، فإنه سيكون لمصلحة المنتخب الأسترالي وسيستفيد منه كثيراً”. واستطرد “نريد منهم أن يشعروا أنها ليلة الفشل والإخفاق وأنهم أحبطوا معنويات بلادهم وبالتالي يعني خيبة أمل كبيرة جراء هذا المعسكر الطويل ”. وختم لوكاس بأنهم سيلعبون مباراة كبيرة أمام منتخب يريد الفوز للتأهل إلى نهائيات كأس العالم، إنما لن نجعل مهمته سهلة على الإطلاق”.  