ملعب الريال يستضيف نهائي كأس ليبرتادوريس 

 بات ملعب سانتياجو برنابيو معقل فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، قريبا من استضافة المواجهة المرتقبة بين ريفر بليت الأرجنتيني وغريمه التقليدي بوكا جونيورز في إياب نهائي بطولة كأس ليبرتادوريس لكرة القدم، حسبما أفادت تقارير صحفية إسبانية اليوم الخميس. وذكرت صحيفة (آس) الإسبانية، التي تصدر من العاصمة مدريد أن الشرطة في إسبانيا عقدت اجتماعا مع الحكومة ومسؤولي الريال وكذلك مع ممثلين لاتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم كونميبول لمناقشة الضمانات الأمنية الكافية لاستضافة نهائي القرن في معقل الفريق الملكي. ومن المنتظر أن تتوصل جميع الأطراف المعنية النادي الإسباني والاتحاد الدولي لكرة القدم واتحاد أمريكا الجنوبية واتحاد الكرة الإسباني إلى اتفاق خلال الساعات القليلة القادمة لإقامة المباراة في مدريد، بانتظار الحصول على الموافقة النهائية من الحكومة الإسبانية. وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن هناك شبه اتفاق على إقامة المباراة بملعب سانتياجو برنابيو في التاسع من ديسمبر القادم. وسبق لريفر بليت اللعب على ملعب الريال في خمس مناسبات، فيما خاض بوكا جونيورز مباراتين فقط على الملعب الذي استضاف نهائي كأس العالم عام 1982 وعددا من المباريات النهائية لبطولة دوري أبطال أوروبا. 