سوريا تسقط أمام موريتانيا بثنائية وتودع كأس العرب (فيديو) 

 حقق منتخب موريتانيا فوزا على نظيره السوري، مساء اليوم الإثنين، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الثالثة لدوري المجموعات بكأس العرب. وتقدم المنتخب الموريتاني بالهدف الأول في الدقيقة 51 عن طريق محمد سعيد، قبل أن يتعادل المنتخب السوري في الدقيقة 53 عن طرق محمود البحر. وجاء هدف الفوز لموريتانيا في الدقيقة 90+6 عن طريق اللاعب حمى تانجي، ليمنح منتخب بلاده نقاط المباراة الثلاث. وبتلك النتيجة، حصد منتخب موريتانيا على أول 3 نقاط له في البطولة محتلا المركز الرابع لكنه ودع رفقة منتخب سوريا صاحب الـ 3 نقاط في المركز الثالث.       