شرفي هلالي : هذه مشكلة الزعيم الحقيقية .. وأتمنى الاستفادة والتصحيح 

 تمنى عضو شرف نادي الهلال السعودي موسى الموسى ، الإستفادة من الأخطاء التي وقع فيها فريقه بالمباريات الماضية وآخرها الخسارة على يد التعاون بهدف نظيف ضمن الجولة السابعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين ، والتصحيح والتعويض في قادم الجولات . ويتصدر فريق الهلال ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 40 نقطة وبفارق نقطتين عن الوصيف الأهلي بعد مرور 17 جولة من عمر المسابقة ، وسيكون على موعد مع مواجهة مثيرة ومنتظرة ضد الأهلي مساء الجمعة في الرياض على كأس ولي العهد . وقال موسى الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " هارد لكم يا زعماء .. من الشجاعة الاعتراف بالأخطاء .. روح اللاعبين غائبة .. تشكيلة المدرب محل استفهام .. أتمنى نستفيد من الخسارة ونصحح " . وأضاف : " بعض نجومنا غائبين عن مستواهم .. لن أقسو على أحد لكن أوجه عتاب لكل من هبط مستواه وأطلب منه مراجعة نفسه قبل أن تكون الدكة مصيره ، جمهور الهلال الكبير تستحقون الأفضل من الإدارة والمدرب واللاعبين وأعضاء الشرف وإن شاء الله يكون القادم أجمل تحية من القلب " . وأتم موسى الموسى تغريداته ، قائلاً : " الترميم ليس هذا وقته لأن فترة التعاقدات لم تبدأ .. المشكلة ليست بإمكانات اللاعبين إنما في هبوط المستوى وعدم اختيار التشكيلة الأفضل " . 