"الرائد" يستهل مشواره في الدوري بفوز أمام "الفتح" بقدم "الغامدي" (فيديو وصور) 

 حقق فريق الرائد، فوزًا صعبًا أمام نظيره الفتح خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الأولى من بطولة الدوري. وسجل الرائد هدفه الوحيد في اللقاء بعدما وصلت الكرة للاعبه رائد الغامدي في الدقيقة (45+3) داخل منطقة جزاء الفتح ليُسددها بنجاح في المرمى. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث المباراة: بدأ الشوط الأول بسيطرة من قبل نادي الفتح الذي أرسل لاعبه مراد باتنة في الدقيقة (2) كرة عرضية أبعدها حارس مرمى الرائد، أحمد الرحيلي لركلة ركنية. وواصل الفتح سيطرته فأرسل لاعبه كريستيان كويفا عرضية في الدقيقة (14) حولها زميله نواف بوشل برأسه أعلى المرمى. وكاد يستغل لاعب نادي الرائد عقيل بلغيث خروج حارس مرمى الفتح ماكسيم كوفال من مرماه في الدقيقة (21) ولكن كرته مرت بجوار القائم، ليرد كويفا بهجمة خطرة لنادي الفتح في الدقيقة (28) ولكنه سدد الكرة عقب مراوغة حارس الرائد أحمد الرحيلي أعلى المرمى. وعاد الفتح لتشكيل خطورة على مرمى الرائد في الدقيقة (32) بتسديدة من لاعبه نواف بوشل ولكنها علت المرمى، قبل أن يُسدد زميله مراد باتنة في الدقيقة (43) كرة تصدى لها حارس مرمى الرائد أحمد الرحيلي. وكاد يمثل الرائد خطورة على مرمى الفتح في الدقيقة (45) ولكن أبعد لاعب الفتح عمار الدحيم الكرة قبل أن ينفرد رائد الغامدي بالمرمى، قبل أن يخطف رائد الغامدي هدف التقدم لفريقه في الدقيقة (45+3) بتسديدة من داخل منطقة جزاء الفتح. وشهدت بداية الشوط الثاني بطاقة صفراء للاعب الرائد محمد سالم في الدقيقة (46) بعد كرة مشتركة مع لاعب الفتح مراد باتنة، قبل أن يُسدد لاعب الفتح كريستيان كويفا في الدقيقة (49) كرة بعيدة عن المرمى. وواصل الفتح خطورته ولكن هذه المرة بتسديدة من لاعبه فراس البريكان في الدقيقة (50) ولكن تصدى لها حارس مرمى الرائد أحمد الراحيلي، قبل أن يُشهر الحكم بطاقة صفراء جديدة للاعب الرائد عبدالله المجرشي في الدقيقة (51) ليحصل الفتح على ركلة حرة مباشرة على حدود منطقة جزاء الرائد ولكن سددها لاعبه مراد باتنة بجوار القائم. وعاد الفتح للتسديد مرة أخرى في الدقيقة (59) عن طريق لاعبه سلطان الفرحان ولكن مرت تسديدته بعيدة عن مرمى الرائد. وأجرى مدرب الفتح يانيك فيريرا في الدقيقة (65) التبديل الأول بالدفع باللاعب علي الزقعان بدلًا من غوستاف ويخايم. وأجرى المدير الفني لفريق الرائد في الدقيقة (70) التبديل الأول بالدفع باللاعب كريم البركاوي بدلًا من عبدالله المقرن ثم توقف اللقاء في الدقيقة (75) لشرب المياه والتقاط الأنفاس. وواصل الفتح تسديده على مرمى الرائد بتسديدة في الدقيقة (78) عن طريق لاعبه علي الزقعان ولكن تصدى لها حارس الرائد، أحمد الرحيلي. وأشهر الحكم في الدقيقة (88) بطاقة صفراء لحارس مرمى نادي الرائد، أحمد الرحيلي؛ بداعي إضاعة الوقت، قبل أن يحتسب 4 دقائق وقتا بدلا من الضائع.         هدف تقدم الرائد 1️⃣ - 0️⃣ على الفتح عن طريق رائد الغامدي #الرائد_الفتح#قنوات_ssc pic.twitter.com/fJd7OSYgcd
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 12, 2021  