العبيد يخطف نجومية مباراة النصر ضد السد 

 حصد نجم العالمي، عبدالرحمن العبيد، جائزة أفضل لاعب في مباراة النصر ضد السد القطري، اليوم التي أُقيمت على إستاد الملك فهد الدولي في الرياض. وأعلن حساب دوري أبطال آسيا الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن اختيار عبدالرحمن العبيد كأفضل لاعب في مباراة النصر ضد السد اليوم، وأشاد بالمستوى الذي قدمه ضد الفريق القطري. وقدم عبدالرحمن العبيد أداء مميزًا في مباراة النصر ضد السد القطري اليوم، ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2020، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق. 