جماهير النصر ترد على الهلال بهاشتاج ماجد عبد الله " صورة " 

 دشنت جماهير النصر عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) هاشتاج بعنوان "ماذا يعني لك ماجد عبدالله" وذلك للاحتفاء بأسطورة النادي الكابتن ماجد عبدالله. وجاء هاشتاج جماهير النصر بعد ساعات من تدشين جماهير الهلال هاشتاج لمدرب الفريق السابق ونجمه الكبير سامي الجابر والذي حمل عنوان "اوصف لنا سامي الجابر". واحتفت جماهير النصر بأسطورة العالمي وذلك بالتفاعل بدرجة كبيرة مع الهاشتاج. يذكر أن جماهير الكرة السعودية لاسيما جماهير النصر والهلال لا تتوقف عن المقارنة بين اللاعبين الكبيرين، حيث يدور جدلاً بين الجمهورين حول الأحق منهما بلقب اسطورة الكرة السعودية، وذلك في الوقت الذي تجمع الجابر وعبدالله علاقة صداقة قوية منذ أن كانا لاعبين بالمنتخب وحتى الآن.    