مشجع أهلاوي يثير إعجاب الجماهير بسبب “عكازه”( صورة ) 

 تداول المغردون على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” صورة لأحد مشجعي الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي يصرّ على تشجيع فريقه أمام فريق الوحدة، ضمن الجولة الثالثة من عمر الدوري، على الرغم من إصابته واستخدامه لعكاز؛ ليتمكن من حضور المباراة. هذا وقد أشادت الجماهير الأهلاوية بمدى حرص هذا المشجع على دعم ومساندة فريقه في هذه المباراة؛ ليعكس مدى عشق الجماهير الأهلاوية لفريقها، وحرصها للوقوف خلف الفريق للمنافسة بقوة على لقب دوري جميل السعودي للمحترفين هذا الموسم وإسعاد الجماهير الأهلاوية المتعطشة للبطولات. الجدير بالذكر أن فريق الأهلي كان قد اكتفى بالفوز بهدفين مقابل لا شيء على ضيفه فريق الوحدة، مساء اليوم الجمعة، في الجولة الثالثة من الدوري السعودي لكرة القدم بهدفَيْ كلٍّ من المهاجم السوري عمر السومة واللاعب حسين مقهوي؛ ليتصدر البطولة بشكل مؤقت حتى انتهاء منافسات الجولة.  