خالد البابطين يكشف الحقائق ... ويؤكد " استلمت قضية المجزل لمصالح شخصية" 

 أعترف رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم السابق، خالد البابطين بكونه استلم قضية نادي المجزل لمصالح شخصية له وللنادي،وتعمد إعلان التعاقد مع المجزل رغم علمه بأنه عضو بلجنة الانضباط مسبقا حتى تكون المسألة واضحة للجميع. وقال المحامي والمستشار القانوني " خالد البابطين" في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " كنت أعلم أني عضو في لجنة الانضباط مسبقاً، وتعمدت إعلان التعاقد مع المجزل كي تكون المسألة واضحة للجميع، وحضرت للجنة في التحقيق في التلاعب بنتائج المباريات بدوري الدرجة الأولى مع نادي المجزل حتى أثبت لهم أهمية مسئولية فصل إعادة تشكيل اللجنة". أضاف : " نعم، استلمت قضية المجزل لمصالح شخصية لي ولنادي المجزل،ووُجهت لي الدعوة من لجنة الانضباط في قضية المجزل، ولكن لم يستدعوني في قضايا أخرى". وأتم البابطين حديثه،قائلاً : " تواجدي كعضو في لجنة الانضباط، وكمحامي لنادي المجزل هو قانوني، ولا يوجد شرط يمنع هذا الأمر،وحسب معلوماتي لايوجد أي إقرار من لاعبوا المجزل بالقيام برفض الاعتراف والتراجع عن أقوالهم". 