بالفيديو .. سجود غريب للاعبي السويد! 

 فاجأ لاعبو المنتخب السويدي للناشئين العالم باحتفالهم الغريب عقب تسجيلهم هدف التعادل في مرمى منتخب هندوراس في اللقاء الذي جمعهما الجمعة 1 نوفمبر/تشرين الثاني، على ملعب خليفة بن زايد في مدينة العين، في الدور ربع النهائي لبطولة كأس العالم للناشئين بكرة القدم (تحت 17 عاما) المقامة حالياً في الإمارات. فقد قام اللاعب السويدي إيردال ريكيب بالسجود مع ثلاثة من زملائه بعد أن أحرز هدف التعادل لبلاده في الدقيقة الـ 68، والمفاجأة تكمن في أن اللاعبين لا يعتنقون الدين الاسلامي، ولكن ربما لأن هذه الطريقة للاحتفال أعجبتهم، أو لأن البطولة تقام في الامارات1. واقتنص فالمير بيريشا بعد ذلك هدف الفوز للإسكندنافيين في الدقيقة الـ (74) وقادهم الى المربع الذهبي، ليكونوا على موعد يوم الثلاثاء المقبل مع الفائز من المباراة التي ستجمع منتخبي الأوروغواي ونيجيريا يوم السبت المقبل. 