الفيحاء يواصل تحضيراته استعداداً لمواجهة الاتحاد الودية 

 أجرى فريق الفيحاء مساء اليوم الجمعة حصة تدريبية على ملعب معالي الشيخ عبدالعزيز التويجري، حيث كثف خلالها المدير الفني فوك رازوفيتش التمارين الفنية والجملالتكتيكية، تحضيراً لمواجهة الاتحاد الودية يوم الأحد المقبل. وقد أجرى اللاعبين محطات لياقية وتكنيكية متنوعة تحت إشراف مدرب اللياقة السيد فلادان بوبوفيتش. وخضع حراس المرمى إلى مجموعة من التمارين الخاصة والتي تضمنت التمركز المثالي ورد الفعل السريع، تحت إشراف مدرب الحراس السيد فاسيلي خاموتسكي. واختتم رازوفيتش المران بمناورة على ثلثي الملعب طبق اللاعبين فيها النهج التكتيكي لمواجهة الاتحاد الودية، وقد تخللها عدة توقفات بهدف تصحيح الأخطاء. 