شرفيو الهلال يواصلون المديح على العابد .. ويوجهون رسالة للزلزال 

 بارك أعضاء شرف نادي الهلال ، لجميع الهلاليين الفوز الثمين للزعيم ضد الرائد بهدفين لهدف خارج قواعدهم والتأهل لدور الثمانية ببطولة كأس ولي العهد ،ووجهوا في الوقت نفسه رسالة للنجم نواف العابد وكذلك المهاجم ناصر الشمراني. وقال سلطان الزاهد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز الهلال الصعب ضد الرائد : " مبروك الفوز والتأهل و القادم أفضل وأجمل بإذن الله". ومن جانبه ، وجه عضو شرف نادي الهلال الأمير خالد بن منصور بن جلوي رسالة للمهاجم ناصر الشمراني ، قائلاً عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مع احترامي لناصر الشمراني معاد عندك شيء تقدمه ". أما الشرفي خالد بن زيد المليحي ،فقد كتب عبر حسابه الشخصي على تويتر ،عقب تأهل الهلال لدور الثمانية ببطولة كأس ولي العهد : " الحمدلله والف مبروك يا زعماء التأهل ... الهلال يحتاج فترة التوقف لعودة المصابين ... وبقدوم المدرب الجديد بإذن الله يعود فريقنا بهيبته وقوته المعهودة ". وعبر الشرفي موسى الموسى عن سعادته الغامرة بالفوز الهلالي والتأهل للدور القادم بالكأس ، وقال عبر حسابه الشخصي على تويتر : " قلتها من سنوات ... نواف العابد هو مستقبل الهلال والكرة السعودية". 