كين يعود للتدريبات ويمنح توتنهام ومنتخب إنجلترا دفعة قوية 

 منح هاري كين مهاجم توتنهام وإنجلترا ناديه ومنتخب بلاده دفعة معنوية كبيرة بعودته إلى التدريبات عقب إصابة في عضلات الفخذ الخلفية غاب بسببها عن المباريات منذ الأول من يناير كانون الثاني. وأظهرت لقطات تلفزيونية قائد إنجلترا في ملعب تدريب توتنهام اليوم الاثنين رغم انه لم يكن مع بقية أفراد الفريق الذي يستعد لمواجهة مستضيفه رازن بال شبورت لايبزيج الألماني في إياب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم غدا الثلاثاء. وقال كين على تويتر "سعيد بالعودة إلى اللعب على العشب بالكرة". وأصيب كين أمام ساوثامبتون وخضع لجراحة وتوقع جوزيه مورينيو مدرب توتنهام في البداية غياب اللاعب حتى نهاية الموسم. لكن يبدو أن كين، الذي سجل 27 هدفا مع توتنهام وإنجلترا هذا الموسم، سيعود للمشاركة مع الفريق في بعض المباريات بالدوري الممتاز. وهذه أنباء سارة لمدرب إنجلترا جاريث ساوثجيت قبل بطولة أوروبا 2020 التي تنطلق في يونيو حزيران. ويفتقد توتنهام بالفعل جهود مهاجمه البارز الآخر سون هيونج-مين بعد إصابته بكسر في الذراع. 