ماذا قدم آلاسان نداو قبل انضمامه إلى الأهلي؟ 

 حسمت إدارة نادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي ، اليوم (السبت) ، صفقة التعاقد مع المحترف السنغالي قادما من صفوف نادي كاراغومروك التركي، ألاسان نداو. ونشر الأهلي، عبر حساباته بمواقع التواصل، مقطع فيديو  للاعب، مُذيلاً إياه بتعليق:"أسد التيرانجا ينضم إلى كتيبة الأسود". وخاض نداو حتى الآن 59 مباراة بواقع 4.719 دقيقة، سجل خلالها 14 هدفًا وصنع لزملائه 14 هدفًا. وخلال موسم 2020-2021 لعب نداو 35 مباراة، وساهم في 20 هدفا، حيث سجل 11 هدفًا وصنع 9 أهداف. وانضم لأول مرة لمنتخب بلاده السنغال يوم 22 يوليو 2017، وشارك فقط في 3 مباريات بقميص المنتخب. 