الأهلي يعاود تدريباته استعداداً للفيصلي .. و باخشوين يعود 

 واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم استعدادا لمباراة الجولة الحادية عشر من منافسات دوري جميل للمحترفين عندما يواجه الفيصلي الخميس المقبل على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة. واستهل الفريق الحصة التدريبية بالركض حول المضمار قبل أن يجري اللاعبين تدريبات التقوية، وفي القسم الثاني من التدريبات سعى المدير الفني كريستيان جروس إلى فرض مران تكتيكي اشتمل على العديد من التعليمات داخل أرضية الملعب. وتابع نائب رئيس النادي فهد عيد التدريبات وكان لاعب الفريق وليد باخشوين قد شارك في أجزاء من التدريبات الجماعية بمتابعة الجهاز الطبي قبل أن يستكمل جلساته العلاجية في العيادة الطبية وذلك في إطار المرحلة الأخيرة من التأهيل. 