رئيس الخليج يهاجم لوائح الاتحاد السعودي 

 انتقد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج، اللوائح التي تحكم تسجيل اللاعبين في المملكة العربية السعودية، بسبب عدم موازنتها بين حقوق الأندية والتزاماتها. وكتب الباشا على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الخميس: "شرط سداد راتب نوفمبر/تشرين ثان للتسجيل من قبل الاحتراف، وعدم تزامن ذلك مع دفع مستحقات الأندية المتأخرة من قبل المالية، يكشف خلل منظومة نتمني ألا يستمر". ولم يستوف الخليج حتى الآن شروط تسجيل اللاعبين في الفترة الشتوية، إذ يعتبر الفيصلي والقادسية، الناديين الوحيدين في دوري جميل اللذين تمكنا من ذلك. وكانت أندية القيصومة والفيحاء والشعلة والعدالة والنجوم والطائي ووج، من الدرجة الأولى، قد سبقت أندية جميل في استيفاء شروط التسجيل. 