"بغلف" معلقًا على فوز النصر أمام الهلال: "البكاء والصياح لا تصنع فريق" 

 علق العضو الذهبي للنصر عبد العزيز بغلف، على فوز الفريق الأصفر على الهلال، مساء الثلاثاء الماضي، بهدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري المحترفين. وقال بغلف عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر: "بشفافية تامة، تابعت الكثير من ردود الأفعال بعد فوز العالمي على الجار". وأضاف: "تضخيم الموضوع وتحويره الى أمور جانبية مضحكه". وأكمل: "كل ما في الأمر ياسادة أن الجار يصعب عليه الفوز على العالمي متى ماكانت الأمور طبيعية". وأتم: "البكاء والصياح لاتصنع فريق ذا قسوة وهيبة".   