الشباب يعتمد خطة عبور الخليج 

 كشف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب فتحي الجبال (تونسي) أمس النقاب عن الطريقة التي ينوي بها عبور فريق الخليج، عندما يلتقيه غداً (الأربعاء) على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، ضمن الجولة الـ16 من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأجرى فريق الشباب حصته التدريبية عصر أمس على ملعب الأمير خالد بن سلطان بمقر النادي، واعتمد فيها الجهاز الفني على طريقة متوازنة في المناورة التي فرضها على كامل مساحة الملعب، ووضح من خلالها جاهزية الفريق للقاء. ويبحث الشبابيون عن مواصلة النتائج الايجابية في بطولة الدوري، بعد الفوز في الجولتين الماضيتين على فريقي الرائد 1ـ0 وهجر 3ـ1، ليرتفع الرصيد إلى 24 نقطة في المركز الخامس. 