انييستا أفضل لاعب في يورو 2012 و10 اسبان في التشكيلة المثالية 

    اختير اللاعب الإسباني أندريس إنييستا (28 عاما) أفضل لاعب في كأس أوروبا 2012 لكرة القدم، بعد يوم من إحراز منتخب بلاده اللقب بفوزها على إيطاليا (4- صفر)، كما أعلن الاثنين الاتحاد الأوروبي لكرة القدم. واختارت إنييستا، الذي كان سجل هدف الفوز لإسبانيا على هولندا (1- صفر) في نهائي كأس العالم 2010، لجنة فنية من 11 شخصا، وضعت أيضا تشكيلة اللاعبين الـ23 الأفضل في البطولة، والتي ضمت 10 لاعبين إسبان. وجاء اختيار إنييستا بسبب مساهمته الفعالة في أداء المنتخب الإسباني وهجماته بغض النظر عن الإحصاءات الشخصية غير المشجعة التي حققها، إذ لم يسجل أي هدف في البطولة وكانت له تمريرة حاسمة واحدة فقط. تمريرته الحاسمة الوحيدة كانت في المباراة الثالثة لإسبانيا في الدور الأول ضد كرواتيا حين أرسل كرة متقنة إلى خيسوس نافاس. لكن كانت لإنييستا تمريرات أخرى أدت إلى أهداف، منها تمريرته إلى سيسك فابريغاس في النهائي التي حولها الأخير إلى دافيد سيلفا فافتتح منها التسجيل في مرمى إيطاليا. وخلف إنييستا زميله في المنتخب وفي برشلونة تشافي الذي نال جائزة أفضل لاعب في كأس أوروبا عام 2008. ومن طرائف التشكيلة المثالية اختيار ثلاثة لاعبين لعبوا خلال البطولة في الجهة اليسرى، دون وجود لأي ظهير أيمن! واختارت اللجنة أفضل 23 لاعبا للتشكيلة المثالية هم: - للمرمى: جيانلويجي بوفون (إيطاليا) وايكر كاسياس (إسبانيا) ومانون نوير (ألمانيا) - للدفاع: جيرار بيكيه وسيرخيو راموس وخوردي البا (إسبانيا) وفابيو كوينتراو وبيبي (البرتغال) وفيليب لام (المانيا) - للوسط: دانييلي دي روسي واندريا بيرلو (إيطاليا) وتشافي وإنييستا وبوسكيتس وتشابي الونسو (إسبانيا) وستيفن جيرارد (انكلترا) وسامي خضيرة ومسعود اوزيل (ألمانيا) للهجوم: ماريو بالوتيلي (إيطاليا) وفابريغاس ودافيد سيلفا (إسبانيا) وكريستيانو رونالدو (البرتغال) وزلاتان ابراهيموفيتش (السويد) 