كومبوارية: هزائمنا من الفتح في (زين) كانت دافعنا لانتزاع التأهل 

 أوضح الفرنسي انتوان كومبوارية المدير الفني لفريق الهلال اليوم الأحد، أن فريقه تلقى هزائم متتالية مؤخراً من الفتح الشئ الذي كان له الأثر الكبير على لاعبيه لإنتزاع الفوز اليوم والتأهل لدور الأربعة في بطولة كأس ولي العهد، وعبر عن سعادته بالانتصار الذي تحقق. واعترف كومبوارية خلال المؤتمر الصحافي، الذي عُقد عقب نهاية المباراة التي كسبها الهلال بهدفين نظيفين دون مقابل للفتح، في ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي بالاحساء، ضمن مواجهات دور الثمانية في بطولة كأس ولي العهد، بوجود ضغطوات كبيرة على فريقه في هذه المباراة وأمام فريق الفتح خصوصاً. وأشار إلى أن فوز فريقه اليوم الأحد أمام الفتح كان مستحقاً وبجدارة، منوهاً إلى أنه بمقدور لاعبي فريقه زيادة غلة الأهدافهم إلى3 و 4 أهداف. 