بالفيديو .. قبل مواجهة الأخضر.. روسيا تسقط أمام النمسا 

 واصل المنتخب الروسي لكرة القدم نتائجه المخيبة، في مبارياته الودية استعدادا لنهائيات كأس العالم، التي ستقام على ملاعبه بدءاً من منتصف الشهر القادم، بعدما خسر 0-1 أمام مضيفه منتخب النمسا وديا اليوم الأربعاء. ويدين المنتخب النمساوي، الذي أخفق في التأهل للمونديال الروسي، بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه أليساندرو شوبف، بعدما أحرز هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 28. وعجز منتخب روسيا عن إدراك التعادل خلال الوقت المتبقي من المباراة، ليتكبد خسارته الثالثة على التوالي، منذ الإعلان عن قرعة مرحلة المجموعات للمونديال، في شهر ديسمبر الماضي، ليثير قلق جماهيره قبل انطلاق منافسات البطولة. سبق للمنتخب الروسي أن خسر 0-3 أمام ضيفه منتخب البرازيل في مارس الماضي، قبل أن يخسر مجددا 1-3 أمام منتخب فرنسا بعدها بأربعة أيام. ويلعب منتخب روسيا، الذي يحلم بالتأهل للأدوار الإقصائية لكأس العالم منذ نسخة البطولة عام 1986 بالمكسيك، في المجموعة الأولى بمرحلة المجموعات للمونديال، برفقة منتخبات السعودية ومصر وأوروجواي. ويستهل المنتخب الروسي مبارياته في كأس العالم بمواجهة منتخب السعودية يوم 14 يونيو القادم في المباراة الافتتاحية للمسابقة، قبل أن يواجه نظيره المصري بعدها بخمسة أيام، ثم يختتم مبارياته بالدور الأول بملاقاة منتخب أوروجواي يوم 25 من نفس الشهر. 