الفيحاء أكل الجو بـ 15 صفقة محلية 

 تربع نادي الفيحاء الوافد الجديد في دوري جميل في طليعة الأندية المبرمة للصفقات المحلية، بينما لم يبرم النصر أي صفقة، حيث ترفع أندية دوري جميل درجة الاستعداد خلال التجهيز للموسم الجديد من خلال تدعيم صفوفها بأفضل العناصر، وبدأت العديد من الأندية مبكراً الاستعداد للموسم الجديد سواءً بتجديد تعاقد لاعبيها أوالتعاقد مع لاعبين جدد.   الفيحاء الفيحاء كان أكثر أندية دوري جميل للمحترفين عقداً للصفقات بـ 15 صفقة جديدة حتى الآن، بينما تعاقدات الفيحاء كانت الأكثر تأثيراً وفاعلية والأكبر حجماً: 1- التعاقد مع لاعب الوسط ضيف الله القرني. 2- التعاقد مع طلال مجرشي لمدة 4 سنوات قادما من الخليج. 3- التعاقد مع مسلم آل فريج لمدة 4 سنوات قادما من الخليج. 4- التعاقد مع توفيق بوحيمد لاعب الفتح السابق لمدة موسمين. 5- التعاقد مع عبدالله كنو قادماً من التعاون لمدة 3 سنوات. 6- التعاقد مع عبدالمجيد الرويلي لمدة موسمين. 7- التعاقد مع لاعب القادسية حسن جعفري لمدة 4 سنوات. 8- التعاقد مع لاعب وسط الاتحاد معتز تمبكتي لـ 3 سنوات. 9- التعاقد مع محمد البقعاوي قادما من الهلال على سبيل الإعارة. 10- ضم اللاعب عبدالله آل سالم من الخليج لمدة 4 مواسم. 11- التعاقد مع حاتم بلال قادما من الوحدة بعقد يمتد لـ 4 مواسم. 12- التعاقد مع أحمد بامسعود على سبيل الإعارة. 13- التعاقد مع عبدالله المطيري لمدة 3 سنوات. 14- التعاقد مع حمد صالح هوساوي لـ 3 مواسم. 15- التعاقد مع عبدالرحمن البركة لـ 3 مواسم. تجديد عقد الحارس عبدالرحمن دغريري لمدة موسم واحد. تجديد عقد اللاعب عبدالإله الفهد موسمين. الاتحاد لم يدخل نادي الاتحاد في سوق الانتقالات لتدعيم صفوف فريقه الكروي الأول بعناصر محلية استعداداً للموسم القادم، وذلك بسبب قرار المنع من التسجيل من فترتين على خلفية مطالبات مالية للمحترف الاسترالي جيمس ترويسي، وسعت الإدارة الاتحادية برئاسة أنمار الحائلي للإبقاء على الثنائي جمال باجندوح، وعمار الدحيم بالتجديد للأول لمدة عام، بجانب التجديد للثاني لـ 3 سنوات، في حين أعلنت الإدارة إنهاء إجراءات توقيع عقد احترافي مع مهاجم الفريق الأولمبي معن الحذيفي لمدة 3 سنوات مُقبلة، وتوجد النية لمسيري العميد بتوقيع عقود احترافية مع عدد من نجوم الفريق الأولمبي للحفاظ على مواهب وأبناء النادي. التعاون أجرت إدارة نادي التعاون عددا من الصفقات المحلية، يتقدمها التعاقد مع اللاعب فيصل الخراع قادما من الاتحاد على سبيل الإعارة لموسم واحد والتعاقد مع اللاعب جفين البيشي، والتعاقد مع عبدالمجيد السواط لمدة 3 مواسم، بجوار تجديد عقد اللاعب طلال عبسي وتجديد عقد الحارس معتز البقعاوي لـ 5 سنوات. الباطن قامت إدارة نادي الباطن بعدة صفقات محلية إلى جوار تجديد عدد من العقود، حيث تم التعاقد مع المدافع سلطان مسرحي واللاعب يوسف خميس، كما تم التعاقد مع لاعب الوسط مصعب العتيبي وعبدالملك الشمري لاعب الشباب لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة بالإضافة إلى تجديد عقود عبدالله الجوعي لموسم واحد ومعن الخضري لموسم واحد وتجديد عقد خويلد عيادة وجدعان مهنا ويوسف المزيريب لمدة ثلاثة مواسم. الفيصلي أجرت إدارة الفيصلي تعاقدها مع محمد عيد قادما من النصر، وجمعان الدوسري لموسمين، وحمد آل منصور قادما من نجران، ونادر المولد، بالإضافة إلى تجديد عقود كل من (وسام السويد لموسمين، حسين القحطاني موسم واحد، عمر عبدالعزيز، محمد مجرشي لموسمين، أحمد عباس لموسم واحد. الاتفاق لم تسجل الإدارة الاتفاقية أي توقيع صفقات محلية جديدة، لكنه قام بتجديد عقد اللاعب حسن جمال الحبيب لثلاث سنوات وتجديد عقد اللاعب عبدالرحمن العبود حتى 2022م وتجديد عقد اللاعب جمال الحبيب لـ 3 مواسم. الرائد أتمت إدارة نادي الرائد عددا من الصفقات تقدمها التعاقد مع لاعب الرائد السابق يحيى المسلم والتعاقد مع محمد الشريمي لاعب الهلال لموسمين والتعاقد مع فهد الرشيدي لـ 3 سنوات والتعاقد مع صقر عطيف لمدة موسمين قادماً من التعاون، والتعاقد مع عبدالله الشامخ لمدة موسمين، بالإضافة لتجديد عقد الحارس خالد المقيطيب وتجديد عقد اللاعب عبدالرحمن الشمري. الأهلي اكتفت إدارة النادي الأهلي الجديدة بقيادة الأمير فهد بن خالد بصفقة وحيدة فقط، وهي التعاقد مع اللاعب أحمد الزين قادما من التعاون لـ 4 مواسم بالإضافة إلى صفقة محمد العويس والتي أبرمتها الإدارة السابقة والتي سترى النور في الموسم الحالي، حيث يكتظ الأهلي بالكفاءات المحلية مما دعاه إلى تحديد الصفقات المحلية وعدم التوسع فيها. الهلال أبرمت إدارة نادي الهلال عددا من الصفقات المحلية، حيث تم التعاقد مع مختار فلاتة مهاجم فريق الوحدة، كما تم التعاقد مع علي البليهي قادما من الفتح لـ 3 مواسم، في حين كان التعاقد مع اللاعب حسن كادش قادما من الاتفاق لـ 4 مواسم والتعاقد مع اللاعب محمد كنو قادما من الاتفاق لـ 5 مواسم أكبر الصفقات المحلية هذا الموسم، كما قامت الإدارة الهلالية بتجديد عقد اللاعب ياسر القحطاني .  الفتح أما إدارة نادي الفتح السعودي فقد أبرمت صفقة تم خلالها التعاقد مع علي الزقعان بعقد يمتد لـ 5 سنوات، كما قامت بتجديد عقد عبدالله الدوسري لموسم واحد. أحد إدارة نادي أحد أيضاً أبرمت عددا من الصفقات حيث تم التعاقد مع الحارس عبدالله الجدعاني، كما تم التعاقد مع اللاعب عبدالله اليحيى، والتعاقد مع اللاعب محمد عطية بالإضافة إلى تجديد التعاقد مع لاعب الفريق عبدالحليم العمودي. الشباب إدارة نادي الشباب بدورها قامت بـ3 صفقات محلية، حيث تم التعاقد مع جمعان الدوسري قادما من الاتفاق لـ 3 مواسم، كما تم التعاقد مع محمد سالم قادما من الفيصلي لموسمين، بالإضافة إلى التعاقد مع عبدالله السديري بعد انتهاء إعارته من الهلال للوحدة لـ 3 مواسم، كما تعاقدت مع لاعبها السابق ناصر الشمراني، بالإضافة إلى تجديد عقد أحمد عطيف لمدة موسم واحد. القادسية إدارة نادي القادسية أجرت بدورها عددا من الصفقات المحلية، حيث تم التعاقد مع المهاجم وليد الشنقيطي من نجران لخمس سنوات، كما تم التجديد لمحمد الخبراني لمدة موسم واحد، وتجديد عقد لاعب الفريق ياسين برناوي كما أتمت التعاقد مع لاعب الوحدة ياسين النجار. النصر إدارة نادي النصر كانت في سوق الانتقالات المحلية الأقل حركة بين أندية جميل، حيث اكتفت بتجديد عقد عبدالله مادو لثلاث سنوات، ولم تجر أي صفقات محلية مدوية كما فعلت في السابق. 