الجيزاوي والزبيدي يتصدران قائمة المبعدين 

 اكد مصدر ل(دنيا الرياضة) ان مدرب النصر الاورجواني خورخي ديسلفا سلم الادارة العامة لكرة القدم امس(الاثنين) قائمة اللاعبين الذين لا يمانع في إعارتهم أو بيع عقودهم الاحترافية في فترة الانتقالات الشتوية والتي ستبدأ في العاشر من شهر يناير الجاري، وضمت القائمة لاعبي خط الوسط عبدالرحيم جيزاوي وعبدالعزيز الذيابي والظهير الايسر ابراهيم الزبيدي والمدافع علي الخيبري والمهاجم سعود حمود. وفي شأن آخر اجرى الفريق النصراوي تدريباته امس (الاثنين) على فترتين صباحية ومسائية، حيث كانت التدريبات الصباحية على صالة الأمير سلطان بن سعود(المغلقة)، واشتمل التدريب على جوانب لياقية متنوعة بعدها توجه اللاعبون لصالة الحديد وخضعوا لبرنامج تقوية على اجهزة متعددة، واختتم المدرب داسيلفا التدريب الصباحي بتمرين ترفيهي بكرة السلة، وتوجه اللاعبون بعد التدريب لمعسكر الفريق بالنادي حيث تناولوا الغداء واخذوا قسطا من الراحة حتى التدريب المسائي الساعة الثالثة والنصف عصرا، والذي طبق خلاله المدرب ديسلفا العديد من الجوانب التكتيكية. وعلى صعيد آخر تواصلت العديد من العروض الاحترافية للمهاجم البرازيلي هرناني بعد ان اكدت الصحف البرازيلية امس (الاثنين) عرضا رسميا من قبل ادارة انترناسيونال البرازيلي تطلب الحصول على خدمات اللاعب هرناني بنظام الاعارة، وكان اللاعب قد تلقى عروضا سابقة عبر وكيل اعماله من ناديي بشكتاش التركي وكريتيارو المكسيكي. من جهة اخرى وقع في كشوفات طائرة النصر لاعب الوحدة طلال المولد بنظام الاعارة وتكفل بقيمة الصفقة عضو هيئة الشرف عبدالهادي الحبابي. 