"آدم" ينتظر حسم مصيره مع "الرائد" 

 أفادت مصادر بأن لاعب النصر المُعار لصفوف الرائد، عبدالفتاح آدم سيعود لناديه الأصلي عقب انتهاء فترة إعارته. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب ينتظر حسم مستقبله خلال الموسم المقبل؛ إذ يتدرب في نادٍ خاص بالمدينة المنورة مع اقتراب جاهزيته بعد إصابته. ولن يُشارك عبدالفتاح آدم مع الرائد حتى نهاية الموسم الجاري؛ حيث يخضع لفترة تأهيل ما بعد إصابته بالرباط الصليبي. وتعاقد الرائد مع اللاعب عبدالفتاح آدم في فترة الانتقالات الصيفية الماضية على سبيل الإعارة لمدة موسم قادماً من النصر. 