الحقيقة وراء اقتراب الأهلي من ضم "أمرابط" 

 كشف الإعلامي الرياضي، مشعل العتيبي، حقيقة اقتراب الأهلي من التعاقد مع اللاعب المغربي نور الدين أمرابط، وذلك بعدما انتهى عقده مع النصر خلال الفترة الماضية، حيث لم يصل لاتفاق مع إدارة ناديه بشأن التجديد. ورد "العتيبي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" على سؤال أحد متابعيه بشأن اقتراب الأهلي من التعاقد مع أمرابط، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال "العتيبي"، إنه بالنسبة للاعب المغربي نور الدين أمرابط، فإنه خارج حسابات النادي الأهلي حتى الآن، موضحًا أن جميع الأخبار المتداولة بشأنه غير صحيحة. وكانت مصادر صحفية، أشارت خلال الفترة الماضية، إلى اقتراب مجلس إدارة النادي الأهلي، من التعاقد مع المحترف المغربي في صفوف النصر، نور الدين أمرابط في صفقة انتقال حر.    بالنسبة للاعب مرابط حتى الأن خارج حسابات الأهلي و المتداول عنه غير صحيح ....
 — مشعل العتيبي (@masheelnahar2) July 3, 2021  