وزير الداخلية الفرنسي: يورو 2016 خطر على فرنسا 

 أعلن وزير الداخلية الفرنسي برنار كازنوف ان كأس اوروبا 2016 لكرة القدم المقررة في بلاده بين 10 يونيو و10 يوليو المقبلين «تمثل خطرا»، مشيرا الى ان جماعات جهادية يمكنها دائما «استهداف» فرنسا. وكان كازنوف يتحدث عشية العرض في مجلس الوزراء للقانون الثالث لتمديد حال الطوارىء. وقال كازنوف أمام اللجنة القانونية في مجلس الشيوخ في وقت تريد الحكومة الفرنسية تمديد حال الطوارىء شهرين اضافيين: «يمثل هذا الحدث الاحتفالي الكبير ذات الحجم الدولي خطرا، يجب قول ذلك، نظرا لقدرات المجموعات باستهداف بلادنا، واريد ان نتمكن من مواجهة هذا الخطر بكل الوسائل المتاحة لنا». وفي أعقاب اعتداءات 13 نوفمبر، سبق ان تم تمديد حال الطوارئ في شباط/فبراير لثلاثة اشهر حتى 26 ايار/مايو وتريد الحكومة الآن تمديدها حتى نهاية يوليو لضمان امن كأس اوروبا. وحال الطوارئ تتيح خصوصا للدولة ان تضع اي شخص قيد الاقامة الجبرية اذا «اعتبر سلوكه خطيرا للامن العام والنظام» وان تأمر كذلك «بمداهمة منازل ليلا نهارا» بدون المرور بالسلطة القضائية. ومنذ إعلان حال الطوارئ في نوفمبر «نفذت اكثر من 3559 مداهمة ضبطت خلالها 743 قطعة سلاح» بحسب كازنوف. 