تقارير تركية: النصر يقترب من السنغالي مباي دياني بـ13 مليون يورو 

 كشفت تقارير صحفية تركية عن قرب المهاجم السنغالي وهداف الدوري التركي مباي دياني من الانضمام لنادي النصر خلال الموسم الحالي، قادما من فريق جلطة سراي. وأوضحت صحيفة "mynet" التركية أن الناديين اتفقا على تفاصيل الصفقة، حيث سيدفع النصر لجلطة سراي نحو 13 مليون يورو، وسيحصل اللاعب على راتب سنوي يبلغ 4.5 مليون يورو. ورغم تلك الأنباء إلا أن تقارير أخرى نقلت عن مسؤولين في النادي التركي تأكيدات بأن النادي لم يحسم وجهة اللاعب بعد وأنه يملك 8 عروض يفاضل بينها. 