مساعد "الشهري": مقتنعون بمستوانا وقراءتنا الفنية لمواجهة البرازيلي مناسبة.. ولكن 

 علق مساعد مدرب المنتخب الوطني الأولمبي أحمد الرويعي، على خسارة الأخضر أمام البرازيل بثلاثية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة بدورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020". وقال أحمد الرويعي، في تصريحات للمؤتمر الصحفي عقب انتهاء المباراة: "خسرنا اليوم بالرغم من الأداء الجيد أمام بطل الدورة السابقة والمرشح الأبرز لخطف ذهبية الدورة الحالية". وأوضح "الرويعي": قراءتنا كفريق فني للمباراة، كانت مناسبة للمنتخب البرازيلي.. ولكن هناك جزئيات في كرة القدم تغير مجرى المباراة.. الأخطاء واردة في كرة القدم، ومعالجة جميع الأخطاء الفنية في ظرف يومين ليس سهلا". وأضاف: "مقتنعون كجهاز فني، بمستوى الفريق خلال دورة الألعاب الأولمبية.. ولا نغفل أن المنتخبات التي واجهناها تمتلك أسماء كبيرة.. والأولمبياد فرصة لإحتكاك لاعبينا بنجوم المنتخبات الأخرى". 