مارادونا سفيرا شرفيا للرياضة في دبي 

 أكد الأسطورة الأرجنتيني دييجو ارماندو مارادونا أن عودته الى الإمارات، جاءت بسبب حبه الشديد إلى دبي وثقته الكاملة في القدرات والطاقات التي يمتلكها شباب الامارة.وكان مجلس دبي الرياضي أعلن اليوم الأحد عن تعيين الأسطورة مارادونا سفيرا شرفيا للرياضة في دبي بعقد يمتد حتى أغسطس 2013 ، حيث سيقدم خبراته لتطوير كرة القدم في الإمارة والمشاركة في المؤتمرات الوطنية والدولية والتعريف بالتطور الذي يشهده القطاع الرياضي والآفاق المستقبلية لعملية التطوير المستمر الذي تقوم به حكومة دبي.وقال مارادونا في تصريح خاص لوكالة الأنباء الألمانية اليوم الأحد أنه لن يعتزل التدريب الدولي، وإنما فضل ان يحصل على فترة راحة واستجمام من العمل الشاق والمتعب في مجال التدريب والذي وصفه على حد تعبيره بأيام العذاب .وأضاف الأسطورة الأرجنتيني ان الحال تغير فسوف ارتدي البدلات الأنيقة وأتحاور مع المسؤلين داخل الغرف بعد ان كنت ارتدي بدلات التدريب والعمل في الملاعب . ووجه مارادونا بعض الكلمات التي تحتاج إلى أكثر من تفسير مثل :"إلى الذين اعتقدوا انني سقطت ووقعت ،فلقد عدت اكثر قوة مع مجلس دبي الرياضي الذي منحنى الثقة".وعن إمكانية تجديد عقده مع مجلس دبي الرياضي لمواسم اخرى، قال "حجم الانجازات التي سنحققها في الموسم المقبل ستحسم هذه النقطة فلا مانع لدي من العمل مع المجلس لمواسم أخرى". وأكد مارادونا رغبته في العمل كسفير شرفي للرياضة وحرصه على تقديم كل جهد ممكن للنجاح في هذه المهمة الجديدة وتسخير جهوده وعلاقاته الدولية ومكانته في عالم الرياضة للنجاح في عمله.وقال "هنالك تلاقي في الأفكار بيني ومجلس دبي الرياضي فيما ينبغي عمله خلال المرحلة المقبلة نحو الرياضة عموما ، ونحو الكشف عن المواهب الجديدة التي تشكل الجيل المقبل من المبدعين، وقد كان هذا الأمر الحافز الأكبر لي للقبول بهذه المهمة".وأضاف" لقد ساهمت الاستضافة الناجحة للأحداث الرياضية الكبرى في دبي على ترسيخ مكانة الرياضة في الإمارة ، و أنا أثق بأننا قادرون خلال الفترة المقبلة على تمهيد الطريق أمام ظهور المزيد من الأبطال الرياضيين المحليين". 