(شركة تأمين) أول عقود رعاية نادي الاتحاد .. و الإعلان الثلاثاء المقبل 

 تعلن إدارة نادي الاتحاد الثلاثاء المقبل عن أول عقود الرعاية للنادي وذلك من خلال مؤتمر صحفي سيعقد بمقر النادي بحضور رئيس النادي إبراهيم البلوي وعضو الشرف منصور البلوي. وتشير مصادر (الجزيرة) الى أن أول عقود الرعاية ستكون مع شركة بوبا للتأمين ، ومن ثم سيتم الإعلان عن باقي الشركات الأخرى التي سترعى النادي خلال الأيام القليلة المقبلة، وتنتظر جماهير الاتحاد بفارغ الصبر الإعلان عن عقود الرعاية بعد تأخرها لفترة طويلة، كما أن هذه العقود ستزيل جزءا كبيرا من الديون المالية المسجلة على النادي وتساهم في تسيير الأوضاع بشكل أفضل خلال الفترة المقبلة. من جهة أخرى لازالت مفاوضات إدارة نادي الاتحاد مستمرة مع اللاعب الفنزويلي يوهاندري للانتقال لصفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية لينضم إلى مواطنه المهاجم الفنزويلي الآخر ريفاس. وكانت الإدارة الاتحادية قد دخلت في مفاوضات مع مهاجم فريق الجزيرة الإماراتي علي مبخوت للانتقال إلى صفوف الفريق حيث إن المفاوضات مستمرة، كما أن هناك رغبة كبيرة من اللاعب مبخوت للاحتراف الخارجي وبالتحديد في نادي الاتحاد لمدة موسم واحد. من جهة أخرى ينتظر عدد من لاعبي الاتحاد تجديد عقودهم الاحترافية خلال الفترة المقبلة, ومن أبرز هؤلاء اللاعبين قائد الفريق محمد نور والمدافع حمد المنتشري والظهير الأيمن راشد الرهيب، حيث إن هذا الثلاثي لم يتم التوقيع معهم حتى الآن رغم مشاركتهم مع زملائهم اللاعبين في التدريبات الجماعية، كما ان محمد نور الذي يواصل برنامجه العلاجي في العيادة الطبية بالنادي جراء الإصابة التي تعرض لها في مشط القدم. وفي جانب آخر فقد عقد المدافع طلال العبسي اجتماعاً مع الجهاز الإداري بالنادي من أجل معرفة مصيره مع الفريق خاصة وأن عقده سينتهي بعد 10 ايام ومن ثم سيكون اللاعب حرا ويمكنه الانتقال لأي ناد آخر دون الرجوع لناديه الحالي الاتحاد ، بينما بات من المؤكد رحيل اللاعب عبدالرحيم الجيزاوي بعد أن تم إبلاغه بشكل رسمي بعدم الرغبة باستمراره ضمن صفوف الفريق الموسم المقبل رغم ارتباطه بعقد احترافي مع النادي . 