"الاتحاد" يجهز البرازيلي جوناس لهذه البطولة 

 علمت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد تعمل على تسجيل لاعب الفريق الأول البرازيلي جوناس دي سوزا، للمشاركة في نصف نهائي بطولة محمد السادس للأندية العربية. وأضحت المصادر بحسب "الرياضية" اتفاق مدرب الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي فابيو كاريلي وبالتشاور مع الإدارة على تجهيز جوناس؛ لتسجيله رسميًا في قائمة البطولة عندما تفتح فترة التسجيل الجديدة من قبل الاتحاد العربي لكرة القدم. وبينت أن كاريلي وضع جوناس ضمن قائمته التي ستغادر إلى منطقة عسير الأسبوع المقبل لإجراء المعسكر هناك، كما يجري اللاعب البرازيلي تدريباته الاعتيادية اليومية مع النادي في ظل رغبة الجهازين الفني والإداري في الاستفادة منه في منافسات الموسم المقبل بداية من البطولة العربية. 