منع التدخين في غرف اللاعبين .. واستبعاد تصوير التيفو 

 تلقى أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الخميس خطاباً من الاتحاد الآسيوي يحذر فيه المنتمين للأندية السعودية المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا (لاعبين ومدربين وإداريين) من التدخين داخل غرف اللاعبين خلال المباريات، وأضاف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم فقرة (التدخين داخل غرف اللاعبين) ضمن لائحة العقوبات والتي تقدر بـ 1000 دولار لمن يرتكب مخالفة التدخين، و3000 دولار على النادي في حال لم يعرف من قام بالمخالفة وفق ما يدونه مراقبو المباريات. ويأتي الخطاب الذي وزّع على جميع الاتحادات الأهلية الآسيوية بعد تقارير سرية من مراقبي المباريات والتي جاء فيها قيام بعض اللاعبين والمدربين والإداريين بالتدخين داخل غرف اللاعبين. كما منع الاتحاد الآسيوي طائرات الريموت كونترول داخل المدرجات والتي تستخدم عادة لتصوير (التيفو) الخاص بالأندية قبل انطلاق المباريات والتي لاحظ مراقبو المباريات كثرة تواجدها في المدرجات. 