بالفيديو .. "جحفلي" يثير أزمة مع السهلاوي في مطار الملك خالد 

 اشتبك لاعب نادي النصر محمد السهلاوي لفظيا مع مشجع طلب التصوير معه وهو يردد "جحفلي" في إشارة إلى هدف اللاعب في نهائي كأس الملك بين النصر والهلال. وقد استدعى اللاعب رجال أمن مطار الملك خالد الذين قاموا بسحب الهاتف الخاص بالمشجع، وذلك قبل مغادرة بعثة الفريق إلى الدمام لملاقاة القادسية في الأسبوع الثاني من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وبحسب الفيديو المنتشر على هاشتاج #السهلاوي_يجلد_هلالي_في_المطار فقد طلب اللاعب أن يلتقط صورة مع السهلاوي وبينما يقوم بالتقاط الصورة ردد "جحفلي".جدير بالذكر أن الهلال قد فاز على النصر في مواجهة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بفضل هدف جحفلي الذي عادل النتيجة في الدقائق الأخيرة ليذهب الفريقان بعدها لركلات الجزاء الترجيحية التي رجحت كفت الهلال. 