لتسهيل عودة كرة القدم.. "فيفا" يصدر "أداة تقييم المخاطر" 

 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم إصدار ما سماه "أداة تقييم المخاطر" وذلك بالمشاركة مع الاتحادات الأعضاء البالغ عددها 211 اتحادًا، بالإضافة إلى الاتحادات القارية الستة. وتأتي تلك الخطوة من جانب فيفا من أجل تسهيل خطة استئناف نشاطات كرة القدم من جانب البطولات ومنظمي المباريات، حالما اعتبرت السلطات المحلية والحكومات الوضع آمنًا. وأكد الاتحاد الدولي لكرة القدم خلال بيان أصدره اليوم الجمعة أن أداة تقييم المخاطر تم تطويرها بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية، الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، اتحاد الأندية الأوروبية، اتحاد اللاعبين المحترفين، منتدى الدوريات العالمي، الدوريات الأوروبية. وأوضح فيفا أن أداة تقييم المخاطر تتضمن مجموعة من تدابير التخفيف التي تستهدف تقليل المخاطر الخاصة بالتجمعات الكبيرة التي تؤدي لانتشار فيروس كورونا. 