شاهد.. سعد مبارك يكشف عن مفاجأة في الأيدي الخفية التي تريد إسقاط الاتحاد! 

 كشف الناقد الرياضي عن مفاجأة في الأيدي الخفية التي تريد إسقاط نادي الاتحاد، خاصة بعدما تعرض للكبوات خلال الفترة القليلة الماضية، حيث شدد بأن من يريد إسقاط الاتحاد من داخله. وقال سعد مبارك خلال ظهوره ببرنامج الحصاد الرياضي عبر قناة 24 الرياضية : هناك أيدي خفية تعمل على إسقاط نادي الاتحاد ومن الناس الاتحاديين، يعني نشوف الاتحاد غير في الأجهزة الفنية واللاعبين ورأينا لاعبين رحلت بقرار من إدارات سابقة، ومن ثم الإدارات التي تأتي من بعدها تستقطبها من جديد عدد كبير من اللاعبين، ودائمًا الاتحاد يلعب بروح عن طريق اللاعبين المحليين فقط.    سعد مبارك : هناك أيدي خفية في نادي الاتحاد الحصاد الرياضي pic.twitter.com/Z7RKFhZQxd
 — قناة 24 سعودي الرياضية (@saudi24_sport) January 29, 2020  