عبدالرحمن بن مساعد: مفاوضة أريكسون كذبة.. و"النصر" وراء التهويل والشائعات 

 كذّب الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال ما تناقلته مواقع عدة صباح اليوم (الأحد) عن صحيفة "فوتبول" السويدية من تفاوض الهلال مع المدرب السويدي أريكسون، مؤكدا أنه لا صحة مطلقاً لمجرد التفكير في مفاوضة أريكسون أو أي مدرب آخر بأي صفة لا مدربا ولا مستشارا. وقال بن مساعد في حوار مع موقع "قووول أون لاين": "نحن نثق في المدرب سامي الجابر ولم نفكر البتة في تغييره، وأعضاء الشرف الداعمون يثقون في عمله ويدعمون استمراره"، مؤكدا أن لسامي إيجابيات قد لا يراها العاطفيون أو من يريدون الفوز فقط والبطولات. وأوضح أنه سيتم تقييم عمل سامي في نهاية الموسم، عازياً مثل هذه الإشاعات إلى سوء النتائج وإلى وجود فريق النصر كمنافس، بالقول: "من خبرة ست سنوات حينما تكون النتائج عكسية، تبدأ الشائعات تخرج من كل حدب وصوب، وتتكاثر الأخبار غير الصحيحة والتنبؤات، وصرنا نسمع الكثير مما لم يحدث أبدا". وأضاف: "كون النادي المنافس النصر هو المتصدر وخسر الهلال منه مرتين، فمن الطبيعي أن تكون ردة الفعل مبالغا فيها، ويصاحبها تأويلات وتهويل، ونحن تعودنا على مثل هذه الأمور". 