بالفيديو .. فهد المفرج .. وضعية الهلال الحالية مطمئنة 

 شدد فهد المفرج مدير الكرة بنادي الهلال السعودي ان وضعية الفريق الاول في الوقت الحالي مطمئنة. وصرح المفرج لشبكة (روتانا خليجية) قائلا: "وضعية الهلال الحالية مطمئنة، الفريق اختتم الموسم الماضي بالفوز في لقب كأس الملك، وافتتح الموسم الجديد بلقب كأس السوبر السعودي". واضاف: "الآن نحن نتصدر الدوري بعد مرور 3 جولات، ونلعب في نصف نهائي دوري أبطال آسيا امام اهلي دبي". واستطرد: "الامر لا يتعلق بالأخلاق او مصلحة الكرة السعودية عندما نتحدث عن ضرورة ايقاف لاعب ما من اي يمثل البلاد في المحافل الخارجية". وعن مدرب الهلال السابق ريجيكامب، استعاد المفرج الذكريات، وقال: "لقد قدم كل ما بوسعه من اجل الفريق، ولكن مستوانا انخفض في نهائي دوري الابطال الموسم الماضي، وهذا اثر علينا في المباراة بغض النظر عن الكوارث التحكيمية من الياباني نيشيمورا". 