إشادة عالمية بعد تصرف رائع من محترف النصر السابق أحمد موسى في نيجيريا 

 أشادت الصحف العالمية، اليوم الأربعاء، بانضمام محترف النصر السابق اللاعب النيجيري أحمد موسى، إلى ناديه القديم، بعد رحيله عن صفوف فريق النصر، منذ أغسطس الماضي. وكان نادي "كانو بيلارز" النيجيري، أعلن بشكل رسمي خلال الأيام الماضية، التعاقد مع أحمد موسى، في صفقة انتقال حر، حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري. وقالت صحيفة "ذا صن" البريطانية، في تقرير لها، إن أحمد موسى رد الجميل إلى نادي طفولته، كانو بيلارز، حيث بدأ مسيرته الرياضية معه، برفض الحصول على راتب مادي، مقابل اللعب بين صفوف الفريق. وعنونت الصحيفة: "أحمد موسى صاحب القلب الكبير يرد الجميل إلى فريقه القديم"، مشيرة إلى أن لاعب النصر السابق يفعل هذا الأمر، من أجل إقناع اللاعبين النيجيريين المحترفين، باللعب مع أنديتهم المحلية. 