الأهلي يستنكر رسميا مشاركة الاتحاد بالأولمبي في تكريم الخليوي 

 استغربت إدارة النادي الأهلي تخلي نظيرتها إدارة نادي الاتحاد عن التزاماتها وتأكيداتها السابقة على لعب المباراة الخيرية الخاصة باللاعب محمد الخليوي "رحمه الله" بالفريق الأول، وتراجعها إلى اللعب بالفريق الأولمبي دون أي إشعار للنادي الأهلي صاحب فكرة المباراة أو التنسيق مع اللجان المشكلة من الجانبين إلا الليلة التي سبقت موعد المباراة. وأكدت إدارة النادي الأهلي في بيان رسمي، أن تغيير الاتفاق بهذه الطريقة من جانب إدارة نادي الاتحاد، وهي التي سبق وأكدت التزامها بلعب المباراة بالفريق الأول بخطاب رسمي موجه لمكتب رعاية الشباب بمحافظة جدة يخالف كافة التأكيدات المسبقة التي تمت من خلال الاتصالات الرسمية إلى جانب الاجتماعات التحضيرية التي عقدت بين الجانبين أكثر من مرة واتفاقهما على أن يخوض كل منهما المباراة بالفريق الأول. وعلى ضوء الاجتماعات بين ممثلي الناديين واتفاقهما، إلاّ أن موقف إدارة نادي الاتحاد وضع إدارة النادي الأهلي في حرج كبير، كون هذه المباراة تأتي ضمن مبارياته الإعدادية. وأضافت إدارة الأهلي في بيانها: "بناء على ما سبق وفي ظل هذه التطورات فإن النادي الأهلي قرر المشاركة في اللقاء بالفريق الأولمبي مدعماً ببعض العناصر من فريق درجة الشباب بسبب تواجد عدد من اللاعبين في المعسكر الإعدادي الخاص بالمنتخب الأولمبي, ورغبة منا في عدم التأثير على الحضور الجماهيري لهذا المهرجان آثرنا عدم الإعلان عن قرارنا هذا منذ وقت مبكر". 