إنزو زيدان: والدي سيعود للتدريب قريباً 

 توقع إنزو فرنانديز نجل زين الدين زيدان أن يعود مدرب ريال مدريد السابق إلى التدريب قريبا. وقاد الفرنسي زيدان نادي ريال مدريد للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات متتالية في انجاز لا سابق له بين 2016-2018 إضافة إلى الفوز بلقب دوري الدرجة الأولى الإسباني في 2017 قبل أن يعلن رحيله بشكل مفاجئ في مايو ايار. وقال إنزو المعار لنادي رايو ماخاداوندا الإسباني من لوزان-سبور السويسري إن والده كان في حاجة إلى راحة بعد انجازاته مع ريال لكنه سيعود للتدريب قريبا، وأبلغ إنزو صحيفة اس الرياضية الإسبانية "كلنا نعرف مدى عشق والدي لكرة القدم ومجال التدريب. بالطبع سيعود قريبا. الكرة في ملعبه"، وتابع "يحاول الاستفادة من فترة الراحة حاليا التي كان يحتاجها بشدة. تدريب ريال مدريد أمر رائع لكنه مجهد ويحتاج إلى عمل شاق". ولعب إنزو مع فريق الشباب في ريال مدريد أثناء وجود والده في النادي لكنه رحل إلى الافيس في 2017 قبل أن ينتقل إلى لوزان-سبور في يناير. 