المجلس التنفيذي بدبي يوافق على عودة الجماهير الرياضية بنسبة 30% 

 وافق المجلس التنفيذي لإمارة دبي واللجنة العليا لإدارة الأزمات والكوارث في دبي على عودة الجماهير لحضور الفعاليات الرياضية بنسبة 30% حيث تم بالفعل حضور الجماهير لبطولات برياضات: الملاكمة، الجولف، الكريكت، كرة السلة، البولو، وبطولة "ريد بل" للسيارات "كار بارك درفت" وبناء الأجسام. ويعمل مجلس دبي الرياضي على تجهيز عودة الجماهير في البطولات الرياضية المقبلة التي ينظمها مجلس دبي الرياضي أو يشرف على تنظيمها، ووفقًا لـ"البيان الرياضي"  فإن مجلس دبي الرياضي يخاطب المنظمين والاتحادات الرياضية بإمكانية عودة الجماهير لمباريات جميع الرياضات التي تقام في ملاعب وصالات دبي. ويسعى المجلس لاستكمال المشهد الرياضي الرائع في مختلف الرياضات بالتعاون بين المجلس والمنظمين والجهات الرسمية، حيثُ تم مؤخرا السماح بعودة الجماهير وفق النسبة المعتمدة والبالغة 30% وفق الإجراءات الاحترازية الدقيقة، التي تضمن حماية الرياضيين والعاملين في تنظيم الفعاليات الرياضية والجماهير. 