كانيدا يعاقب الشربينى بتدريبات انفرادية .. والمولد يغيب أمام الاتفاق والمنتشرى يعود 

 عاقب مدرب الاتحاد كانيدا المحترف أنس الشربيني اليوم بتأدية تدريبات انفرادية في مقر النادي وذلك بعد المستوى الفني الغير جيد الذي قدمه في لقاء الأمس أمام الهلال. وفي سياق آخر يستأنف فريق الاتحاد تدريباته غداً بعد الراحة التي منحها المدرب كانيدا للاعبين اليوم بعد المباراة التي خاضها الفريق أمس أمام الهلال والتي خسرها الفريق بنتيجة هدفين مقابل هدف وسيقوم كانيدا خلال مران الغد على تجهيز الفريق لمواجهة الاتفاق يوم الجمعة المقبل في الدوري . إلى ذلك سوف يفتقد فريق الاتحاد خدمات المدافع أسامة المولد لحصوله على البطاقة الصفراء الثالثة في لقاء الهلال الماضي وبالتالي سيغيب عن لقاء الاتفاق المقبل فيما سيعود المدافع الآخر حمد المنتشري للمشاركة مع الفريق بعد أن غاب عن لقاء الهلال الماضي بداعي الإيقاف . 