مهاجم النصر السابق ينتقد السهلاوي بشدة 

 أنتقد مهاجم فرص النصر السابق عبدالرحمن البيشي ، اللاعب محمد السهلاوي بشدة وذلك في ظل هبوط مستواه في المباريات الأخيرة على المستوى المحلي والآسيوي . وكان البيشي قد وجه انتقادات حادة للسهلاوي في الساعات الماضية ، عبر حسابه الشخصي بتويتر ، وكتب في تغريدة موجهة لمهاجم العالمي الحالي " الرقم 10 حمل ثقيل إذا لم يظهر حامله في الأوقات الصعبة فهو لا يستحقه " . ولكن سرعان ما عاد البيشي ، وأكد وجهة نظره مما كتبه للسهلاوي وكذلك لناديه السابق ، وذلك في تغريدتين . وكتب البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " جماهير النصر لم اسيئ لنادينا ولا لمحمد السهلاوي هي وجهة نظر عابره احتواها الحماس من المباراة ... اعتذر ان اخطأت او اسيئ الفهم من التغريدة " . وأضاف : " سابقى ابن من أبناء النادي ومشجع له افرح لفوزه واحزن لخسارته ... اعتذر من جديد لكل من حز في نفسه شيء وسامح الله كل من أخطأ في حقي ... تحيتي " . 