المحترف الأرجنتيني"خيل" يصل إلى معسكر الاتحاد في عسير 

 يواصل فريق الاتحاد استعداداته لاستكمال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والمقرر عودته مطلع أغسطس المقبل. وشهدت تدريبات الاتحاد وصول الأرجنتيني ليوناردو خيل، لاعب خط وسطه إلى معسكر الفريق المقام حالياً في عسير، بعد انتهاء إجراءات سفره. واشتملت تدريبات الاتحاد على عمل متنوع من قبل البرازيلي فابيو كاريلي مدرب الفريق، في حين وضع الجهاز الفني برنامجاً خاصاً لفهد شنقيطي لاعب الفريق، للوصول إلى الجاهزية المحددة قبل انضمامه إلى التدريبات الجماعية. ومن المقرر أن يستهل الاتحاد مشوار عودته للمنافسة في الدوري بمواجهة نظيره أبها في الرابع من أغسطس المقبل خلال المرحلة الـ23، وهو الموعد المحدد لعودة المنافسات، حيث يأتي الفريق الغربي في المركز الـ13 برصيد 23 نقطة. 