تغريدة كاتب رياضي تشعل غضب جماهير النصر بسبب جوستافو 

 وجه الكاتب الرياضي خالد أبو غانم انتقادات قاسية لمدرب النصر جوستافو بعد تعادل الفريق مع الفيصلي بنتيجة 1-1 في الجولة ال14 من الدوري السعودي. وكتب ابو غانم عبر صفحته الرسمية على تويتر:مدرب النصر يستمر في تخبطه والفريق يستمر في أهدار النقاط من أمام فرق الوسط.. لابد من تدخل الإدارة فلا يمكن أن يكون هذا شكل فريق ينافس على بطولة الدوري؟؟ وتفاعل المغردون مع هذه التغريدة حيث عبروا عن غضبهم من انتقاد المدرب وعدم انتقاد اللاعبين والإدارة ، حيث يتحملون الجزء الأكبر من مسئولية هذا الأداء السئ. ورد أحد الناشطين على ابو غانم بقوله:المدرب ممتاز واذا استمر الموسم القادم واعطي الحريه في اختيار الاعبين الأجانب سوف يحقق الدوري الموسم القادم. وقال أخر:تتكلم من جدك ماتشوف اشباه لاعبين تقول مدرب والله الظاهر انت المتخبط. 