مدرب الأهلي السابق ينتقد السومة.. ويؤكد: كان يرغب في اللعب 90 دقيقة رغم رجوعه من الإصابة 

 انتقد المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، المدير الفني السابق للأهلي، المهاجم عمر السومة، على خلفية الخلافات التي جرت بينهما. وأوضح وفقا لتصريحات لصحيفة "فوت بوم" الأوكرانية، أن السومة كان يعتقد أنّ عليه اللعب لمدة 90 دقيقة كاملة بعد عودته من الإصابة، مبينا أن هذا الأمر فني بحت ولا يبت فيه إلا الجهاز الفني وليس هو. وأضاف أن فريق الأهلي كان يتمتع بوجود 4 لاعبين على الأقل لديهم الحس التهديفي بكثرة وليس السومة وحده، مشيرا إلى أن المهاجم السوري مميز ورائع، وسجّل أهدافًا كثيرة، والجمهور يحبّه، لكنه تعرض للإصابة، وبعد عودته مرة أخرى شارك على فترات، وهو الأمر الذي لم يعجبه على الإطلاق. وأكد ريبروف أن الخلاف مع السومة لم يكن شخصيا، ولكنه في الوقت نفسه يرى أنه لا يوجد لاعب تأتي مصلحته فوق مصلحة الفريق. 