أكرم عفيف يتمنى تتويج السعودية بكأس الخليج 

 هنأ نجم منتخب قطر، أكرم عفيف، المنتخب السعودي، بفوزه على العنابي بهدف نظيف على ملعب الجنوب المونديالي في الدور قبل النهائي، متمنيا انتصاره أمام البحرين بالمباراة النهائية وحصد لقب كأس الخليج العربي الرابعة والعشرين. وتفوق المنتخب السعودي على نظيره القطري بهدف سجله عبدالله الحمدان بضربة رأسية، ضاربا موعدا مع البحرين في نهائي خليجي 24 مساء الأحد المقبل. ونشر نجم الأخضر، هتان باهبري، فيديو عبر حسابه الشخصي على موقع إنستجرام، جمعه بنجم المنتخب القطري أكرم عفيف أفضل لاعب في آسيا 2019، خلال تجولهما معا اليوم الجمعة بالسيارة في قطر، وسط أجواء رائعة. ووجه أكرم عفيف التهنئة لشقيقه هتان باهبري، قائلا: "مبروك الفوز.. وعقبال البطولة إن شاء الله.. قلبا وقالبًا معكم". ورد عليه باهبري:" يارب.. ربنا يسعدك يا حبيبي". 