فيديو : بريجو فيتش … واثق من إحرازي المزيد من الأهداف 

 أعرب ألكسندر بريجو فيتش لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد عن سعادته بالفوز على نادي الوصل الإماراتي وتسجيله هدف في اللقاء ضمن منافسات البطولة العربية للاندية. وكرر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فوزه على نظيره بنادي الوصل الإماراتي بهدفين دون رد في المباراة التي أقيمت مساء يوم الاثنين على مدينة الملك عبدالله الرياضية ( الجوهرة المشعة ) في إياب ثمن النهائي من كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وقال بريجو فيتش في تصريحاته :”واثق من إحرازي المزيد من الأهداف.. ليس لدينا جناح كلاسيكي في الفريق”. يذكر أن مباراة الذهاب بين الطرفين انتهت بانتصار مهم للاتحاد بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أُقيمت على ملعب زعبل في مدينة دبي. ليتأهل الاتحاد بمجموع المباراتين الي دور الـ 8 بكأس محمد السادس للأندية الأبطال.    "واثق من إحرازي المزيد من الأهداف.. ليس لدينا جناح كلاسيكي في الفريق"#بريجوفيتش لاعب فريق #الاتحاد السعودي #الاتحاد_الوصل#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال #أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/bVKbOfjah5
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) November 4, 2019  