مصادر إعلامية تعلن اتفاق النصر مع قائد فاليكانو الاسباني 

 أعلن الاعلامي بتال القوس مقدم برنامج “في المرمى عن اتفاق إدارة نادي النصر مع فرانسيسكو بيتي قائد فريق رايو فاليكانو الاسباني والذي يحل في المركز التاسع ضمن الدوري الاسباني الممتاز. وقال بتال في تغريدات على موقع التواصل الاجتماعي تويتر “النصر يبدأ صفقاته للموسم الجديد, حيث تم الاتفاق مع اللاعب الاسباني فرانسيسكو بيتي لاعب رايو فاليكانو.. يلعب مهاجم ووسط ايسر”. وتابعت “سبورت السعودية” احصائيات اللاعب, الذي يحل في المركز السابع ضمن قائمة هدافي الدوري برصيد 13 هدفاً أمام عدد من المهاجمين البارزين مثل هيغوين وبنزيمة لاعبا ريال مدريد ودافيد فيا لاعب برشلونة. فيما كان قد صنع هدفين, وحصل على سبع بطاقات صفراء من 30 جولة حتى الآن, ويبلغ عمره 31 عاماً, وسبق له اللعب لفريق سرقسطة الاسباني, ومثل منتخب كاتالونيا منذ عام 2003, ويلعب في مركز الوسط والهجوم.   