رئيس العروبة .. قرار "المنازعات" منقوص ..والنصر أحبطني! 

 أكد "مريح المريح" رئيس العروبة, أنّ ناديه متضرر من القرار الذي أقرته غرفة المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم ،بإلزام نادي النصر بتسليم مبلغ 4.7مليون ريال لإدارة العروبة ضمن مستحقات المدافع علي الخيبري,واصفاً القرار بالمنقوص . وقال "مريح المريح" :"لدى النادي التزامات مالية ملزم بدفعها في الوقت الحالي ويحتاج إلى المبلغ لتسيير أموره، ورد النصر أحبطني، كما أن قرار فض المنازعات جاء منقوصا وخاليا من أي ضغوط على الأخير". وزاد: "منع النصر من التسجيل قرار لا يخدمنا، وقد تعودنا على هكذا قرارات في السابق قبل إنشاء غرفة فض المنازعات وهي لم تأت بجديد". وأردف :"وجود غرفة فض المنازعات أضاف بيروقراطية إلى القضايا الخاصة بالأندية"، مشيرا إلى أن قضيتهم أمضت داخلها قرابة الشهرين "وقد طلبت منهم تقديم اللوائح والمستندات وفي الأخير لم تصدر قرارا فاعلا ينفذ على أرض الواقع". وزاد : "كنا نأمل أن تكون قراراتها مقرونة بقرارات صارمة على الأندية بمنح النادي مدة معينة للسداد، وإذا فشل في ذلك يحسم من نقاطه، أما ربطها بفترة التسجيل أمر غير مجد". وأشار بأنّه لجأ للبرقان لإيجاد حل للأزمة المالية ,فقال :"وعدني البرقان بحرمان النصر من تسجيل اللاعبين في الفترة الشتوية حتى يسدد المبلغ، ولكن هذا الاقتراح لا يفيدني لأنني لا أستطيع الانتظار حتى موعد التسجيل وقد يكون النصر مكتفيا من اللاعبين ولا يسجل أحد في الفترة الشتوية وسأضطر إلى الانتظار حتى الموسم المقبل". يُشار أنّ نادي النصر قد أرسل خطابا إلى غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، يطالبها خلاله بخصم مبلغ 4.7 مليون ريال من مستحقات النادي التي تدفعها رابطة دوري المحترفين واتحاد القدم، ومنحها إلى العروبة بعد الحكم الذي أصدرته بإلزامه بدفع مستحقات المدافع علي الخيبري. 