شاهد.. ما فعله لاعب التعاون مدالله العليان عقب طرده في مباراة النصر 

 أشهر حكم مباراة النصر والتعاون التي جرت اليوم ضمن الجولة الـ11 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، 4 بطاقات صفراء وواحدة حمراء للاعبي التعاون، إضافة إلى إنذار مدرب الفريق باولو سيرجيو. وشهدت الدقيقة 81 طرد لاعب التعاون مدالله العليان، بعد تدخل على البرازيلي بيتروس ماثيو اعتبره الحكم عنيفاً يستحق البطاقة الصفراء الثانية للاعب، ما استدعى طرده واستكمل الفريق المباراة بعشرة لاعبين. وعقب الطرد اعترض العليان على الحكم الهولندي بيورن كيبرز، ثم توجه للاعب النصر "بيتروس"، الذي سقط على الأرض، صارخاً فيه وموجهاً له كلاماً بينما كان يضع يده على فمه، قبل أن يعود للحكم مرة أخرى. ولم يثن اعتراض اللاعب، ولا مطالبته هو وزملاؤه بالتوجه لـ "الفار" للتأكد من اللعبة، الحكم عن قراره، واستكملت المباراة التي انتهت بفوز النصر 2-1، وتقدمه إلى المركز الأول مؤقتاً.    مدالله.. وبيتروس#النصر_التعاون pic.twitter.com/j97q966Aqh
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 13, 2019  