الاتحاد السعودي يطالب الناقل بالمستحقات 

 يعمل الاتحاد السعودي لكرة القدم على تجهيزات دفعات النقل التلفزيوني لأندية دوري جميل، وكشفت مصادر (الرياضي) عن أن الاتحاد طالب بخطاب الناقل الرسمي mbc-pro لتذكيره بالمبالغ المستحقة عليه وذلك تنفيذًا للعقد الموقع بين الطرفين، من أجل التزام الاتحاد السعودي لكرة القدم بتسليم الأندية دفعة من مستحقات النقل التلفزيوني الذي اكد مصدر في الاتحاد ان الاندية ستتسلم المستحقات في شهر اغسطس القادم. واضاف: مطالب الاتحاد السعودي لكرة القدم عبارة عن مطلب عادي والناقل الرسمي لدوري جميل ملتزم بالدفع، ونحن ملتزمون بتسليم الاندية مستحقاتها كون الموسم الماضي الكل تسلم المستحقات ما عدا أندية قليلة بسبب تعرضها لبعض القرارات الانضباطية. وزاد: هذا الموسم لدينا العديد من الالتزامات المالية سواء تجاه الأندية التي تنتظر نسبتها من حقوق البث، وكذلك تجهيز المنتخبات الوطنية السعودية التي تنتظرها استحقاقات مهمة على الصعيد الدولي. 