إيقاف غودين 3 مباريات بعد قوله للحكم «ضع النظارات» 

 سيحرم الأوروغوياني دييغو غودين قلب دفاع أتلتيكو مدريد الأسباني من خوض آخر مباراتين لفريقه في الليغا هذا الموسم، بعد إيقافه 3 مباريات من قبل الاتحاد المحلي الأربعاء، وذلك إثر طرده خلال الفوز على ايبار 1-صفر السبت الماضي. ونال غودين انذارين في دقيقتين على ملعب "فيسنتي كالديرون" بعد قوله للحكم "ضع النظارات"، بحسب تقرير الحكم. وأوقفته لجنة المسابقات مباراة تلقائية لطرده ومباراتين أخريين بسبب "موقفه الإزدرائي"، ويمكن للاعب الطعن بهذا القرار أمام لجنة الاستئناف في الاتحاد الأسباني ثم نقضه لدى محكمة التحكيم الرياضي الإداري. وسيغيب غودين عن مواجهة مضيفه ريال بيتيس الأسبوع المقبل ثم استقبال اتلتيك بلباو في المرحلة 38 الأخيرة من الدوري في 21 مايو، وهي الأخيرة في ملعب "فيسنتي كالديرون" قبل هدمه. وبالإضافة إلى ذلك، سيغيب عن المباراة الأولى من موسم 2017-2018، وعزز اتلتيكو مدريد حظوظه بنيل بطاقة التأهل المباشر الثالثة إلى دوري أبطال أوروبا إثر فوزه على ايبار، إذ يحتل المركز الثالث بفارق 5 نقاط عن اشبيلية الرابع. 