صفقة مقايضة (شبابية - هلالية) تنقل شيعان مقابل السالم 

 علمت «الجزيرة» أن الإدارة الشبابية بدأت الاستعداد مبكرا لتدعيم صفوف الفريق الكروي الأول خلال فترة الانتقالات الشتوية التي من المقرر أن تبدأ يوم الاثنين 16 من ديسمبر الجاري، تنفيذا لتوصية المدير الفني ايمليو فيريرا الذي شدد على ضرورة تدعيم الفريق في مركزي متوسط الدفاع وقلب الهجوم بلاعبين محليين. فعلى صعيد المفاوضات المحلية أشارت مصادر « الجزيرة «الى أن صفقة تبادل بين اللاعبين قد تتم خلال هذه الفترة بنقل حارس الشباب «البديل» حسين شيعان للهلال مقابل الحصول على خدمات يوسف السالم على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم, لكن قد يتأخر حسم هذه المفاوضات بسبب الشكوى المرفوعة على الشباب لدى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين من قبل شيعان والذي لازال ينتظر الحصول على مستحقاته المالية البالغة 4.5 مليون ريال. وحول الانتقالات بشكل مفصل أكدت عدد من المصادر في البيت الشبابي أن المحترف الكولمبي ماكنيلي توريس سيكون اول المغادرين عن صفوف الفريق الشبابي خلال هذه الفترة وذلك بسبب الضغوطات الكبيرة التي تمارس عليه من قبل مدرب منتخب كولمبيا خوسيه بيكرمان بسبب عدم قناعته بالمستويات التي يقدمها مع ناديه الحالي الشباب حيث يفضل بيكرمان ضرورة عودته للعب في كولمبيا أو أي دوري آخر بعيدا عن منطقة الشرق الأوسط ..» الصحف الكولمبية ذكرت خلال الأشهر الماضية أن فرصة مشاركة توريس في مونديال البرازيل ستتقلص في حال لم يعد لأمريكا الجنوبية». الجدير بالذكر أن ماكنيلي توريس لم يكمل من عقده حتى الآن سوى 5 أشهر من أصل ثلاثة مواسم. كما تشير ايضا الأخبار الشبابية عن توجه الإدارة لعدم التجديد للاعب الكوري كواك تاي هي على أن تبحث عن بديل آسيوي يحل بدلاً عنه. من جهة ثانية واصل الفريق الكروي الأول بنادي الشباب تحضيراته لمواجهة نادي النصر لحساب الجولة الثانية عشرة من دوري جميل للمحترفين، وقد شهد المران عودة اللاعب أحمد عطيف لملامسة الكرة وبشكل تدريجي وذلك بعد أن أنهى جزءا كبيرا من برنامجه اللياقي فيما شهد المران عدم مشاركة اللاعب حسن معاذ وذلك بسبب آلام في العضلة الخلفية. 