الاتحاد يهدد بالفيفا لإعادة مباراة القادسية 

 تعتزم إدارة نادي الاتحاد تصعيد قضيته مع الاتحاد السعودي لكرة القدم بخصوص مطالبتها بإعادة مباراته أمام القادسية في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بسبب الخطأ الذي وقع فيه الحكم تركي الخضير بإنذار لاعب القادسية إبراهيم هزازي مرتين وينصفه الاتحاديون بالخطأ الفني المستوجب إعادة المباراة. وأكد رئيس النادي إبراهيم البلوي أن الأمر لن يتوقف عند رفض الاحتجاج، وأنه سيكون هناك استئناف للقضية عبر المحامي ماجد قاروب لاستعادة حقوق النادي وحظوظ فريقه الكروي في بطولة الدوري. تصعيدهدد الاتحاديون بتصعيد الأمر إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم إذا رفض استئناف القرار، وطالب رئيس الاتحاد بالنزاهة الرياضية، وقال رئيس الاتحاد: "سنقاتل في غرف المكاتب للحفاظ على حقوقه كما يقاتل في أرض الملعب لتحقيق الانتصارات". اجتماععلى صعيد تحضيرات الفريق للمواجهة المهمة في قمة مسابقة الدوري أمام الهلال بعد غد، عقد إبراهيم البلوي اجتماعا مع مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا لمناقشة أسباب تراجع مستوى الفريق خلال المرحلة الماضية، خاصة في اللقاء الأخير أمام لكوماتيف الأوزبكي وظهور بعض اللاعبين بمستوى متدنٍّ، منهم الروماني سان مارتن، حيث طالب البلوي من اللاعب بالعودة إلى تقديم المستويات المعروفة عنه بعد تدني مستواه الفني. من جهة أخرى، يسابق الجهاز الطبي الزمن لتجهيز اللاعبين للمباريات المقبلة في ظل إصابة عدد من اللاعبين.على صعيد ذي صلة، تغادر بعثة الاتحاد إلى الرياض مساء اليوم وسيؤدي الفريق تدريبه الأخير على ملعبه في جدة، ويخشى المدرب بيتوركا كثيرا من الإرهاق الذي يتعرض له اللاعبون في هذه المرحلة التي يلعب خلالها مباراة كل ثلاثة أيام تقريبا، حيث يسعى إلى تجهيز اللاعبين في أكثر من مركز. 