رئيس الشباب السعودي: لا نية للتعاقد مع مدرب نجران 

 نفى رئيس نادي الشباب السعودي عبدالله القريني وجود أي نية لإدارته للتعاقد مع مدرب فريق نجران الحالي البرازيلي هيليو أنجوس، والتمسك بالمدرب الحالي للفريق التونسي فتحي الجبال. وقال الرئيس في تصريحات صحافية: "لم يعرض علينا أنجوس، والجبال يقوم بعمله ويحظى بثقة الإدارة ونرغب في استمراره". واعترف القريني بالأخطاء الفنية التي يقع فيها الفريق بقوله: "نعلم أن هناك أخطاء فنية، سنعمل على تصحيحها في الموسم المقبل، البقاء سيكون للأفضل". يقدم الشباب مع الجبال، الذي جاء في منتصف الموسم، مستوى مترنح وغير ثابت، فيما يقدم أنجوس مع نجران مستوى متصاعد، بالرغم من مجيئه متأخراً لقيادة مارد الجنوب. 