“لا توهقك مقولة الكيان أكبر منه”.. الدوسري يشعل تويتر بتغريدة عن “حمدالله”! 

 أطلق الإعلامي الرياضي دباس الدوسري تغريدة مثيرة عن لاعب النصر المحترف المغربي ” عبدالرزاق حمدالله” بعد أزمته مع ناديه. وكتب الدوسري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الأسطورة رقم 1 في تاريخ النصر عبدالرزاق حمدالله يحتاج تعامل خاص لأنه صانع الفرح الأصفر والعنصر الأهم”. وأضاف قائلاً ” عزيزي النصراوي: لا توهقك مقولة “الكيان أكبر منه” فناديك ليس الهلال”.  الاسطورة رقم 1 في تاريخ #النصر عبدالرزاق #حمدالله يحتاج تعامل خاص لأنه صانع الفرح الأصفر والعنصر الأهم .عزيزي النصراوي: لا توهقك مقولة "الكيان أكبر منه" فناديك ليس #الهلال . pic.twitter.com/7WelGYuVUG
 — دباس الدوسري (@dbasdosari1) March 9, 2020  