تشيلسي يهزم توتنهام بثلاثية ويتصدر الدوري الإنجليزي (فيديو) 

 حقق فريق تشيلسي فوزا على توتنهام بنتيجة 3-0 في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الأحد ضمن الجولة الخامسة من الدوري الإنجليزي. وسجل تياجو سيلفا الهدف الأول لصالح تشيلسي في الدقيقة 49، قبل أن يحرز كانتي الهدف الثاني لصالح تشيلسي في الدقيقة 58من عمر المباراة. واختتم أنطوان روديجر أهداف المباراة بالدقيقة 90+2 ، ليمنح فريقه نقاط المباراة الثلاثة. وبتلك النتيجة، رفع تشيلسي رصيده إلى 13 نقطة في الصدارة مع ليفربول ومانشستر يونايتد، بينما توقف توتنهام عند 9 نقاط في المركز السابع.    