بالفيديو.. محمد السهلاوي يتحدث عن رقمه المميز .. تيسير الجاسم يكشف سر الفوز 

 أعرب مهاجم المنتخب السعودي، محمد السهلاوي، عن سعادته البالغة بمعادلة رقم نجم الأخضر السابق، سامي الجابر، ليكون أكثر لاعب في تاريخ المنتخب السعودي تسجيلًا للأهداف في تصفيات كأس العالم بـ16 هدف، مؤكدًا أن هذا الأمر جاء بفضل زملاءه اللاعبين. وأكد السهلاوي أهمية الفوز الذي حققه المنتخب السعودي على مضيفه منتخب تايلاند بثلاثية نظيفة، ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018، مُحذرًا من الإفراط بالفرحة، قبل المباراة الهامة المقبلة أمام المنتخب العراقي. كما أبدى قائد المنتخب السعودي، تيسير الجاسم، سعادته الغامرة بتحقيق الأخضر للفوز الكبير على تايلاند بثلاثية نظيفة، ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. وأكد تيسير في تصريحاته عقب نهاية اللقاء أن المنتخب السعودي أضاع العديد من الأهداف خلال الشوط الأول، وأنه في الشوط الثاني استغل الأخضر اندفاع تايلاند لإحراز هدف التعادل، وتمكن من تسجيل هدفين، موضحا أن هذا الفوز هام للغاية في مشوار التأهل لمونديال روسيا المقبل. 