وفاة المعلق المصري مصطفى الكيلاني إثر أزمة قلبية 

 توفى إلى رحمة الله المعلق المصري مصطفى الكيلاني إثر أزمة قلبية تعرض لها وتم نقله لإحدى المستشفيات إلا أنه فارق الحياة. وكان مصطفى الكيلاني قد عمل معلقاً لمباريات كرة القدم المصرية منذ عام 1985 واشتهر بمقولة "يا خبر أبيض" وتميز أسلوبه بخفة الدم والتعليق البسيط والمميز. وتولى مصطفى الكيلاني منصب رئيس نادي الترسانة الأسبق وعمل لسنوات في قلعة الشواكيش وعضو بمجلس إدارة النادي. ومن المنتظر تشييع الجثمان اليوم الأربعاء على أن تقام مراسم العزاء في المنطقة المجاورة لمنزله في حي ألماظة بالقاهرة. 