بالفيديو: رجال أمن يعتدون على مشجع نصراوي بالضرب 

 تداولت مواقع التواصل الاجتماعي بشكل واسع خلال الساعات الماضية مقطع فيديو يظهر رجال أمن يعتدون على مشجع نصراوي في لقاء النصر والاتحاد يوم أمس. ويتضح من خلال المقطع ان عد من رجال الامن احاطوا بالمشجع لاخذ شعار كان يحمله, ثم قام احدهم بضربه بالعصا ليفتك منه الشعار. ولا يعد هذا المنظر غريباً في ملاعبنا السعودية, حيث اعتدنا وخاصة في السنتين الماضيتين مشاهدة مثل هذه الاحداث التي تعكس عدم تطور الملاعب السعودية الامر الذي ساهم كثيرا في تراجع مستوى الحضور الجماهيري في كثير من المباريات. 