شاكر الذيابي مديرًا للاتصال الإعلامي في المنتخب السعودي 

 قرر تركي العجمة عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس لجنة الإعلام، تعيين الدكتور شاكر الذيابي مديرًا للاتصال الإعلامي في المنتخب السعودي الأول لكرة القدم. وذكر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم على تويتر أن شارك الذيابي سيتولى منصب مدير الاتصال الإعلامي لدى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في كأس العالم صيف العام الحالي في روسيا. وسيبدأ شاكر الذيابي مهامه في العمل من اليوم الأحد. سيواجه الأخضر، منتخب روسيا في مباراة افتتاح كأس العالم 2018 يوم 14 يونيو المقبل على ملعب لوجينكي في مدينة موسكو الروسية.  