اتليتكو مدريد يعلن السفر الى جدة ويعرض انجازات الاتحاد 

 أعلن النادي الاسباني اتليتكو مدريد من خلال حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وموقع النادي عن سفره الى جدة لمواجهة الاتحاد في احتفالية العميد بمرور 90 عاما على تأسيس النادي العريق. ونشر الموقع الرسمي للنادي بيانا تفصيلا عن مدينة الملك عبدالله الرياضية وسعة ملعب الجوهرة وأسرد النادي الاسباني عدد من انجازات الاتحاد مثل الفوز بالدوري 8 مرات ودوري ابطال آسيا مرتين. وقال الاتلتي أن ملعب الجوهرة يتسع لـ62 الف متفرج وستقام المباراة في يوم الجمعة 30 ديسمبر.   