حراسة «محلية» للهلال وشراحيلي «انتظار» 

 قطعت الإدارة الهلالية الشك باليقين في فكرة جلب حارس أجنبي الموسم القادم، وذلك بعد أن أعلنت اكتفاءها بالرباعي المحلي عبدالله المعيوف، مروان الحيدري، فهد الثنيان، ومحمد الواكد، بناء على طلب المدرب دياز. وبهذا يكون الحارس الأجنبي خارج حسابات المدرب دياز الموسم القادم. على صعيد آخر، لم تحسم إدارة النادي حتى الآن موقفها من قرار استمرارية الحارس خالد شراحيلي من عدمها مع الفريق، إذ لا تزال الرغبة موجودة ببقائه مع الفريق الأول، نظرا للإمكانات الفنية الكبيرة التي يتمتع بها، إلا أن بعض الأطراف الأخرى في إدارة النادي تعارض تماما وجوده مع الفريق الأول الموسم القادم. يذكر أن الحارس شراحيلي أصيب قبل نهاية الموسم الماضي بالرباط الصليبي عندما كان معارا لفريق الرائد. 