الأخضر يواصل استعداده ومارفيك يتحدث للاعلام 

 وسط أجواء ممطرة اختتم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأثنين تدريباته على استاد سايتاما 2002 استعداداً لمواجهة منتخب اليابان مساء يوم غداً الثلاثاء ضمن مواجهات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الكرة بعدها تمرين التمرير المتنوع ليشرع بعدها المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك على تطبيق العرضيات المثالية باتجاه مرمى المنافس بعدها قسم لاعبي المنتخب لمجموعتين ليجري مناورة على منتصف الملعب ركز فيها على اللعب في المساحات الصغيرة . و هذا و شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة سفير خادم الحرمين الشريفين في اليابان سعادة الأستاذ أحمد البراك و عضو الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد العقيل و الأمين العام بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد الخميس . طاقم تحكيمي من سنغافورة يقود لقاء المنتخب السعودي أمام نظيره منتخب اليابان طاقم تحكيمي من جمهورية سنغافورة مكون من محمد تقي " ساحة " و لي لينغ " مساعد أول" و رونين كيات " مساعد ثان " و سنغ سخبر " حكم رابع " . الاجتماع الفني حضر ممثلي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ظهر اليوم الاجتماع الفني في قاعة الاجتماعات باستاد سايتاما 2002 الذي يسبق يوم المباراة بحضور ممثلي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم و ممثلي منتخب اليابان و الطاقم التحكيمي و جميع اللجان المنظمة لمواجهة منتخبي اليابان و السعودية و تم خلال الاجتماع اعتماد الأطقم التي سيتم ارتدائه حيث سيلعب المنتخب السعودي في مواجهة غداً الطقم الأبيض المقلم بالأخضر فيما سيرتدي منتخب اليابان الطقم الأزرق المقلم بالأبيض ، و كذلك تم خلال الاجتماع الحديث عن التنظيمات الخاصة بيوم المباراة . هذا و مثل المنتخب السعودي في الاجتماع مدير المنتخب الأستاذ زكي الصالح و عضو الجهاز الطبي الدكتور ياسر الفريهيدي و المنسق الإداري الأستاذ محمد الحميد و المنسق الإعلامي الأستاذ فهد السليم . حديث مارفيك للإعلام تحدث المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك في المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء اليوم عن مواجهة منتخب اليابان في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و قال : نحن ندرك تماما أننا سنلعب أمام منتخب قوي وهو منتخب اليابان و على ارضه و وسط جمهوره الذي يتوقع أن يصل قرابة 65 الف متفرج و رغم كل تلك المعطيات التي ذكرتها الا أننا جاهزون لهذه المواجهة جيداً من أجل اقتناص نقاطها و تحقيق النتيجة الإيجابية . و عن ما إذا كان يبحث عن التعادل في هذه المواجهة أمام منتخب اليابان في ظل صعوبتها رد قائلاً : نحن دائماً نلعب من أجل الفوز و لا يهمنا أين سنلعب سواءً كان داخل المملكة أو خارجها فنحن نلعب كرة القدم من أجل الفوز فيها . و عن اعتماد المنتخب السعودي على التمريرات السريعة في مواجهة منتخب اليابان رد قائلاً : الفكرة ليست الاعتماد على الكرة السريعة فكل مباراة لها ظروفها الخاصة في طريقة اللعب فإن كنا بحاجه إلى تسريع الكرة فسنعمل ذلك و ربما خلاف ذلك . و عن التطور التهديفي في المنتخب السعودي بما بين شهري سبتمبر و أكتوبر هل سيسبب له ضغط في مواجهة منتخب اليابان رد قائلاً : ليس الأمر بعدد الأهداف ولكن اعتقد اننا لدينا فريق جيد و ملئ باللاعبين الجيدين و لكن اعتقد بان الضغط الأكبر سيكون واقعا 