القروني يطبق خطة المنتخب السعودي للشباب أمام بنجلادش بحصة تدريبية 

 طبق الوطني خالد القروني مدرب المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم، طريقة اللعب والنهجية التكتيكية التي سينتهجها في مواجهة بنجلاديش على ستاد بانجابد الوطني في دكا يوم بعد غد السبت ضمن الجولة الثانية للمجموعة الأولى من تصفيات كأس آسيا 2011 للشباب، وذلك في الحصة التدريبية التي أداها الأخضر الشاب اليوم الخميس في العاصمة البنجلادشية
 وأوكل مدرب الأخضر الشاب، أدوار مختلفة في أرضية الملعب لعدد من اللاعبين، وخصوصا لاعبي منطقة الوسط، وأوعز للاعبين ضرورة تحرك دون كرة، التمرير من العمق، لعب الكرات العرضية الأرضية، والتسديد المباغت من خارج منطقة الجزاء.
 وإجراء القروني، مناورة على نصف الملعب طبق خلالها عدد من الجمل التكتيكية قبل أن يختتم التدريبات بالتصويب على المرمي، وتنفيذ الكرات الثابتة، وحرص الجهاز الفني واللاعبين بعد نهاية الحصة التدريبية على متابعة مباراة منتخبي بنغلاديش والعراق، فيما شهد المران حضور عبد الله المصيليخ المشرف على القطاعات السنية.
 من جهته، بين جمال طياش مدرب الحراس في المنتخب السعودي للشباب، بأن مستوى الثلاثي الحراس مطمئن لمسيرة الأخضر الشاب في تصفيات كأس آسيا 2011 للشباب، قائلا "ظهر الحارس أحمد الحربي بمستوي مميز في مباراة عمان وذاد عن مرماه بكل بسالة وأبعد عدد من الأهداف المستحقة.
 وشدد طياش على أن الحربي يلقى منافسة قوية من زميليه في الحراسة رائد الشمري، وعبد الله الزهراني، وأبان "الأفضل والأبرز في التدريبات سيكون له الفرصة في تمثيل المنتخب السعودي في المباريات المقبلة".
