بالصور .. رئيس النصر يجتمع بالمدرب واللاعبين 

 أستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء يوم السبت تدريباته بعد أن تمتع اللاعبين براحة ليوم واحد ، وجاءت البداية باجتماع لمدرب الفريق داسيلفا مع اللاعبين ، تلى ذلك تدريبات لياقية ومن ثم تكتيكية ، وأختتم التدريب بمناورة كروية امتدت أكثر من ساعة . من جهة أخرى خضع حراس المرمى لتدريبات تحت اشراف هيقيتا الذي وصل للرياض بعد ان منحته إدارة النادي إجازة للوقوف على صحة إبنته. بعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بمدرب الفريق خورخي داسيلفا واللاعبين ، جاء ذلك بحضور العميد فهد المشيقح وأمين الصندوق منصور الشلهوب ونائب مدير عام كرة القدم طلال النجار     