بالفيديو والصور.. جماهير الهلال تستقبل المدرب الجديد بمطار الملك خالد الدولي 

 استقبلت أعداد غفيرة من الجمهور الهلالي يتقدمهم المنسق العام لإدارة الكرة بالنادي فهد المديد فجر اليوم بمطار الملك خالد الدولي بالرياض المدير الفني الجديد للفريق الأوروغوياني جوستافو ماتوساس. وأعلنت إدارة نادي الهلال أن المدرب الجديد سيبدأ الإشراف على الفريق ميدانياً اعتباراً من يوم غدٍ الخميس. يذكر أن نادي الهلال قد أعلن قبل أيام تعاقده مع المدرب الأوروغوياني ماتوساس، ليتولى مهمة المدير الفني للفريق لمدة عام مع أفضلية التجديد لعام آخر.    