نادي "مضر" ينعى اثنين من لاعبيه توفيا في "تفجير القديح" 

 نعى نادي مضر الرياضي بمحافظة القطيف، اثنين من لاعبيه لقيا مصرعهما، في الهجوم الذي استهدف مسجد الإمام علي ببلدة القديح يوم الجمعة الماضي. وأوضح النادي أن أحد الضحايا هو لاعب كرة السلة أحمد عبيد، والآخر هو لاعب كرة القدم محمد الغزوي. من جانبه أبدى رئيس نادي مضر سامي آل يتيم، أسفه لحدوث هجوم القديح الإرهابي، قائلاً بأن المصاب عظيم، والأمل معقود على الدولة بأن تواصل حزمها في قمع الزمرة الفاسدة، مطالباً جميع الرياضيين على مستوى المملكة، بأن يقفوا صفاً واحداً ضد الإرهاب.   