محترف النصر السعودي يؤجل وصوله مجددا 

 تأجّل وصول المحترف الباراجوياني فيكتور أيالا، لاعب النصر السعودي الجديد، إلى يوم غد الأربعاء، بدلا من اليوم. وقال المركز الإعلامي بنادي النصر "جرى تعديل على موعد وصول أيالا، بحيث يصل إلى مطار الملك خالد الدولي عند الساعة 5:30 صباح غد، على متن رحلة الخطوط التركية". كان النصر تعاقد الشهر الماضي مع أيالا لاعب فريق لانوس الأرجنتيني، وتأجَّل حضوره أكثر من مرة، ما أقلق جمهور العالمي من تكرار ما فعله الأرجنتيني لوكاس مورا العام الماضي، عندما تخلّى عن اتفاقه مع النادي واستمرّ في ريفر بليت. كان النصر وصل اليوم إلى تبوك من أجل المشاركة في الدورة الودية المقامة هناك، وأجرى أولى تدريباته بمدينة الملك خالد الرياضية عصرًا. 