تعليق آل الشيخ على : خبر تبرئة فهد المرداسي من قضية الرشوة 

 نفى تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، صدور أيّ حكم لتبرئة الحكم الدولي السابق فهد المرداسي، مشدّدا على أن المرداسي (مدان)، وأن المدان لا مكان له في منظومة التحكيم. وقال آل الشيخ في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الثلاثاء): "لتوضيح المرداسي مدان ... ولاماكان لمدان في التحكيم ... لا اعرف سبب الاشاعة لكن من الواضح ان هناك من يصطاد في الماء العكر !". وأضاف : " انا شخصياً تمنيت برائته وقبل الحادثة كنت من اكثر الداعمين له ... هناك من يريد اثارة الشارع الرياضي وهم معروفون". و قالت مصادر برأت النيابة العامة، الحكم الدولي فهد المرداسي من قضية الرشوة التي اتهمه فيها نادي الاتحاد، كما قررت إغلاق القضية والسماح له بمزاولة التحكيم.   