تأجيل سفر اتحاد جدة لخوض نصف نهائي الكأس 

 تسبب سوء الأحوال الجوية في تأجيل رحلة فريق اتحاد جدة إلى مدينة حفر الباطن، من أجل ملاقاة الباطن في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان من المفترض أن تغادر البعثة في ساعة مبكرة من صباح اليوم، الخميس، إلا أن العاصة الترابية التي تهب على عدة مناطق في المملكة حاليًا، ولا سيما مدينة جدة، أدت إلى تأجيل الرحلة. وبعد أن رجع لاعبو الاتحاد إلى منازلهم، عادوا مجددًا إلى المطار ظهرًا، في انتظار تأكيد موعد السفر الجديد في الثانية من ظهر اليوم، أو الانتظار حتى الغد. ويحتضن ملعب نادي الباطن، المباراة، بعد غدٍ، السبت، علمًا بأن الأهلي سيواجه الفيصلي غدًا، الجمعة، في نصف النهائي الآخر. 