تأجيل مؤتمر وزير الرياضة إلى الأربعاء 

 أعلنت اللجنة الأولمبية السعودية، الثلاثاء، تأجل المؤتمر الصحفي للأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، والخاص بالكشف عن تفاصيل أكبر حدث رياضي في السعودية خلال الفترة المقبلة. وبينت اللجنة أن الموعد الجديد للمؤتمر الصحفي لوزير الرياضة سيكون مساء الأربعاء، في العاصمة السعودية الرياض. ومن المنتظر أن يتناول الفيصل في المؤتمر تفاصيل وتواقيت وأماكن الحدث الرياضي الكبير الذي ستسضيفه وتنظمه السعودية. ونشر الحساب الرسمي للجنة الأولمبية السعودية في تويتر تغريدة جاء فيها:"تُعلن اللجنة الأولمبية العربية السعودية عن تأجيل المؤتمر الصحفي المقرر لسمو رئيس مجلس الإدارة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل إلى يوم غدٍ الأربعاء تمام الساعة السادسة والنصف مساءً بمدينة الرياض". وخلال الفترة الماضية استضافت السعودية العديد من الأحداث الرياضية العالمية في العديد من الرياضات وكان أبرزها تنظيم سباق رالي داكار العالمي وأستضافة السوبر الإسباني لكرة القدم والسوبر الإيطالي، إضافة إلى نزال القرن في الملاكمة، والكثير من الأحداث. 