التعاون يتجه لتزكية القاسم رئيسا 

 تتجه الجمعية العمومية للتعاون، إلى تجديد رئاسة محمد القاسم للنادي، نظير ما حققه من نجاحات تاريخية، خاصة بعد تتويج فريق الكرة بكأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة، فضلا عن التأهل لدوري أبطال آسيا، باحتلال المركز الثالث بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً للحساب الرسمي للتعاون على تويتر، فقد تم تحديد يوم 18 يونيو/ حزيران المقبل، موعداً لانعقاد الجمعية العمومية. وكانت الجمعية العمومية العادية للتعاون قد زكت القاسم وأعضاء مجلس إدارته في 2017. على صعيد متصل تعتزم الهيئة العامة للرياضة توجيه الدعوة للجمعيات العمومية للأندية التي تقودها إدارات مكلفة، للانعقاد عقب عيد الفطر مباشرة، لاختيار رؤوساء وأعضاء إدارة جدد، وفق نظام الانتخابات. وتقود أندية الهلال واتحاد جدة والنصر وأهلي جدة والوحدة والقادسية والوحدة والشباب، إدارات مكلفة، تنتهي مدة تكليفها بنهاية الموسم الحالي. 