"بلغارية": "الهلال" يسعى للتعاقد مع مهاجم "مانشستر يونايتد" السابق 

 قالت صحيفة "24chasa" البلغارية إن مهاجم منتخبها الدولي، اللاعب الحالي في صفوف باوك في الدوري اليوناني، اللاعب ديميتار برباتوف قد بات مطلباً للزعيم السعودي، فريق الهلال بناءً على رغبة مدربه اليوناني جورجيوس دونيس. وقالت الصحيفة البلغارية إن دونيس يريد تقوية فريقه الذي يشارك في البطولة الآسيوية في الوقت الحالي حيث نقلت الصحيفة تصريحات دونيس للتلفاز اليوناني عندما أبدى رغبته الشديدة في ضم أيٍ من المهاجمين ديميتار برباتوف مهاجم باوك اليوناني أو اللاعب ماركوس بيرج لاعب باناثيناياكوس اليوناني هو الآخر. وبيّنت الصحيفة أن دونيس كان يرغب بشدة في ضم المهاجم الدولي اليوناني ميتروغلو في الانتقالات الشتوية الماضية لكنه تفاجئ برفض قاطع من قبل المهاجم الذي يلعب في الوقت الحالي في صفوف بنفيكا البرتغالي والذي انتقل إليه من فولهام الإنجليزي. وبربتاوف سبق له اللعب لأندية باير ليفركوزن الألماني حيث انتقل منه إلى توتنهام في الدوري الإنجليزي ومنه إلى مانشستر يونايتد ثم إلى فولهام ومنه إلى موناكو الفرنسي وأخيراً مع باوك اليوناني. 