"العقيلي" يثير الجدل على "تويتر": اثنان من رؤساء الأندية باي باي 

 أثارت تدوينة للاعب نادي النصر السابق خالد العقيلي، اليوم الجمعة، جدلاً واسعاً بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي، توقَّع خلالها مصير اثنين من رؤساء الأندية السعودية خلال الفترة المقبلة. وغرّد العقيلي عبر حسابه الشخصي بـ "تويتر"، قائلًا: "طرف علم.. اثنان من رؤساء الأندية باي باي.. والله أعلم!". وتسبَّب عدم كشف العقيلي عن أسماء هذين الرئيسين، في إثارة الجدل والتكهنات بين المغردين الذين أدلوا ببعض أسماء رؤساء الأندية كأسماء متوقَّعة. 