شبابي سابق يثني بشدة على تعيين الهويشان 

 بارك لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق ، عبدالرحمن الرومي لخليف الهويشان على تعيينه نائبا لرئيس الشباب، مؤكدا بأنه أختيار صائب ومميز لمعايشته لجميع البطولات منذ 40 عاماً. وقال عبدالرحمن الرومي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تعيين خليف الهويشان نائبا لرئيس الشباب : " أبارك لخليف الهويشان تعيينه بمنصب نائب الرئيس وابارك للشبابيين وجود شخصية عاشقة ومخلصة ومن أسرة شبابية كبيرة". وأضاف النجم الشبابي السابق : " كلمة حق في أبو وائل فهو معايش لجميع البطولات منذ 40 سنة ومتواجد بجميع المباريات ويعمل بإخلاص ويضحي بفكره وجهده وماله لخدمة الكيان". 