جاروليم :مواجهة الاتحاد صعبة.. كانيدا: سنواجه خصماً قوياً ولكن سنتجاوز 

 عقد ظهر اليوم المؤتمر الصحفي الخاص بلقاء الذهاب في نصف نهائي دوري أبطال آسيا والذي سيجمع الأهلي بالاتحاد مساء غد على استاد الأمير عبدالله الفيصل، واستهل المدرب التشيكي لفريق الأهلي كاريل ياروليم المؤتمر بالحديث عن أهمية اللقاء وصعوبته على الفريقين مشيداً بتأهل فريقين سعوديين إلى الدور نصف النهائي والذي يعاني ضمان مقعد سعودي في نهائي البطولة وهو ما يؤكد تفوق الكرة السعودية وقدرتها على العودة إلى الواجهة آسيوياً، وأضاف: سيكون لقاء الغد قوياً وصعباً على الطرفين وقد استعد الأهلي جيداً لهذا اللقاء ووضعنا في الحسبان كافة الاحتمالات الممكنة للطريقة التي سينتهجها الخصم وسنسعى جاهدين لتقديم المستوى الجيد وتحقيق النتيجة المرضية لتطلعات الأهلاويين، وأكد ياروليم أن الفريق عانى كثيراً من الأخطاء في المباراة الأخيرة أمام نجران في دوري المحترفين ومنها الاندفاع المبالغ نحو الهجوم وإهمال التغطية الدفاعية مشيراً إلى سعيهم إلى تجاوزها في لقاء الغد أمام الاتحاد، واختتم المدرب التشيكي حديثه بالتأكد على قوة فريق الاتحاد واختلافه بشكل كبير عن الموسم الماضي بدليل تجاوزه فريقا قويا ومرشحا كبيرا للبطولة وهو فريق جوانزو الصيني .. فيما قدم الإسباني كانيدا التهنئة للكرة السعودية بتأهل فريقين إلى الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا معتبراً أنهم سيواجهون في لقاء الغد خصماً قوياً وأعدوا العدة لتجاوزه والتأهل إلى نهائي البطولة .. وعقد الاجتماع الفني للقاء في أعقاب نهاية المؤتمر الصحفي وحضره مسؤولو الفريقين والسريلانكي أرشيلاج مراقب اللقاء وطاقم التحكيم القطري ومسؤولو مكتب رعاية الشباب بجدة والجهات الأمنية، مثل الجانب الأهلاوي في الاجتماع: طارق كيال مدير إدارة كرة القدم وأحمد الشيخ سكرتير الفريق وعبدالله عجاج المنسق الإعلامي للفريق. 