داسيلفا يطلب من إدارة النصر هذا اللاعب! 

 طالب مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم الأوروغوياني خورخي داسيلفا إدارة النادي العاصمي تسجيل لاعب فريق الأولمبي طارق العواد ضمن أسماء الفريق الأول، بعد أن اقتنع المدرب بمستوى اللاعب في حصص تدريبية سابقة، إذ شارك العواد في أغلب التمرينات في فترة التوقف الحالية، ورافق الفريق إلى الدوحة، وشارك في مباراة النصر والسيلية القطري. ومن المتوقع أن يكون العواد بديلاً للاعب سعود حمود بعد إعارته أو حصوله على عرض من أندية آخرى للانتقال. الجدير بالذكر أن الإدارة النصراوية تلقت عروض عدة منذ بداية الموسم والموسم الماضي لكسب خدمات لاعب الفريق سعود حمود، كان من ضمنها أندية الرائد والشعلة والفيصلي الأردني، إلا أنّ اللاعب قابل جميع العروض بالرفض وطلب البقاء مع فريق النصر حتى انتهاء عقده. من جهة أخرى، قامت الإدارة النصراوية بإعارة ومخالصة عدد من لاعبي الفريق الأول الصاعدين حديثاً، وكان آخرهم ريان البقمي وعبدالعزيز الذيابي لفريق الطائي وأيمن فتيني لفريق الخليج. 