مدرب الوحدة الجديد "خوان بروان" يصل جدة 

 وصل قبل قيليل المدرب الأرجنتيني خوان براون ،مدرب الفريق الأول لكرة القدم إلى جدة حيث كان في إستقباله خالد الحازمي إداري الفريق . وأنهى الوحدة، يوم الثلاثاء الماضي، تعاقده مع مدربه المصري أحمد حسام “ميدو” بعد أن أثارت تغريدة له غضبا بين المشجعين ،و عين نادي الوحدة، التشيلي ألفارو فيدال خلفا لميدو، الذي تولى المسؤولية بصورة مؤقتة في ديسمبر، قبل أن يقرر النادي الذي يقع مقره في مكة المكرمة استمراره حتى نهاية الموسم. ويحتل الوحدة المركز السادس، في جدول ترتيب الدوري السعودي، برصيد 36 نقطة. 