تصنيف الاندية : برشلونة الأول عالميا والهلال الرابع عربياً والاتحاد الخامس والشباب والنصر خارج القائمة 

 أعلن الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء (IFFHS) اليوم قائمة تصنيف افضل 429 فريق لكرة القدم في العالم عن الفترة (من 1 سبتمبر الماضي وحتى 2 اكتوبر الحالي)،وواصل برشلونة صدارته لأندية العالم برصيد (346 نقطة)، متقدما على يونيفرسيداد دي تشيلي وبوكا جونيورز وريال مدريد وأتلتيكو مدريد وتشيلسي وبايرن ميونيخ وكورينثيانز ساو باولو البرازيلي واتلتيك بلباو وفاليز سارسفيلد الارجنتيني في قائمة افضل 10 اندية العالم حسب التصنيف الجديد. وشهد تصنيف اكتوبر الحالي تواجد 31 فريقا عربيا بالقائمة التي ضمت 429 فريق في العالم ، وقفز الترجي التونسي 19 مركزا دفعة واحدة ليحتل المركز (42 عالميا) بعدما كان (61 عالميا) في تصنيف سبتمبر الماضي .وواصل الترجي تصدره للأندية العربية برصيد (166.5 نقطة) . وشهد التصنيف تقدم الهلال السوداني 17 مركزا ليحتل المركز الثاني عربيا و(65 عالميا)، متقدما على غريمه التقليدي المريخ السوداني الذي جاء في المركز الثالث عربيا و(100 عالميا) ليقفز 46 مركزا عن التصنيف السابق،فيما تقدم الهلال السعودي 4 مراكز ليحتل المركز الرابع عربيا و(104 عالميا)،متفوقا على غريمه اتحاد جدة الذي تقدم 4 مراكز ايضا ليحتل المركز الخامس عربيا و(114 عالميا). وقفز الاهلي المصري 22 مركزا عن تصنيف سبتمبر ليحتل المركز (129 عالميا) ومحتلا المركز السادس عربيا،متقدما على الوداد البيضاوي والاتفاق السعودي اللذين تساويا في نفس المركز(145 عالميا)،والجزيرة الاماراتي(157 عالميا)،وفاس المغربي (160 عالميا)،واهلي جدة السعودي (166 عالميا)،والافريقي التونسي (170 عالميا). وتراجع الزمالك المصري 27 مركزا عن تصنيف سبتمبر ليحتل المركز (178 عالميا) بعدما كان في المركز (151 عالميا) الشهر الماضي. وتقدم الكويت الكويتي 20 مركزا عن تصنيف الشهر الماضي ليحتل المركز(193 عالميا) ، كما تقدم مواطنه القادسية 24 مركزا ليحتل التصنيف (206 عالميا) بعدما كان في المركز 230 الشهر الماضي. وقفز اتحاد الشلف الجزائري 67 مركزا عن التصنيف السابق ليتقدم للمركز (224 عالميا) ومتقدما على اربيل العراقي(230 عالميا)،والسد القطري والشرطة السوري اللذين تساويا (277 عالميا)،فيما تراجع الفيصلي الاردني للمركز (307 عالميا) بعدما كان في المركز 254 الشهر الماضي،بينما تقدم بني ياس الاماراتي 17 مركزا عن التصنيف السابق ليحتل التصنيف (325 عالميا). وجاء نادي الوحدات الاردني في المركز (339 عالميا) متراجعا 93 مركزا عن تصنيف سبتمبرالماضي ،بينما تراجع النجم الساحلي التونسي 57 مركزا ليحتل التصنيف (339 عالميا)بالتساوي مع الوحدات والصفاء اللبناني في نفس المركز قبل وفاق سطيف الجزائري (357 عالميا)، واهلي شندي السوداني (397 عالميا)،وكاظمة الكويتي (417 عالميا). وتراجع المحرق البحريني 69 مركزا دفعة واحدة عن تصنيف الشهر الماضي ليحتل التصنيف(420 عالميا)بينما جاءت اندية انبي المصري والغرافة القطري ومكناس المغربي في التصنيف (424 عالميا) في ذيل القائمة. 