ممدوح بن عبدالرحمن يسلّم النصر مستحقات ماسا البالغة 2.4 مليون 

 أكد الأمير ممدوح بن عبدالرحمن أنه سيسلّم نادي النصر باقي المستحقات من عقد ماسا السابق البالغة 2.4 مليون ريال، خلال الأيام القليلة المقبلة، ليطوي صفحة الخلاف في العقد السابق بين الطرفين. وقدم اعتذاره للجماهير لتأخر دفع المستحقات، طالبا من الجماهير أن تقبل اعتذاره في هذا الوقت. وأوضح الأمير ممدوح أن حضوره في هذه الفترة جاء لشكر اللاعبين على ما يقدمونه من مستويات، ممتدحا في الوقت ذاته مدرب الفريق كارينيو، وأكد أنه يملك شخصية قوية وروحا عالية وحماسا، وأن ذلك الأمر أثر بشكل إيجابي في اللاعبين. من جهته قال الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بعد فوز فريقه على نظيره الاتفاق بهدفين نظيفين اليوم في الجولة الـ20 من دوري زين، أنهم لم يخوضوا لقاء اليوم للاستعداد لنهائي كأس ولي العهد أمام الهلال، بل لكسب النقاط الثلاث والتقدم للمراكز الأمامية بسلم الترتيب. وعن المباراة النهائية، خصوصا أن مواجهة الاتفاق انتهت والمهمة القادمة هي مواجهة الهلال في النهائي المرتقب، أوضح أنهم سيبذلون كل ما في وسعهم للفوز بالكأس، مقللا في الوقت ذاته من خسارة الهلال اليوم أمام الشباب، مؤكدا أنه لا علاقة لها بالنهائي. 