"كيال": موقف "بهكلي" محرج.. والأهلي يلعب بلا ضغوط 

 قال المسؤول الإداري السابق بالنادي الأهلي طارق كيال، إن المدرب المؤقت مازن بهكلي وُضع في موقف حرج، بعد أن تم تكليفة بقيادة الفريق، حيثُ سافر مع الفريق إلى الكويت دون أي تدريب معه. وأضاف كيال لبرنامج "الدوري مع وليد" أن فريق الأهلي بحاجة للتركيز في مباراته اليوم أمام الاستقلال الإيراني في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، مؤكدًا أنه يثق باللاعبين بفضل سرعاتهم العالية مقارنة بفريق الاستقلال. واعتبر أن أرضية ملعب الكويت الذي تُقام عليه المباراة ستؤثر على الأداء والنتيجة، لافتًا إلى أن الأهلي يلعب بدون ضغوط خارج أرضه وبإمكانه حصد النقاط الثلاث. 