كارينيو: سنكون نداً قوياً للهلال 

 أكد الأوروجوياني كارينيو مدرب فريق الشباب الأول لكرة القدم، صعوبة مواجهة فريقه غدٍ الجمعة أمام متصدر الدوري الهلال، مشيراً إلى أن فريق الهلال يملك مدرباً مميزاً ولاعبين أصحاب إمكانيات كبيرة وقادرين على صنع الفارق، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق مباراة الفريقين، في قمة الجولة الـ22 من الدوري السعودي للمحترفين على ملعب الأمير فيصل بن فهد العاصمة الرياض. وقال الأوروجوياني: "سنخوض مباراة قوية أمام متصدر الدوري، نحن نعرف قيمة الخصم، ولديهم مدرب مميز، ولاعبين على مستوى عالي، وندرك صعوبة مواجهة الهلال". وأضاف: "لدينا الأسلحة القادرة على تحقيق نتيجة إيجابية، وغداً سنكون نداً قوياً للهلال". وأرجع كارينيو تراجع مستوى الفريق خلال في المباراتين الماضيتين إلى غياب أعمدة الفريق، وذلك ما انعكس على الفريق بشكل سلبي، مشيراً إلى أن الفريق لم يظهر بصورته الحقيقة لأن اللاعبين استنزفوا مع نهاية الموسم. 