شرفيو الاتحاد: وداعاً للقوة العاشرة 

 لم يصدق عدد من أعضاء شرف نادي الاتحاد القرار المفاجئ لهم وهو اعتزال الأسطورة محمد نور رسمياً والذي أعلنه أول أمس الثلاثاء داخل قاعة الاجتماعات في العميد بحضور العضو المؤثر والرئيس الذهبي منصور البلوي، والمهاجم الدولي الصقر نايف هزازي وعدد من وسائل الإعلام، حيث أبدى الجميع حزنهم على رحيل الأسطورة الحية الذي افنى عمره في الملاعب وهو يقدم دروساً في الوفاء والعطاء، إضافة لصعوده منصات التتويج ورفع كافة البطولات بمختلف مسمياتها القديمة والحديثة، والأهم من هذا وذاك قيادته لناديه الاتحاد لتحقيق بطولتي آسيا والوصول لمونديال العالم للأندية كآخر ناد سعودي حتى اللحظة. (النادي) رصدت ردة فعل الشرفيين والتي كانت كالتالي: بداية شكر اللواء محمد بن داخل رئيس نادي الاتحاد السابق وعضو شرفه الحالي الأسطورة محمد نور الذي ابلغه بقراره قبل المؤتمر الصحفي الذي عقده بـ(24 ساعة)، وذلك يدل على العلاقة الوطيدة بينهما، حيث أكد ابن داخل لـ(النادي) قائلاً: مهما قلت لن ولم أوف الأسطورة محمد نور حقه إطلاقاً لأنه النجم الكبير الخلوق الانسان قبل اللاعب، وأضاف: أعرف نور منذ أن كان لاعباً صغيراً وعاصرته من حينها حتى أعلن اعتزاله كرة القدم، وزاد: قرار كان صعب علي تحديداً لكن هذا في الأول والأخير رأيه ولكل زمان دولة وأبو نوران يعلم أن للسن دور ولا بد من أنه سيأتي يوم ويوقف الركض، وطالب (أبو طلال) من الأسطورة نور أن لا يتوقف عند هذا الحد بل يقوم بالحصول على شهادة التدريب ويقتحم ذلك المجال لأنه سينجح بعد الله سبحانه وتعالى. من جانبه أكد المهندس جمال أبو عمارة رئيس نادي الاتحاد السابق وعضو شرفه الحالي أن الأسطورة المعتزل محمد نور لم يترك بصمة في ملاعب كرة القدم فقط، بل حتى في قلوبنا ترك بصمة كبيرة وراح، وذلك خلال حديثه لـ(النادي) قائلاً: تعاملت مع نور شخصياً منذ القدم إلى أن استلمت دفة الرئاسة في الاتحاد بكل أمانة مهما قلت وقلت لم ولن أوفيه حقه، فهو انسان وكريم وصاحب قلب طيب، وأضاف: يملك الشخصية القوية والكاريزما التي يشهد لها القاصي والداني، ولا أنسى مواقفه الجميلة مع العميد، تمنى أبو عمارة من القوة العاشرة أن يتحول من لاعب كرة قدم ناجح لـ(مدرب فني) لأنني واثق ايضاً من نجاحه بحكم أنه يملك الفكر والأسلوب والذكاء وبحول الله أراه مدرباً في نادي الاتحاد. على ذات الصعيد حزن أسامة طاشكندي عضو شرف نادي الاتحاد (الماسي) على رحيل الأسطورة محمد نور واعلان اعتزاله بشكل رسمي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد داخل أروقة العميد أول أمس، وأشار إلى أن القرار كان صدمة قوية كونه كان يتوقع تمديد عقده لموسم ومن هذا القبيل، وأضاف: من يأتي لنا بنور آخر الآن، هناك لاعب قادر على أن يرتدي رقم الأسطورة 18 ويفرز لنا تضحياته وخدماته واسهاماته في تحقيق البطولات والانجازات الواحدة تلو الأخرى والوصول لمونديال العالم للأندية من جديد، وشبه (أبو هتان) محمد نور بـ(الجوهرة السوداء) وأعلم أن اللقب يطلق على بيليه البرازيلي لكن نور يستحق ذلك اللقب أيضاً. شدد طارق الشامخ عضو شرف نادي الاتحاد بأن كافة الجماهير الاتحادية والسعودية لن ولم ينسوا الأسطورة محمد نور بتاتاً وسيظل لاعبا عظيما وأسطورة، وأضاف: صحيح أن أبا نوران أخذ حقه من جماهير الاتحاد لكنه ظلم كثيراً في مسيرته الكروية المليئة بالذهب والانجازات، وزاد: سنظل نتذكره أسطورة حقيقية على الواقع ولن ينساه الاتحاديون وأتوقع أن اسمه سيردد بكل مباراة وتحديداً عند الدقيقة 18 احتراماً لتاريخه ولما قدمه لناديه العميد، وأكد الشامخ أن القرار كان بمثابة الصدمة لكنه بالوقت نفسه متوقع كون أن للسن دور بذلك. وأوضح الشرفي إبراهيم بترجي بأن محمد نور ليس مجرد لاعب كرة قدم فقط، بل انسان خلوق محب للخير يعمل لوجه الله كثيراً فاتح بيوت عديدة ويقدم يد العون لكل محتاج من الفقراء والمساكين، وتلك بالنسبة لنا كمحبين ومتابعين لنادي الاتحاد وللرياضة بشكل عام نقف احتراماً وتقديراً لتلك (الجوهرة السمراء)، وأضاف: نور اسم من 3 حروف في الملعب ما يعرف الخوف يمتع ويبدع يطرب بفنه الكبير ويصعد عالياً محلقاً بالذهب، شكراً محمد نور سنظل نتذكرك ونتابع أبرز مقاطعك وأهدافك وتصاريحك المثيرة للجدل ونردد (الله على أيامك يا أسطورة). 