حساب "الأخضر" على تويتر لنظيره "الروسي": نحن في انتظاركم 

 على خطى حسابات الأندية العالمية قبل المواجهات المرتقبة، وجّه الحساب الرسمي للمنتخب السعودي رسالة لنظيره الروسي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، قال فيها إن الأخضر بانتظارهم في المباراة الأولى في المونديال. وقال الحساب: "نحن في انتظاركم في المباراة الأولى المثيرة.. كل التوفيق لكم حتى الغد". الجدير بالذكر أن المنتخب السعودي سيواجه نظيره الروسي في مباراة الافتتاح في المونديال غداً الخميس في تمام السادسة بتوقيت موسكو. ويعتبر المنتخب السعودي هو المنتخب العربي الأول الذي يلعب مباراة الافتتاح في تاريخ المونديالات. 