ماني وكوناتي في أحد مساجد ليفربول (صورة) 

 رصدت إحدى الكاميرات، اليوم الأحد، وجود ثنائي ليفربول الإنجليزي، اللاعب السنغالي ساديو ماني، والفرنسي إبراهيما كوناتي، في أحد المساجد بمدينة ليفربول بإنجلترا. وأشارت بعض التقارير الإنجليزية إلى أن وجود هذا الثنائي في مسجد داخل المدينة بالقرب من مقر النادي الإنجليزي، حيث يبدو عليهما أنهما يستمعان إلى محاضرة دينية، وأثار ذلك إعجابًا كبيرًا بين جماهير الفريق. وكان مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي تداولوا منذ نحو ثلاثة أعوام فيديو يظهر اللاعب السنغالي ماني يسهم في تنظيف دورات المياه في أحد مساجد مدينة ليفربول. وتعادل فريق ليفربول أمام فريق برايتون بهدفين مقابل هدفين في المباراة التي جمعتهما أمس السبت، في "أنفيلد"، في إطار منافسات الجولة العاشرة بالدوري الإنجليزي الممتاز. ويحتل فريق ليفربول بقيادة يورجن كلوب، المركز الثاني برصيد 22 نقطة، بينما يحتل فريق تشيلسي صدارة جدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 25 نقطة.  