الشلهوب : الهلال لن يلعب أمام لخويا على التعادل 

 شدد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال محمد الشلهوب على أن الفريق لن يلعب من أجل التعادل في لمباراة المقررة أمام لخويا القطري يوم الثلاثاء في إياب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا. وقال الشلهوب في تصريحات تليفزيونية :"الجميع يعرف أن البطولة مهمة ومن أهدافنا في الموسم الحالي ، الشوط الأول انتهي في الرياض والنتيجة كانت مطمئنة ، لكن هذا لا يعني أن نذهب إلى قطر لنلعب على التعادل ، يجب أن نظهر بمستوانا فالمواجهة لم تنته بعد ونتمني التوفيق." وأضاف :"بالنسبة لي أرى أنه في مباريات الذهاب والإياب ، مهما كانت نتيجة المباراة الأولى يجب أن تنسي النتيجة الأولى ، ولنا في العام الماضي عبرة وكدنا نفقد التأهل أمام الغرافة لكن التوفيق كان حليفنا." واختتم اللقاء بالحديث عن مستوي الهلال في الموسم الحالي فقال :"في كل موسم يجب أن نظهر أفضل من الموسم السابق له مهما كانت التحديات." 