"رودريجيز" يبدأ المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن أحد محترفي فريق الاتحاد، بدأ اليوم المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي، استعدادًا للمشاركة من جديد مع الفريق خلال المباريات المقبلة في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بدأ محترف الاتحاد الرأس الأخضري جاري رودريجيز، اليوم المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي بتأدية التدريبات اللياقية، واللعب بالكرة في الملعب بعد تحسن إصابته". وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات الماضية، إلى أن عودة رودريجيز إلى التدريبات ستحدد اليوم بعد مراجعة طبيب النادي تقرير اللاعب ومدى جاهزيته للمشاركة أمام الوحدة. ويلتقي الاتحاد نظيره الوحدة، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ 22 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    بدأ محترف #الاتحاد (( رودريقيز )) اليوم المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي بتأدية التدريبات اللياقية واللعب بالكرة في الملعب بعد تحسن إصابته pic.twitter.com/q3wirFyxbp
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) March 1, 2021  