الاتحاد "على بعد خطوة" من التعاقد مع حارس الجزائر المتألق 

 دخل نادي الاتحاد، في مفاوضات مكثفة مع الجزائري مصطفى زغبة، حارس مرمى نادي وفاق سطيف، للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ويُعاني نادي الاتحاد، من أزمة نتائج كبرى، حيث يقبع في المركز الأخير بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 3 نقاط فقط، بعد مرور 12 جولة حتى الآن. وكشفت صحيفة "الجزائر الجديدة"، عن موافقة إدارة وفاق سطيف، على التخلي عن زغبة، حيث قطعا الطرفان، شوطًا كبيرًا من المفاوضات. جدير بالذكر أن زغبة، البالغ من العمر 28 سنة، انتقل إلى وفاق سطيف، في الصيف الماضي، قادمًا من صفوف اتحاد الحراش. وتفتح هذه المفاوضات الاتحادية مع حارس وفاق سطيف، الأبواب أمام زيادة عدد الحراس الجزائريين المتواجدين بالدوري السعودي لـ4، إذ يتواجد مليك عسلة مع الحزم، عزالدين دوخة مع الرائد ورايس مبولحي مع الاتفاق. 