فييتو: لا تهمني الآراء الخارجية.. ومستوياتي أناقشها مع المسؤولين 

 رد الأرجنتيني لاعب الهلال لوسيانو فييتو على بعض الآراء التي تحدثت مؤخرا حول انخفاض مستواه مع الفريق وعدم تقديمه المستوى المنتظر منذ انضمامه. وشارك فييتو في خسارة فريقه الهلال أمام ضمك، مساء اليوم الأحد، بنتيجة هدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال فييتو بعد المباراة :" لا تهمني الآراء الخارجية، ومستوياتي أناقشها مع المسؤولين في الفريق فقط". وأضاف: "بعض الأسئلة غريبة ، ما علي هو الاجتهاد وتقديم المستويات الجيدة ، المجموعة تساعدني ورائعة ولا توجد مشكلة". 