رسمياً.. ضمك يدعم صفوفه في "الميركاتو الشتوي" بصفقة أجنبية 

 أعلنت إدارة نادي ضمك، اليوم الإثنين، عن توقيعها عقدًا احترافيًا مع لاعب خط الوسط النرويجي آماهل بيليغرينو، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. ونشر النادي صورًا أثناء توقيع العقود، وعلق عليها: "وقعت إدارة نادي ضمك برئاسة صالح أبو نخاع عقدًا احترافيًا مع لاعب خط الوسط النرويجي آماهل بيليغرينو". وأوضح النادي أن توقيع عقود اللاعب المحترف لتمثيل صفوف الفريق الأول لكرة القدم، خلال الفترة المقبلة، جاء بحضور مدير الاحتراف بالنادي فهد جبران.    وقعت إدارة نادي #ضمك برئاسة أ.صالح أبو نخاع عقدًا احترافيًا مع لاعب خط الوسط النرويجي آماهل بيليغرينو "Amahl Pellegrion" ليمثل صفوف الفريق الأول لكرة القدم وذلك بحضور مدير الإحتراف بالنادي أ.فهد جبران . pic.twitter.com/BVKyjMVJof
 — نادي ضمك السعودي (@DAMAC_CLUB) January 25, 2021  