بالصور.. استاد جامعة الملك سعود جاهز لمواجهة الهلال والعين الإماراتي 

 أكد المسؤولون عن استاد جامعة الملك سعود جاهزيته لاحتضان مواجهة الهلال مع نظيره العين الإماراتي في أولى مباريات الفريقين ضمن المجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا، مساء الثلاثاء. ونشر حساب الجامعة على "تويتر" عددًا من الصور للاستاد، وقد بدا في حلة رائعة وجاهزية تامة قبل ساعات من انطلاق المباراة الهامة للفريقين في مستهل المشوار الآسيوي. وتقرر أن تفتح بوابات الاستاد في تمام الخامسة عصرًا، على أن تنطلق صافرة حكم اللقاء بإعلان بداية المباراة عند الثامنة و25 دقيقة مساء بتوقيت الرياض. ويرتدى الهلال في المباراة زيه الأزرق الأساسي، ويسعى للفوز من أجل ضمان بداية قوية في البطولة التي يسعى إلى تحقيق لقبها هذا الموسم، بعد الخروج وصيفًا الموسم الماضي.     