كاريلو: نمر بانخفاض مستوى في الهلال.. وبالقتال سنعود لوضعنا الطبيعي 

 علق لاعب الهلال اندريه كاريلو على خسارة فريقه أمام ضمك، مساء اليوم الأحد، بهدف دون رد في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كاريلو في تصريحات بعد المباراة:" لم نعتد في فريق الهلال على المستويات المتواضعة التي نقدمها، و يجب علينا أن نتحسن". وأضاف:" طموحي أن أقدم الأداء الجيد دائمًا، وانخفاض المستوى يمر به كثير من أفراد المجموعة داخل الفريق وأنا منهم". وأتم:" بالعمل والقتال نعود لوضعنا الطبيعي، والطموح حين نمثل الهلال أن نلعب على كل بطولة والوصول لابعد مدى". 