نيمار الى ريال مدريد مقابل 75 مليون دولار 

 كشف موقع "سوكيرنيت" معلومات مفادها بان مهاجم منتخب البرازيل ونادي سانتوس لكرة القدم نيمار وافق على الانتقال الى نادي ريال مدريد الاسباني في نهاية الموسم الحالي مقابل 75 مليون دولار.  ويعتبر نيمار (19 عاما) من ابرز المواهب الصاعدة في عالم كرة القدم وهو يتألق في صفوف فريقه سانتوس حيث قاده الى احراز كأس ليبرتادوريس والمشاركة بالتالي في كأس العالم للاندية المقررة في طوكيو في كانون الاول/ديسمبر المقبل، وفي صفوف منتخب بلاده.  وقال مصدر موثوق للموقع الرياضي "سيكون نيمار لاعبا في صفوف ريال مدريد في تموز/يوليو المقبل مقابل صفقة قدرها 75 مليون دولار لكنه لم يوقع بعد حتى الان".  واضاف المصدر بان نيمار سيتقاضى مبلغا مقداره مليون دولار شهريا مشيرا الى ان قيمة الصفقة الاجمالية ستبلغ 220 مليون دولار اذا ما تضمنت كل ما يتعلق بحقوق تسويق اسم اللاعب والحقوق التجارية.  وتوج نيمار مع فريقه سانتوس في 22 حزيران/يونيو الماضي بمسابقة كأس ليبرتادوريس التي تعادل دوري ابطال اوروبا في القارة العجوز، ومع منتخب بلاده بكأس اميركا الجنوبية للشباب (تحت 20 عاما) في البيرو في كانون الثاني/يناير الماضي حيث اختير افضل لاعب وافضل هداف برصيد 7 اهداف. 