الدعيع يهنئ أحمد حسن بعمادة لاعبي العالم 

 في موقف يعكس روح الأخوة بين الأشقاء, ويقدم نموذجا للأخلاق الرياضية, قدم الحارس السعودي المعتزل محمد الدعيع عميد لاعبي العالم السابق التهنئة لقائد المنتخب المصري أحمد حسن خليفته وصاحب اللقب الحالي على الهواء مباشرة. وكانت بعض التقارير قد تناولت خلافا نشب بين اللاعبين بعد أن أعلن الدعيع عدم احتساب 10 مباريات دولية له في سجلات الفيفا بسبب تأخر إداري المنتخب السعودي في تسجيلها. وقال الدعيع في تصريحات لقناة الحياة في حضور حسن: "أعتز كثيرا بأحمد حسن، ولم أغضب حين ذهب اللقب إليه". وأنهى حسن الجدل حول حصوله رسميا على لقب عميد لاعبي العالم عندما شارك مع منتخب مصر في مباراة النيجر الودية الأسبوع الماضي ليرفع رصيده إلى 179 مباراة دولية. وأضاف الدعيع: "حسن يستحق اللقب فهو خدم بلاده كثيرا مثلما خدمت منتخب بلادي". من ناحيته عبر أحمد حسن عن سعادته البالغة بتهنئة الدعيع نافيا أي خلافات نشبت بين اللاعبين في الفترة السابقة. 