النصر يتصدر الأندية بـ 12 علامة تجارية 

 تصدّر نادي النصر قائمة الأندية السعودية المسجلة لعلاماتها التجارية، بواقع 12 علامة، فيما سجل الهلال 5، حسبما كشفت ورشة عمل نظمتها رابطة دوري المحترفين، أمس في الرياض، بالتنسيق مع الهيئة السعودية للملكية الفكرية. وحلّ نادي الفتح ثانيًا بتسجيل 8 علامات تجارية، تلاه الهلال، ثم الاتحاد والعروبة بـ 3 علامات لكل منهما، فيما سجل الشباب علامتين، وهو الرقم نفسه للفيحاء والفيصلي. وسجل الأهلي، بدوره، علامة تجارية واحدة وأخرى لأكاديميته. واشتركت أندية المجد، من ينبع، والوطني، من تبوك، وأشيقر من أشيقر، والسد من الخرج، في تسجيل علامة واحدة لكل نادٍ. ووفقًا للبيانات التي اطلعت "الرياضية" عليها خلال الورشة، تعد علامة الـ v من كلمة victory أحدث علامة تجارية سجلها النصر. وأبانت الرابطة وهيئة الملكية الفكرية، خلال الورشة التي استغرقت ساعتين داخل فندق كراون بلازا، أن العلامات المسجلة باتت مملوكة لأنديتها، وبالتالي لا يمكن استخدامها تجاريًّا دون موافقة النادي وعلم رابطة الدوري، إذ ينبغي على أي جهة راغبة في استخدام العلامة مخاطبة الرابطة ثم النادي، شريطة أن تكون العلامة مسجلة لدى الهيئة. وشرحت عبير الراشد، من هيئة الملكية الفكرية، للحضور من ممثلي أندية درجتي الممتاز والأولى كيفية تسجيل العلامات حفاظًا على حقوقها. وتنوي الهيئة، التي حضر المهندس سامي السديس نائب رئيسها الورشة، إنشاء مكتب داخل الرابطة، لمساعدة الأندية على تسجيل وحماية علاماتها. 