الزهراني .. هذا ما يحتاجه الأهلي للفوز على النصر 

 كشف المنسق الإعلامي للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي علي الزهراني , عن أنّ معسكر الفريق القصير في الدوحة كان الهدف منه إبعاد اللاعبين عن أجواء الفرح بالدوري والاحتفالات ,مُشدداً أنّ مواجهة النصر في نهائي كأس الملك بعد غد الأحد لن تكون سهلة كونها أمام فريق كبير وقوي . وأوضح "الزهراني" أنّ تحقيق لقب الكأس يحتاج إلى تركيز من اللاعبين لافتاً لصعوبة المواجهة , مُتمنياً أن يكون ختام الموسم أكثر تميزا كما حدث في تحقيق لقب الدوري. وأشاد المنسق الإعلامي للفريق بالأداء الفني والبدني للراقي, ولاعبيه لديهم إصرار كبيرلتحقيق الكأس ,فيما يبحث المنافس النصراوي بقوة عن بطولة ويهمه تحقيق كأس الملك ,مُؤكداً احترامه الكامل للفريق النصراوي ولاعبيه . واختتم "الزهراني" حديثه ,مُشيراً إلى حرصه الكبيرعلى أن يشمل الإعداد لنهائي كأس الملك قلة الحضور الإعلامي للاعبين والبعد عن الثقة المفرطة وأن يكون تركيزهم حول المباراة فقط. 