العطوي يجهز "الاتفاق" لمواجهة "التعاون" بجمل تكتيكية 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الرئيسي اليوم (الخميس) على ملعب عبدالله الدبل تحضيراً لمواجهة التعاون ضمن منافسات الجولة الـ21 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي، بعد الإحماء على تمارين لياقية وتمديد للعضلات للمجموعة التي خاضت مواجهة الفتح والتي كسبها الفريق بنتيجة 2/3 فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية بالكرة. وقسّم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على تكتيكية. ويختتم الاتفاق مساء يوم غدٍ تدريبه الأخير في ملعب عبد الله الدبل قبل استضافة التعاون يوم السبت عند الساعة الـ6:15 مساءً على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. 