نائب أمير حائل يرعى غدًا حفل السباق الـ 21 للفروسية 

 يرعى ‏نائب أمير منطقة حائل، نائب رئيس مجلس إدارة ميدان الفروسية بالمنطقة، الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز، ‏غدًا حفل السباق الـ 21 لميدان الفروسية على كأس و7 سيارات مقدمة ‏من الراعي الرسمي للميدان شركة مياه آبار حائل ‏وذلك بميدان الفروسية. ‏ وأوضح مدير عام ميدان الفروسية بالمنطقة بندر بن حسن التبيناوي، أن الرعاية تأتي تأكيدًا على دعم هذه الرياضة العريقة، مشيراً إلى ‏أن السباق يتكون من ثمانية أشواط مسافتها 1600 متر باستثناء الأشواط ‏الأول والثاني والثالث التي تبلغ مسافتها 1400 متر. وتابع أن الشوط الأول خصص "مفتوح الدرجات" والشوط الثاني ‏‏"مفتوح الدرجات للخيل العربية"، والشوط الثالث "مفتوح 2018م". فيما ‏خُصص الشوطان الرابع والخامس لـ"مفتوح مواليد 2017م" والشوط ‏السادس "للدرجة المبتدئة" والشوطان السابع والثامن خُصصا لضيوف ‏المنطقة "مفتوح الدرجات". 