كريري: الفوز هدية لجماهير الهلال 

 أبدى سعود كريري ، قائد فريق الهلال السعودي، سعادته الكبيرة بالفوز الغالي الذي حققه فريقه ضد ضيفه لوكوموتيف الأوزبكي بثلاثة أهداف مقابل هدف ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2015 لكرة القدم. وقال كريري: " الحمد لله على النتيجة الإيجابية أمام لوكوموتيف الأوزبكي واليوم قدمنا مباراة كبيرة ولعبنا بشكل جيد ونشكر الجماهير الهلالية على دعمهما المتواصل لنا ونعلم بأنهم يشعرون بالحزن لما حدث لنا في الفترة الأخيرة ولكننا نحتاجهم بشدة لتخطي تلك المرحلة " . وأضاف: " نهدي هذا الفوز للأمير عبد الرحمن بن مساعد وهو رجل خسره الكيان الهلالي ولكنه متواجد دائماً معنا كما نهديه للجماهير وأعضاء الشرف ولقد تعاهدنا على الفوز بالنقاط الثلاثة ، حتى نستهل مشوارنا بدوري أبطال آسيا بشكل جيد " . واختتتم كريري ، قائلاً : " مباراتنا مع الأهلي في الدوري كانت تحدي كبير لنا مع ذاتنا رغم الظروف ، وقدمنا مستوى جيد رغم تعادلنا ، واليوم واصلنا النتائج الإيجابية وحققنا الفوز الأول بآسيا ، والقادم أجمل للفريق" 