بعد تعيين ماجد عبدالله.. الزهراني يُطالب بعودة طارق كيال إلى الأهلي 

 بارك الناقد الرياضي علي الزهراني لنجم الكرة السعودية السابق، ماجد عبدالله، على توليه منصبه الجديد كمدير للمنتخب السعودي الأول في بطولة كأس العالم المقبلة 2018 في روسيا، متمنيا أن ينعكس هذا القرار بالفائدة المأمولة على المنتخب الوطني ونجومه. وطالب الزهراني بعودة طارق كيال إلى منصبه كمشرف عام على فريق الكرة بالنادي الأهلي، مؤكدا أن هذا القرار سيكون من أهم قرارات التصحيح بعد خروج الأهلي من بطولة دوري أبطال آسيا. وقال الناقد الرياضي في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “مبروك من القلب للكابتن والأسطورة ماجد عبدالله ، نتمنى أن ينعكس هذا القرار بالفائدة المرجوة للمنتخب الوطني ونجومه”. وأضاف: “الآن يجب أن يعود طارق كيال ليتولى مهامه السابقة في الأهلي ، طارق من الكفاءات الكبيرة بل هو من أهم قرارات التصحيح بعد صدمة الخروج الآسيوي”. واختتم الزهراني بتشخيص أزمة الأهلي الحالية، وقال: “باختصار شديد ؛ مشكلة الأهلي في صناعة واعتماد وتنفيذ القرارات الخاطئة ، شيل ، حط ، غيّر ، بدل ..!”. 