جروس يطالب الأهلي بالتعاقد مع الهولندي شيري 

 أشارت تقارير مقربة من البيت الأهلاوي إلى أن إدارة النادي دخلت في مفاوضات مع الهولندي تجانون شيري لاعب نادي جرونيجن ،للظفر بخدماته الفنية بعد أن كان محط أنظار الأهلي الموسم الماضي، قبل أن تتوقف المفاوضات. وأوضحت التقارير أن المدرب السويسري كريستيان جروس هو من طلب التعاقد مع اللاعب ، في حين طالب بتسريح الثنائي البرازيلي برونو سيزار وأوزفالدو لورنسو. من جهة أخرى، صرف مسؤولو الأهلي النظر عن التعاقد مع المصري أيمن حفني صانع ألعاب نادي الزمالك، في ظل المزايدات التي اتخذتها إدارة النادي المصري والبدء في الترويج بحصول اللاعب على أكثر من عرض. 