تعرف على حكام الجولة الرابعة من دوري جميل 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن حكام الجولة الرابعة من عمر دوري جميل للمحترفين. وجاءت حكام الجولة كالآتي: مباراة الاتحاد والهلال: الدولي مارك كلاتنبيرج ويعاونه كل منه الدولي جايكوب كولن والدولي بدر الشمراني وماجد الشمراني. مباراة الباطن والأهلي: الدولي فهد المرداسي، الدولي عبد الله الشلوي، الدولي محمد العبكري وقاسم علي. مباراة أحد والفتح: الدولي خالد الطريس، الدوري ياسر السلطان، الدولي فيصل القحطاني، خالد الجهني. مباراة النصر والفيحاء: الدولي سلطان الحربي، الدوري عبد الرحيم الشمري، عمر الجمل ، خالد صلوي. مباراة الاتفاق والشباب: الدولي تركي الخضير، الدوري محمد الشهري، الدولي عيسى الخيبري، محمد البريدي. مباراة القادسية والفيصلي: الدولي محمد القرني، الدولي أحمد فقيهي، بليغ رمضان، نايف المريخي. مباراة الرائد والتعاون: سيمون مارتسينياك من بولندا، باول سوكولنيكي بولندي، توماس ليستكوفيتش، الدولي عبد الرحمن السلطان.  