بعد نجاح العملية الجراحية.. "المسحل" يُجرى اتصالا هاتفيا بـ" مادو" 

 أجرى رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر بن حسن المسحل اتصالاً هاتفيًا بلاعب المنتخب الوطني ونادي النصر عبدالله مادو بعد أن أجرى عملية جراحية تكللت -ولله الحمد- بالنجاح. وتمنى المسحل خلال اتصاله لمادو الشفاء والعودة سريعًا إلى المستطيل الأخضر. وخضع مادو أمس الأول لعملية جراحية في عضلات البطن على يد الدكتورة يورك مشرك في أحد المراكز الطبية المختصة في مدينة ميونيخ. ومن المقرر أن يخضع اللاعب لبرنامج تأهيلي لمدة 14 يومًا، قبل العودة إلى التدريبات الجماعية.   