بالفيديو.. احتفالية ورقص لاعبي المنتخب السعودي بعد الثلاثية في تايلاند 

 تداولت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو للاعبي المنتخب السعودي وهم يحتفلون في غرفة خلع الملابس بالفوز الذي حققه الأخضر على تايلاند بثلاثية نظيفة، ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. وأحرز أهداف المنتخب السعودي اللاعب محمد السهلاوي، وسلمان المؤشر، ولاعب تايلاند في مرماه، وقدم الأخضر مستوى مميزاً خلال اللقاء، وكان قادراً على إحراز مزيد من الأهداف في الشباك التايلاندية. ورفع الأخضر رصيده إلى 13نقطة في صدارة المجموعة الثانية، ومن ورائه منتخب أستراليا برصيد 10 نقاط بعد تعادله مع العراق اليوم بهدف لكل فريق، ثم اليابان بـ10 نقاط قبل مباراتها اليوم أمام الإمارات صاحبة المركز الرابع برصيد 9 نقاط، ثم العراق برصيد 4 نقاط وأخيرا تايلاند بنقطة واحدة. 