عطيف: قرار استمراري مع النصر بيد كارينيو 

 نفى عبده عطيف لاعب وسط النصر أن يكون قد بعث بشكوى على النادي للجنة الاحتراف, وقال بان ماذكر في وسائل الاعلام لا صحة له نهائياً, مبيناً أن المبلغ المتبقي هو بين ادارة الشباب والنصر وتم الاتفاق بينهما على طريقة وموعد دفعة. وعن ماتردد عن رغبته في عدم الاستمرار, قال عطيف عبر صدى الملاعب “قرار استمراري بيد كارينيو فقط”. وكشف عطيف عن علاقته الجيدة مع كارينو واكد بان ابعاده لم يكن بتقصير منه ولكن لوجود لاعبين آخرين. وقال “قبل نهائي كأس ولي العهد جلست على دكة البدلاء في اكثر من مباراة وهذا مادفعني للحديث مع المدرب عن سبب ابعاده لي برغم انني قدمت مستويات متميزة, وذكر بانه لوجود لاعبين كثر ومن بينهم البرازيلي باستوس, وانا تقبلت القرار ولم يحدث اي خلاف بيننا”. 