البترجي : عدالة رب الأرض لن تسقط 

 أبدى عضو مجلس إدارة النادي الأهلي عبدالله البترجي عدم رضاه عن مستوى التحكيم خلال مواجهة الأمس بين الأهلي والخليج في الجولة 17 من بطولة الدوري، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1، مؤكداً أنه لو غابت عدالة أهل الأرض فإن عدالة رب الأرض لن تسقط. وقدم البترجي شكره الوفير إلى جماهير الراقي في المنطقة الشرقية بعد مساندتها الرائعة للأهلي خلال مواجهة الأمس أمام الخليج. وقال البترجي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" جمهور الأهلي بالشرقية أحرجتونا بعشقكم ومساندتكم، هذا العشم فيكم وما خاب ولا هي بغريبة عليكم ألف شكر ". 