"بند" تحفيزي يجهض انتقال الدحيم إلى الاتفاق 

 أجهض وكيل أعمال اللاعبين تركي الزهراني، عملية انتقال موكله اللاعب عمار الدحيم إلى نادي الاتفاق، صباح اليوم الخميس. ووصلت إدارة الاتفاق إلى طريق مسدود مع الدحيم، بعد أن اجتماع جمعها باللاعب العشريني ووكيل أعماله لتوقيع العقد الاحترافي الجديد، إلا أن وكيل أعماله رفض بند من بنود العقد، والذي ينص على أن يأخذ اللاعب 30% من راتبه نظير ما يقدمه على المستطيل الأخضر، إلى جانب مطالبات الوكيل بزيادة العرض المالي المقدم من النادي الشرقي. فيما تمسكت الإدارة الاتفاقية بالبنود التي وضعتها، ورفضت تغيير أي بند لمحافظتها على حقوق النادي. وكشفت مصادر "عين اليوم" أن اللاعب عمار الدحيم اكتفى بـ"عبارة" واحدة في الاجتماع الذي سيحدد مصير مسيرته الرياضية، وقال بعد مطالبات وكيل أعماله:" اللي يشوفه وكيل أعمالي أنا معه". وكانت "عين اليوم" قد انفردت بتفاصيل المفاوضات بين الدحيم والاتفاق، الذي قدم للأخير عقداً يمتد لـ3 مواسم، بصفقة مالية وصلت إلى 8 مليون ريال. يذكر أن عمار الدحيم بدأ مسيرته الكروية مع نادي الاتفاق، ليرتدي قيمص الاتحاد صيف 2013 ليشارك في صفوف الفريق الأولمبي، وأعاره أصفر جدة لنادي هجر في صيف 2015، قبل أن يعود إلى فريق الاتحاد، الذي وصلت مفاوضته الأخيرة معه لتجديد عقده إلى طريق مسدود. 