كوزمين يهاجم الاتحاد الإماراتي بسبب مباراة الهلال 

 أكد المدرب الروماني اولاريو كوزمين -المدير الفني للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي الإماراتي- صعوبة مباراة فريقه غداً الخميس أمام الشارقة في دوري الخليج العربي، منتقداً لجنة البرمجة بالاتحاد الإماراتي لكرة القدم وباختيارها لمثل هذا الموعد خاصة وأن الفريق ينتظر مباراة مهمة أمام فريق الهلال في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم خلال أيام. هذا وقد صرح كوزمين في المؤتمر الصحفي لمباراة الشارقة هذه، قائلاً: ” سنلعب في الساعة الخامسة عصراً وفي يوم لا توجد فيه أي مباراة غير مباراتنا، هنالك أمور لا أستطيع أن أفهمها، الفريق المنافس لنا في الآسيوية سيجد فترة كافية للراحة، يجب أن تكون الأمور مهيأة لنا لأننا الفريق الوحيد الممثل للدولة، لكن هذه هي الوضعية سنلعب ولنا خياران، إما أن نستعمل كل اللاعبين ونخاطر بالآسيوية أو نشارك ببعض اللاعبين ونخاطر بالدوري. واختتم المدرب الروماني المخضرم حديثه مؤكداً أنه كانت هناك إمكانية للتأجيل حتى يتمكن الفريق من الاستعداد لمباراة الهلال، قائلاً: ” سنواجه الشارقة الذي يلعب بطريقة مختلفة، وسيكون لدينا يومان فقط لتحضير أنفسنا للبطولة الآسيوية، وأعتقد أن إمكانية التأجيل كانت ستصب في مصلحتنا لأننا سنكون مشاركين في بطولة المنافس فيها ليس بالفريق السهل، وأعتقد أن مباراة الآسيوية هي الأهم بالنسبة للجميع الآن لذلك كان يجب أن تكون هناك مراعاة “. 