الهلال يخالف الفيفا ويضحي بالصدارة من أجل مجاملة غريتس 

 كشفت مصادر خاصة لـ الشرق عن تلقي الهلاليين لوعد من المدرب البلجيكي غريتس بالعودة لتدريب الفريق الأزرق إذا ما خرج منتخب المغرب من الأدوار النهائية لكاس أمم إفريقيا، وهذا ما دفع الهلاليين لمجاملة المدرب جريتس وذلك بالسماح للمحترفين المغربيين عادل هرماش والعربي بالمغادرة قبل مباراة التعاون الماضية والتي أفقدت الفريق الصدارة رغم أنه تقرر مغادرتهما بعدها مباشرة في وقت سابق، وذلك للمشاركة في معسكر إعدادي قبيل البطولة رغم أن أنظمة الاتحاد الدولي لا تجبر الأندية عن التخلي عن محترفيها قبل البطولات الرسمية بأسبوع واحد فقط. وذكرت المصادر أن الإدارة الهلالية بدأت في مجاملة غريتس من خلال السماح للاعبين بالتغيب عن المباراة والمغادرة للمعسكر الإعدادي والمقام حاليا في ماربيا الإسبانية والذي سينتهي في 18 من شهر يناير الجاري قبل المشاركة في بطولة كأس الأمم الإفريقية والتي ستنطلق يوم السبت المقبل، وسيغيب اللاعبان عن ثلاث مباريات للفريق في دوري زين السعودي أمام الأهلي يوم 19 يناير، والفيصلي في الأول من فبراير، والقادسية في السابع من الشهر ذاته بالإضافة إلى غيابهما عن مباراة دور ربع النهائي لكأس ولي العهد أمام النصر يوم 23 يناير، وفي حالة تأهل الفريق لدور نصف النهائي يوم 27 يناير، وسيتمكنان من المشاركة مع الفريق بعد نهاية البطولة في مباراة (الكلاسيكو) أمام الاتحاد ضمن مباريات الجولة العشرين من دوري زين السعودي على استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة. فيما ذكرت ذات المصادر أن المدرب البلجيكي إيريك غريتيس وعد الهلال بالعودة إلى تدريب الزعيم في حالة إقصاء أسود الأطلس في ربع أو نصف نهائي كأس أمم إفريقيا ، يأتي هذا في ظل رغبة الاتحاد المغربي لكرة القدم في فسخ عقده لأنه يتقاضى مرتبا وصف بالخيالي ولايمكن تحمل هذه التكلفة الباهظة في حالة إقصاء المنتخب المغربي. إلى ذلك بات في حكم المؤكد مغادرة الألماني دول من قيادة الجهاز الفني للهلال بعد لقاء الأهلي يوم الخميس المقبل وذلك بعد أن أتمت الإدارة الهلالية الاتفاق مع المدرب التشيكي إيفان هاسيك (49 عاما) لخلافته لتدريب الهلال في الفترة المتبقية من الموسم الرياضي لفترة ستة أشهر، على أن يتم تقييم مدى استمراريته من عدمها في نهاية الموسم. 