أبونخاع «يكذب» أحمد عيد 

 ناقض المشرف العام على المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم صالح أبونخاع تصريحات رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، حيث أكد أبونخاع لـ"الرياضية" أن المدرب بندر الجعيثن (سعودي) لم يكن المسؤول الأول عن المنتخب الذي أخفق في نهائيات كأس آسيا مؤخراً. ورد المشرف صالح أبونخاع على سؤال "الرياضية" حول المدرب صاحب القرار في التشكيلة والتغييرات أثناء المباريات بقوله: "من يضع التشكيلة ويجري التغييرات في المباريات هو المدرب أدري كوستر (هولندي)". وأظهر المشرف أبونخاع جهله بتفاصيل الاجتماع المقرر عقده غداً مع الرئيس أحمد عيد، ليتساءل : "هل سيكون لمناقشة الخروج الآسيوي أو العمل كاملاً ؟".  وأوضح: "لدي تقارير سأسلمها لمجلس إدارة الاتحاد أوضح فيها كل شيء". 