وكيل العكايشي يكشف حقيقة الشكوى ضد الاتحاد 

 أكد أنيس بن ميم، وكيل أعمال مهاجم نادي الاتحاد أحمد العكايشي، أنه لا صحة على الإطلاق لما تردد عن نية موكله تقديم شكوى ضد إدارة العميد، بسبب تأخر حصوله على مستحقاته المالية. وأوضح بن ميم أن أحمد العكايشي يركز حاليا مع فريقه في مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الفيصلي، ولا يلتفت لأي أمور أخرى. جدير بالذكر أن الاتحاد سيلعب مع الفيصلي في شهر مايو المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة المشعة”، وذلك في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 