تطورات إصابة ثنائي الاتفاق "الكويكبي" و"سليتي" 

 يخضع لاعب فريق نادي الاتفاق، محمد الكويكبي، خلال الأسبوع الجاري، لفحص طبي على موضع إصابته في عضلة الفخذ الخلفية. وكان الكويبكي قد أُصيب خلال مباراة الاتفاق أمام نظيره الشباب ضمن منافسات الجولة الثانية من بطولة الدوري؛ حيث يخضع اللاعب حاليًا لجلسات علاجية في انتظار الفحوصات الطبية التي ستُحدد المرحلة التالية من التأهيل والموعد المبدئي لعودته للتدريبات. ويخوض المحترف التونسي في صفوف نادي الاتفاق، نعيم سليتي، خلال الفترة الجارية، آخر مراحل برنامج تأهيله من الإصابة في الرباط الجانبي للركبة، التي تعرض لها مطلع الصيف الجاري مع منتخب بلاده. وسيخضع سليتي عقب انتهاء برنامجه التأهيلي المكون من ثلاث مراحل لاختبارات لياقية قبل الإذن له بالتدرب مع زملائه. ويستعد نادي الاتفاق لمواجهة نظيره الرائد، مساء يوم (الأحد) الموافق 12 سبتمبر ضمن منافسات بطولة الدوري. 