مصادر: إدارة " الصنيع" عطّلت تجديد عقد المدرب "سييرا" 

 كشفت مصادر أن إدارة حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد السابق هي السبب في عدم تجديد عقد مدرب فريق الكرة التشيلي خوزيه سييرا حتى الآن، بسبب غياب الشفافية في المفاوضات التي قادتها الإدارة سابقا. وأوضحت، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، أن الصنيع لم يكن واضحًا في نقل تفاصيل المفاوضات مع المدرب ووكيله إلى نواف المقيرن الرئيس المنتظر وقتها، ما تسبب في فجوة بين الطرفين، تسببت في عدم الاتفاق بينهما حتى الآن. من جهته كشف عبد الله جاسم وكيل أعمال المدرب سييرا، أن الصنيع لم ينقل تفاصيل المفاوضات بدقة للمقيرن، أما الآن والحديث مع الرئيس مباشرة، فأصبحت الأمور واضحة والمفاوضات تسير بيسر وسهولة، وعُرف سبب تعقيد الأمور سابقا. يُذكر أن التشيلي سييرا غادر إلى بلاده غاضبًا بعد نهائي كأس الملك، فيما تسعى إدارة المقيرن إلى تحويل كافة مستحقاته المالية المتأخرة اليوم (الأحد)، كما قدّمت عرضًا واضحًا لتجديد عقده وتنتظر منه الرد. 