"الفيحاء" يضم لاعب "روما" الأسبق (صور) 

 أنهى مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة عبدالله أبانمي إجراءات التوقيع مع المحترف اليوناني باناغيوتيس تاختيدس (30 عاماً) في صفقة انتقال حر لمدة موسم واحد. ونوه نادي الفيحاء، عبر بيان رسمي صادر عنه، إلى امتلاك اللاعب مسيرة احترافية حافلة حيث مثل العديد من الأندية الأوروبية في اليونان بناديي آيك أثينا وأولمبياكوس وفي إيطاليا بأندية روما وتورينو وجنوى وفيرونا، كما مثل نادي نوتينغهام الانجليزي، بجانب مشاركته مع المنتخب اليوناني في 25 مباراة دولية. وأتم الفيحاء بيانه بالتنويه إلى أن تاختيدس قد وصل إلى مقر معسكر الفريق بجمهورية صربيا، حيث خضع للفحوصات الطبية قبل أن تجري مراسم توقيع العقد صباح اليوم الجمعة، بحضور مدير إدارة الفريق الأول لكرة القدم الأستاذ محمد بن مبارك الهندي.    