بعد اجتماع الفجر .. «العقيد» باقي 

 علمت «عكاظ» من مصادرها أن اجتماعا عقد فجر أمس (الثلاثاء) ضم رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي ماجد النفيعي المكلف أخيرا، واللاعب السوري عمر السومة في منزل النفيعي، بدد كل المخاوف والشكوك حول مصير السومة، إذ ترددت أنباء خلال الأيام الماضية عن رغبته في الرحيل من الأهلي بعد الخلاف الذي نشب بينه ومدرب الفريق الأوكراني سيرغي ريبروف، وقد حرص النفيعي على الاجتماع باللاعب قبل مغادرته لمقر بعثة الفريق وذلك من أجل إنهاء الأزمة التي حدثت منذ توليه زمام الأمور، وأنها ستكون أول الملفات التي سيتولى حلها سريعا بمباركة من نائبه عبدالله بترجي ومدير الكرة الجديد موسى المحياني، اللذين سبقا الاجتماع بالجلوس مع السومة تمهيدا للحديث حول الخلاف وضرورة تجاوز المشكلة والعودة بشكل جدي للفريق. وأكد السومة رغبته في إنهاء الخلاف حتى لو استدعى الأمر الاعتذار للجميع، وذلك نظرا لحاجة الفريق له وكذلك حاجته لزملائه اللاعبين الذين قضى معهم أجمل أيامه خلال السنوات الـ4 الماضية منذ انضمامه لفرقة الرعب. ولم تمض سوى دقائق على انتهاء اجتماع رئيس النادي مع السومة حتى نقل المهاجم والرئيس مشاعرهما عبر مواقع التواصل الاجتماعي وذلك بالتغريد بعبارة: « ً وعبر الزمان سنمضي معا»، ليُ علن بذلك تبديد الشكوك وينتهي الجدل واللغط الكبير الذي حصل حول ذلك في الأيام القليلة الماضية 