ياروليم: سنلعب بتوازن أمام لخويا.. الجاسم: سنفتح صفحة جديدة مع الكرة السعودية 

 عقد مدرب الأهلي كاريل ياروليم واللاعب تيسير الجاسم مؤتمرًا صحفيًا إلى جانب مدرب لخويا جمال بلماضي واللاعب مجيد بوقرة.  وقال ياروليم في المؤتمر الصحفي إنه شاهد أكثر من مباراة لفريق لخويا القطري وهو فريق قوي ويتصدر الدوري القطري وإنه تعرف على أبرز دعامات فريق لخويا وعناصر القوة لديه.  وأشار ياروليم إلى أن لاعبي المنتخب حضروا إليه قبل يومين من مغادرة الفريق الأهلاوي إلى قطر ومع ذلك هو على ثقة بكافة العناصر في الفريق للقيام بواجباتها على أكمل وجه، وأكد عدم وجود إصابات لديه بعد شفاء معتز الموسى وعماد الحوسني وهما ضمن القائمة ولن يعتمد سوى على اللاعب الجاهز.  وأوضح مدرب الأهلي أن فريقه لم يلعب مباريات رسمية في الأسبوعين الماضيين وخاض لقاءين وديين وأنه استفاد من معسكر دبي في إتاحة الفرصة للعديد من العناصر لتكون جاهزة للمرحلة المقبلة.  وردًا على سؤال حول المحصلة التهديفية الإيجابية للفريق قال "بالنسبة لي هذا أمر جيد إلا أنني لن أهاجم على حساب الدفاع ويظل التوازن الدفاعي والهجومي مطلب مهم بالنسبة لي".  من ناحيته ذكر تيسير الجاسم بأن مجموعة الأهلي مجموعة صعبة بدليل أن كل فرقها إما متصدرة لدورياتها أو تنافس في المقدمة وهذا يؤكد قوة المجموعة وقوة فرقها.  وقال اللاعب الدولي "لقد استعدينا بشكل جيد ونأمل أن نواصل المستويات والنتائج الإيجابية التي قدمناها في الدوري المحلي".  وعن خروج المنتخب السعودي من التصفيات الآسيوية ومدى تأثير هذا الخروج عليهم كلاعبين، أضاف "نعم تألمنا لخروج المنتخب لكننا طوينا تلك الصفحة وسنفتح صفحة جديدة نتفاءل فيها بتقديم أفضل النتائج للكرة السعودية بإذن الله".  فيما ذكر مدرب لخويا جمال بالماضي واللاعب مجيد بوقرة أن لخويا سيواجه خصمًا عنيدًا معروفًا بإمكانياته العالية وأن الفريق على أهبة الاستعداد لهذه المواجهة.  من ناحية أخرى انعقد الاجتماع الفني للمباراة بحضور مسئولي الفريقين والحكام ومراقب المباراة وحضر الاجتماع من جانب الأهلي إداري الفريق عبدالسلام سقناوي وسكرتير إدارة الكرة أحمد الشيخ. 