كيال يكشف عن كلمات الرمز الأهلاوي بمناسبة الفوز بالدوري 

 كشف طارق كيال المشرف على الكرة بالنادي الأهلي عن الكلمات التي أرسلها له الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عقب فوز الأهلي بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ونشر كيال صورة لبطاقة التحية التي تلقاها من الأمير، والتي تحمل عبارة: "أخي العزيز طارق.. جهودكم لناديكم الأهلي لا تقدر بثمن.. لكم مني الشكر والتقدير". وعلق طارق كيال على كلمات الأمير خالد بن عبدالله بقوله: "أغلى هدية استلمتها من الرمز الغالي.. هذه الكلمات التي اعتز بها مدى الحياة.. شكرا أبا فيصل أكرمتني كثيرا". الغريب في الأمر أن الأمير أرسل تلك البطاقة يوم (11 مايو) الحالي، أي أن كيال كشف عن تلك البطاقة بعد مرور عشرة أيام كاملة من تلقيها!  