"الدويش" يعلق على تصريحات مدرب الهلال السابق "رازفان" 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش، مساء اليوم الجمعة، على تصريحات مدرب الهلال السابق رازفان لوشيسكو. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر: "قال رازفان لوشيسكو ، إنّ الأيام التي فاز فيها على النصر في الدوري والكأس من أجمل أيام حياته ، من فاز على الهلال في الدوري والكأس بسبعة لم يقل هذا ولا من فاز عليه بالسوبر والدوري بأربعة". وأكد المدرب الروماني في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "في المرمى" أنه حضر للرياض خلال الفترة الحالية، لزيارة رئيس الهلال، فهد بن نافل، الذي تجمعه به صداقة قوية ويعتبره أفضل رئيس نادٍ تعامل معه. وأوضح لوشيسكو تفاصيل لحظات إقالته من الهلال، حيث أبلغه رئيس النادي قبل مباراة ضمك بأن الإقالة أمر محتمل وكان عليه احترام القرار. وشدد المدرب الروماني على أنه لم يهاجم الهلال في الإعلام الروماني بعد إقالته، بل كان مصرا على إقناعهم بأن البطولات السعودية المحلية قوية على عكس ما يصور لهم. وكانت إدارة الهلال قد قررت رحيل رازفان لوشيسكو عن تدريب الفريق، بعد تراجع النتائج وتعيين البرازيلي روجيرو ميكالي خلفاً له. 