بعد 15 شهرا من إغلاقه.. تايلاند تفتح كهف فريق كرة القدم 

 أعادت السلطات التايلاندية فتح الكهف الذي شهد حصار فريق كرة قدم للشباب في يونيو 2018، أمام الزوار، وذلك بعد 15 شهراً من عملية الإنقاذ الصعبة، التي احتلت عناوين الأخبار في مختلف أنحاء العالم. ونقلت صحيفة "بانكوك بوست" عن مسؤولين بحديقة "ثام لوانج خون نام نانج نون" الوطنية بالقرب من مدينة شيانج، قولهم إن ما لا يقل عن ألفي زائر اصطفوا من أجل الدخول إلى كهف ثام لوانج. ويتم السماح بدخول 20 شخصاً في كل مرة إلى مدخل الكهف والغرفة الأولى من مجمع الكهف. وكان 12 صبياً تتراوح أعمارهم بين 11 عاما و16 عاماً إضافة إلى مدربهم يقومون بزيارة كهف ثام لوانج، رابع أكبر كهف في تايلاند والذي يمتد لمسافة 10 كيلومترات يوم 23 يونيو 2018، لكن مياه فيضانات حاصرت الصبية داخل الكهف لمدة أسبوعين بعدما أغلقت المدخل، الأمر الذي دفع السلطات إلى القيام بأكبر عملية إنقاذ في تاريخ تايلاند، والتي شارك بها آلاف الأشخاص من العديد من الدول. 