النويصر: لابد من رفع اسعار التذاكر مثل ارتفاع الأرز والسكر 

 أكد محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين أنه لا يمانع في زيادة الاندية لاسعار تذاكر المباريات, مبيناً أن تذاكر المباريات في السعودية تعد اسعارها الاقل على مستوى العالم, ومن الطبيعي ان ترتفع اسعارها حاليا كما هو الحال مع السلع الاخرى التي ترتفع اسعارها مثل السكر والأرز. وقال النويصر “سنعقد اجتماع في الرابط مع مدراء التسويق والاستثمار في الاندية وسنناقش هذا الامر ومن ثم يتم الرفع بالتوصيات للاتحاد السعودي لكرة القدم والرئاسة العامة لرعاية الشباب لاعتمادها. ونحن لابد أن ننظر لسعة الملاعب وظروف الاندية التي من حقها الاستفادة من هذا الجانب الاستثماري”. 