مسؤول اتحادي يوضح حقيقة التفاوض مع مدرب الأهلي السابق‎ 

 تردد في الفترة الماضية وجود مفاوضات من نادي الاتحاد مع الأوروجوياني مارتن لاسارتي لخلافة التشيلي خوسيه سييرا في تدريب الفريق الأول الكروي. وللرد على هذه الأنباء، قال يحيى بخش مدير المركز الإعلامي في نادي الاتحاد عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "لا صحة لما يتم تداوله في وسائل التواصل الاجتماعي بخصوص تفاوض نادي الاتحاد مع المدرب مارتن لاسارتي، وسيتم اعلان اسم المدرب القادم عبر المركز الاعلامي فور الانتهاء من التوقيع الرسمي". وكان نادي الاتحاد قد أعلن منذ أيام عن إقالة المدرب التشيلي خوسيه سييرا من تدريب الفريق الأول بسبب سوء النتائج والهزيمة الأخيرة في الدوري السعودي أمام الوحدة 1-0. 