اتحادي ينتقد أداء مدرب النصر 

 انتقد "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد , أداء النصر في مباراته أمام الوحدة والتي انتهت بالتعادل الإيجابي هدفاً لكل فريق ضمن منافسات الجولة 18 من دوري جميل للمحترفين. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" جابوا كانيدا يعدل وضع الفريق !!! .. خليه يعدل وضعه كمتدرب .. هل هذا طموح بطل دوري مرتين متتاليتين !!!". وأضاف :" قولون ان الادارة النصراوية تتدخل في التشكيل .. لو اي مدرب محترم يقبل بالتدخل لايستحق ان يكون عنصر في كرة القدم حتى لو (جامع كور) !!!". بتلك النتيجة يرتفع رصيد النصر للنقطة 24 محتلاً بهم المركز الثامن , في المقابل يصعد الوحدة للمركز العاشر برصيد 14 نقطة. 