بالفيديو.. لاعبو الرائد يكرّمون لاعبي الأهلي بممر شرفي 

 حظي فريق الأهلي الأول لكرة القدم بممر شرفي أثناء نزول لاعبيه فوق أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، وذلك قبل انطلاق مباراته أمام الرائد في الجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل. واصطفّ لاعبو الرائد في ممر شرفي لاستقبال لاعبي فريق الأهلي بمجرد نزولهم أرض الملعب، وقاموا بالتصفيق لهم ومصافحتهم؛ تكريماً لهم بتتويجهم بلقب الدوري لهذا الموسم. وبات الأهلي أول فريق سعودي يحظى بممر شرفي في تاريخ الدوري، علماً بأن هذا التقليد معروف في الملاعب الأوروبية، وكان ليستر سيتي آخر الفرق الأوروبية التي يتم تكريمها بهذه الطريقة، حين اصطفّ لاعبو إيفرتون؛ لتكريمهم بالفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز للمرة الأولى. وكان الأهلي قد نجح في إحراز لقب الدوري السعودي بعد فوزه على الهلال في الجولة الماضية، عقب غياب دام 32 عاماً. 