"الشهري" يكشف خطوات وموعد الإعلان عن الفائز بـ"محيط الرعب" 

 كشف الإعلامي الرياضي، مبارك الشهري، عن ثلاثة خطوات حتى يتم الإعلان النهائي عن الفائز بملعب جامعة الملك سعود، المعروف بـ"محيط الرعب". وقال "الشهري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد فتح المظاريف توجد هناك ثلاث خطوات حتى يتم الإعلان النهائي". وأضاف: "الخطوة الأولى: كانت من صالح (شركة الوسائل السعودية) حيث قدمت العرض الأعلى.. الوقت المتبقي لإنجاز الخطوتين المتبقيتين والإعلان النهائي لا يزيد عن أسبوعين".    ♦️خاص♦️بعد فتح المظاريف توجد هناك ثلاث خطوات حتى يتم الاعلان النهائي ..الخطوة الاولى : كانت من صالح ( شركة الوسائل السعودية ) حيث قدمت العرض الاعلى .الوقت المتبقي لإنجاز الخطوتين المتبقيتين والاعلان النهائي لا يزيد عن اسبوعين . pic.twitter.com/isNHBTEXT8
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) June 9, 2020  