رجاء الله السلمي: قرار عودة الجماهير يجسد الواقع الذي تعيشه المملكة (فيديو) 

 تحدث وكيل وزارة الرياضة للإعلام، رجاء الله السلمي، عن الشروط المطبقة من أجل عودة الجماهير إلى الملاعب الرياضية من جديد، وحضور مباراة المنتخب الوطني وفلسطين غدًا الثلاثاء بنسبة 40%. وقال "السلمي" في تصريحات لبرنامج "رياضة ميديا"، المذاع على القناة الرياضية السعودية: "قرار السماح بدخول الجماهير يجسد الواقع الذي تعيشه المملكة، والذي أتى بعد موافقة الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا". وأضاف "السلمي": "نسبة حضور الجماهير ستكون 40% خلال المباريات المقبلة بداية من 17 مايو، والعودة ستكون غدًا بشكل استثنائي خلال مباراة السعودية وفلسطين". وأوضح رجاء الله السلمي: "عودة الجماهير تشترط الحصول على حالة محصن من خلال تطبيق توكلنا، بالإضافة إلى الأخذ بالإجراءات الاحترازية بالملعب، مثل ارتداء الكمامات والحرص على مسافة التباعد الاجتماعي". وستقام مواجهة المنتخب الوطني الأول أمام نظيره فلسطين، غدًا الثلاثاء، على ملعب "مرسول بارك" في الرياض، وذلك في إطار التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس أمم آسيا 2023.    #رياضة_ميديا | د. رجاء الله السلمي - وكيل وزارة الرياضة للإعلام :قرار السماح بدخول الجماهير يجسد الواقع الذي تعيشه المملكة، و الذي أتى بعد موافقة الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا... و العودة تشترط الحصول عل حالة " محصن " الى جانب الأخذ بالاجراءات الاحترازية بالملعب. pic.twitter.com/70v6tsoLu9
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 29, 2021  