تأجيل دوري إسبانيا للقدم لأجل غير مسمى بسبب العدوى 

 أعلنت رابطة الدوري الإسباني، مساء اليوم الإثنين، تأجيل مباريات الليجا وكافة الدوريات هناك لأجل غير مسمى بسبب انتشار فيروس كورونا. ونشرت الرابطة بيانًا رسميًا عبر موقعها، أكدت خلاله أنه قد اتخذت قرارًا يوم 12 مارس الجاري بتعليق مباريات الدوري الإسباني حتى أوائل أبريل المقبل بعد اكتشاف حالات إصابة بين اللاعبين. وأوضحت أن قرار تعليق المسابقات لأجل غير مسمى جاء بعد اتفاق بين كل من الاتحاد الإسباني لكرة القدم، ورابطة الليجا، مشيرا إلى أن المنافسات لن تعود إلا بعد الحصول على ضمانات كافية من السلطات الإسبانية. 