رسميًا.. الكشف عن مواعيد مباريات "الهلال" في كأس العالم للأندية 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الأربعاء، مواعيد مباريات بطولة كأس العالم للأندية 2021 التي تستضيفها دولة الإمارات. ويُشارك فريق الهلال في النسخة المقبلة بصفته بطلاً للنسخة المنصرمة من دوري أبطال آسيا. ويستعرض سبورت 24 مشوار الهلال في كأس العالم للأندية: الدور الأول الخميس 3 فبراير: الجزيرة– أوكلاند سيتي. الدور الثاني السبت 5 فبراير: الأهلي – مونتيري. الأحد 6 فبراير: الهلال – الفائز من (الجزيرة – أوكلاند). نصف النهائي الثلاثاء 8 فبراير: بالميراس– الفائز من (الأهلي – مونتيري).  الأربعاء 9 فبراير: الفائز من (الهلال أمام الجزيرة أو أوكلاند) – تشيلسي. مباراة تحديد المركز الخامس الأربعاء 9 فبراير: الخاسر من مباراتي الدور الثاني. مباراة تحديد المركز الثالث السبت 12 فبراير: الخاسر من مباراتي نصف النهائي. النهائي السبت 12 فبراير: الفائز من مباراتي نصف النهائي. 