سقوط 14 رياضيا في اختبارات المنشطات في دورة الالعاب العربية 

 أعلن مسؤولو دورة الالعاب العربية التي تستضيفها قطر يوم الثلاثاء سقوط 14 رياضيا في اختبارات الكشف عن المنشطات من بينهم عشرة متسابقين في بناء الاجسام. وقالت اللجنة الطبية والرقابة على المنشطات في بيان انه سيتم الغاء "أي ميداليات أو جوائز أو نتائج" للرياضيين المتورطين ومن بينهم اربعة قطريين وثلاثة مصريين كما سيتم استبعادهم من الدورة. واضافت "(ستتم) احالة قضية كل رياضي أو رياضية الى المنظمات الرياضية والدولية المختصة ذات العلاقة لتنفيذ القرارات واستكمال الاجراءات النظامية." وسيلطخ سقوط عشرة رياضيين في بناء الاجسام في اختبار المنشطات سمعة هذه الرياضة غير الاولمبية التي عادت لبرنامج الالعاب العربية هذا العام لاول مرة منذ دورة الاردن 1999. كما سيتأثر ترتيب قطر في جدول الميداليات بسقوط اربعة من رياضييها في اختبارات الكشف عن مواد محفزة للاداء وكلهم نالوا ميداليات ذهبية. ومن بين الذين جاءت عيناتهم ايجابية الاردني محمد الخالدي صاحب ذهبية وزن 65 كيلوجراما في بناء الاجسام ومواطنه حسني مروح الحاصل على برونزية وزن أقل من 75 كيلوجراما والبحريني عبد العزيز بومجيد صاحب برونزية وزن أقل من 70 كيلوجراما والعراقي أحمد جبار الذي نال فضية الوزن ذاته. وستتجرد بذلك منصة تتويج وزن 70 كيلوجراما من ميدالياتها بعد سقوط بومجيد وجبار بالاضافة لصاحب الذهبية القطري وحيد السويدي في اختبارات المنشطات. كما ستفقد مصر ذهبيتي محمود الفضالي في وزن 80 كيلوجراما ومصطفى نسيم في وزن أقل من 100 كيلوجرام بالاضافة لذهبية لاعب الجودو محمود جاب الله الذي أعلنت اللجنة المنظمة من قبل سقوطه في اختبار المنشطات. وقال رئيس البعثة المصرية لرويترز في وقت سابق ان جاب الله طلب تحليل العينة الثانية له. وجاءت عينة الرباعة الاماراتية عائشة البلوشي ايجابية أيضا ومن المتوقع تجريدها من فضية وزن 58 كيلوجراما في رفع الاثقال. وكان لاعب الجودو المغربي صفوان عطاف صاحب ذهبية وزن أقل من 81 كيلوجراما ضمن الذين سقطوا في اختبار المنشطات وهو الذي كان قاب قوسين أو أدنى من ضمان التأهل لاولمبياد لندن 2012. ويواجه الرياضيون المتورطون الايقاف لعامين وفقا للوائح الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات اذا ثبتت ادانتهم بعد تحليل العينة الثانية. وقد يتأثر موقف قطر بشدة في جدول الميداليات. وبعد تراجعها للمركز الثاني خلف تونس تواجه قطر - التي أصبحت أول دولة خليجية تستضيف الالعاب العربية - خطر التراجع للمركز الرابع وراء المغرب. وتملك قطر حتى الان 29 ميدالية ذهبية مقابل 24 للمغرب قبل تأكيد تجريد الرياضيين المتورطين في فضيحة المنشطات من الميداليات. ومن المستبعد أن يتأثر تصدر مصر الحاصلة على 69 ذهبية لجدول الميداليات حتى اذا فقدت الذهبيات الثلاث لرياضييها الذين سقطوا في اختبار المنشطات. وقالت اللجنة الطبية والرقابة على المنشطات "تطبيق برنامج الرقابة على المنشطات في دورة الالعاب العربية... عزز مصداقية الرياضة العربية وأكد التزام الدول العربية بتطبيق برامج الرقابة على المنشطات وحماية عدالة الرياضة وصحة الرياضيين." وبدأ تحليل العينات في الرابع من ديسمبر كانون الاول قبل انطلاق الالعاب رسميا وقالت اللجنة الطبية انها حللت حتى الان 402 عينة.  