بالفيديو .. الوحدة يحقق فوزًا غاليًا أمام الشباب في ختام الجولة الـ 11 

 حقق فريق الوحدة الأول لكرة القدم، فوزًا غاليًا على حساب ضيفه الشباب، بهدفين مقابل هدف، في ختام مباريات الجولة الحادية عشر، لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم أصحاب الأرض، عن طريق زهير الذوادي، في الدقيقة 8، وعزز علي عواجي تقدم فريقه، بهدف ثاني في الدقيقة 27، لينهي شوط المباراة الأول بتقدم الوحدة بهدفين دون رد. وفي الشوط الثاني، سجل جهاد الباعور لاعب الوحدة، بالخطأ في مرماه، هدف الشباب الوحيد، في الدقيقة 54. رفع الوحدة رصيده للنقطة 11، في المركز العاشر، فيما تجمد رصيد الشباب، عند 15 نقطة، في المركز السابع بجدول ترتيب المسابقة. 