"كاريلي" يُفضل بين 3 لاعبين لتعويض غياب "حجازي" و"المولد" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، يُفاضل بين عدة أسماء لتعويض غياب أحمد حجازي وزياد المولد أمام الهلال. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن أبرز الأسماء التي يُفكر فيها كاريلي لتعويض غياب حجازي والمولد هم: عمر هوساوي وحمدان الشمراني وعبد المحسن فلاته. ويغيب أحمد حجازي عن مباراة الاتحاد ونظيره الهلال؛ لحصوله على البطاقة الحمراء في الجولة الماضية بينما يغيب زياد المولد؛ لتراكم البطاقات الصفراء. ومن المقرر أن يلتقي الاتحاد نظيره الهلال، يوم الجمعة الموافق 9 أبريل ضمن منافسات الجولة 25 من بطولة الدوري. 