رسميًا..ملعب الأمير عبدالله الفيصل يحتضن ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي 

 قررت ‏لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، نقل مواجهة ‎الاتحاد والأهلي ضمن مباريات الجولة (7)، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية إلى استاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة ، والمقرر إقامتها يوم الجمعة المقبل عند الساعة 8:20 مساءً. وجاء ذلك القرار، بعد زيارة المنشأة من قبل فريق من الرابطة بالتنسيق مع إدارة المنشآت الرياضية بوزارة الرياضة للوقوف على جاهزية ملعب الأمير عبدالله الفيصل، وكذلك لرغبة نادي الاتحاد مستضيف المباراة. ويحتل الاتحاد صدارة جدول ترتيب الدوري برصيد 13 نقطة، بينما يتواجد الأهلي في المركز الثاني عشر برصيد 5 نقاط. 