بالصور .. النصر يبدأ تحضيراته لنهائي الكأس وابراهيم غالب يبدأ برنامجه التأهيلي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية بعد عودته من القاهرة وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود – يرحمه الله – استعداداً للمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين وخصص المدرب كانيدا تدريب الليلة للجوانب اللياقية بعد أن اجتمع باللاعبين وبين لهم برنامج الفريق للأيام القادمة لينطلق التدريب بالجري حول الملعب تلا ذلك تمارين لياقية متنوعة باستخدام الحواجز ثم قسم اللاعبين لثلاث مجموعات مجموعتين المجموعة الأولى تقوم بالجري حول الملعب بسرعات مختلفة في حين تقوم المجموعة الثانية والثالثة بتدريبات لياقية باستخدام الكرة في مربعات محددة وتتبادل المجموعات الثلاث الأدوار فيما بينها حتى نهاية التدريب. من جهة ثانية بدأ اللاعب إبراهيم غالب برنامجه التأهيلي مساء اليوم حيث تواجد بالعيادة الطبية بالنادي ثم حضر جانباً من التدريب والتقى بنائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح والجهاز الإداري والفني وزملائه اللاعبين. وتقرر أن تكون العشرين دقيقة الأولى من بداية تدريب الفريق يوم غداً الثلاثاء مفتوح لوسائل الإعلام.           