بالأرقام.. تعرف على كارتيرون مدرب النصر الجديد 

 أعلن نادي النصر عن تعاقده رسمياً مع الفرنسي باتريس كارتيرون ليتولى تدريب الفريق حتى نهاية الموسم خلفاً للكرواتي زوران ماميتش الذي تقدم باستقالته. وسنعرض لكم السيرة الذاتية للمدرب الفرنسي الذي حقق العديد من الإنجازات أبرزها التتويج مع فريق مازيمبي الكنغولي بدوري أبطال إفريقيا 2015. - مسيرته لاعباً:  لعب كارتيرون - 46 عاماً - للعديد من الأندية الفرنسية أبرزها رين وسانت اتيان، كما لعب في الدوري الإنجليزي لنادي سندرلاند. - مسيرته مدرباً: - بدأ كارتيرون مسيرته التدريبية بقيادة نادي كان الفرنسي عام 2008، حيث كان لاعباً ومدرباً للنادي. - تولى تدريب منتخب مالي في الفترة من 2012-2013 وصعد به للمربع الذهبي لبطولة كأس أمم إفريقيا عام 2013، حيث حقق المركز الثالث و - تولى تدريب نادي مازيمبي الكنغولي في الفترة من 2013-2016 وتوج معه بلقب دوري أبطال إفريقيا عام 2015، والمركز السادس بكأس العالم للأندية في العام ذاته. - في عام 2016 تولى تدريب نادي وادي دجلة المصري وقاده للمركز الخامس متقدماً على أندية عريقة كالإسماعيلي والاتحاد السكندري. 