“الرشود” يوجه رسالة إلى مخرج مباراة الديربي: “لا تغيبوهم”! 

 وجه الإعلامي والناقد الرياضي بندر الرشود رسالة إلى مخرج مباراة الديربي التي تجمع النصر والهلال اليوم الجمعة ضمن مباريات الجولة 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الرشود” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “‏على مخرج المباراة والقناة الناقلة منح جمهور العالمي حقه كاملاً من خلال اظهار جمالية المدرج”. وتابع: “في مباريات عدة تم إخفاء ذلك، مباراة اليوم حديث الشارع العربي فمن الظلم عدم إعطاء الجمهور حقه وقت اصطفاف اللاعبين وإيقاف اللعب لأي سبب، الجمهور هم الرقم الصعب وحلاوة المباريات.. لا تغيبوهم”. ويحتل الهلال صدارة ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 57 نقطة بفارق نقطتين بينه وبين منافسه النصر الذي يحتل المركز الثاني برصيد 55 نقطة. 