الكشف عن موعد نهائي البطولة العربية بين الاتحاد والرجاء 

 كشفت مصادر صحفية، عن الموعد النهائي للمباراة النهائية بين الاتحاد، ونظيره الرجاء البيضاوي المغربي، في بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال (البطولة العربية). وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن الاتحاد العربي لكرة القدم، حدد نهاية شهر أغسطس المقبل، موعدًا نهائيًا لإقامة نهائي البطولة العربية بين الاتحاد والرجاء. وأشارت المصادر، إلى أن المباراة ستقام في المغرب، بحضور الجماهير، في النهائي الذي طال انتظاره للبطولة التي انطلقت 18 أغسطس عام 2019، وما زالت مستمرة حتى اليوم ولم يعرف بطلها. وكان الاتحاد تأهل إلى نهائي البطولة، بعد تفوقه على نظيره الشباب، بنتيجة 2-1، في إياب الدور نصف النهائي بعد انتهاء مواجهة الذهاب بالتعادل بين الفريقين، ليكون مجموع المبارتين 4-2. بينما تخطى الرجاء عقبة الإسماعيلي المصري، بمجموع مباراتي الذهاب والإياب بثلاثة أهداف مقابل هدف. 