فيديو.. "رينارد" يرد على الانتقادات الموجهة له بسبب تشكيلة المنتخب وسر اختيار جاميكا 

 أعرب المدير الفني للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، عن سعادته بعودة الفريق للتدريبات بعد فترة طويلة، منذ آخر معسكر أقامه المنتخب في ديسمبر 2019 أثناء بطولة الخليج، حيث ألغيت مباريات ومعسكرات المنتخب خلال هذه الفترة بسبب جائحة كورونا. وحول تشكيلته التي اختارها للمعسكر الحالي للمنتخب، كشف رينارد عن أنه قرر زيادة العدد إلى 28 لاعبًا، بينهم 9 وجوه جديدة، لرغبته في رؤيتهم عن قُرب وتطبيق بعض الخطط التكتيكية. وقال رينارد إن الجماهير لا تعلم ما يدور في رأس المدرب عند اختياره تشكيلة المنتخب، مشيرًا إلى أنه واجه مشكلة إصابة بعض اللاعبين بفيروس كورونا أثناء اختياره لتشكيلة المعسكر الحالي، مثل لاعب النصر خالد الغنام، مشيداً بموهبته وتألقه مع النصر في الدوري ودوري أبطال آسيا. وأبان أنه كان ينوي ضم الغنام للوقوف على مستواه عن قُرب، لكن إصابته بكوفيد 19 حالت دون ذلك، مضيفًا أن كورونا حرمه أيضًا من لاعبين آخرين مثل فواز القرني وعبدالله عطيف وعبدالفتاح عسيري. وأردف أنه كان يتطلع رؤية فهد المولد عن قُرب، بعد عودته من الإيقاف، لكن إصابة اللاعب منعته من ذلك. وحول سبب اختياره لمنتخب جاميكا ومواجهته مرتين، أكد أنه فريق متميز ويحتل مركزًا متقدمًا في تصنيف الفيفا (48 عالميًا)، ونظرًا لعدم لعب المنتخب خلال التوقف الدولي في أكتوبر الماضي كان لا بد من اللعب أمام منتخب أفضل من المنتخب السعودي في التصنيف لحصد مزيد من النقاط في التصنيف الدولي للمنتخبات. وأشار إلى أنه لم يكن من الممكن الحصول على منتخب يوافق على الالتزام بالإجراءات الوقائية المشددة التي تفرضها وزارة الصحة السعودية، لذا كان القرار الاتفاق مع منتخب جاميكا ومواجهته مرتين. وكشف عن أنه وأعضاء جهازه المعاون يعيشون في المملكة معظم الوقت وأطفاله يذهبون للمدارس الموجودة بالسعودية، ويتابعون مباريات دوري المحترفين عن كثب، حيث تابعوا خلال الأشهر الثلاثة الماضية فقط 62 مباراة من الملعب. وأشار إلى أنه تابع حارس مرمى الفتح حبيب الوطيان، الذي لعب آخر 8 مباريات من دوري الموسم الماضي بعد استئناف المسابقات مع فريقه، وكان أداؤه مع فريقه رائعًا جدًا، ما جعل مسؤولي الهلال يتعاقدون معه، ولذلك وفي ظل إصابات محمد العويس وفواز القرني قرر ضمه للمنتخب، كما ضم الحارس محمد اليامي بعد طلب مدرب المنتخب الأولمبي الاحتفاظ بأمين بخاري. ما عن عدم ضمّه سعود عبدالحميد رغم تألقه أخيرًا مع الاتحاد، أشار إلى أن لديه في مركز الظهير الأيمن لاعبين أفضل منه وأكثر خبرة، وهما محمد البريك وسلطان الغنام. وبشأن اتهامه بعد الاقتناع بغير ياسر الشهراني في مركز الظهير الأيسر، قال مدرب المنتخب إن عبدالرحمن العبيد لاعب النصر ومحمد القاسم لاعب الفيصلي يقدمان مستويات مميزة، ولديهما الفرصة للانضمام للمنتخب لاحقًا، لكن عليهما بذل المزيد من الجهد خاصةً في المهام الدفاعية. 