هل ينتقل أزارو لصفوف الشباب؟.. الأهلي المصري يرد 

 نفى مدير الكرة في النادي الأهلي المصري، سيد عبد الحفيظ، ما تردد عن دخول الشباب في مفاوضات معهم لضم محترفهم المغربي وليد أزارو عقب انتهاء فترة إعارته لفريق الاتفاق. وقال سيد عبد الحفيظ وفقا لـ "الوطن" المصرية، إن الشباب لم يُرسل أي عرض رسمي لضم أزارو خلال الموسم المقبل، مضيفاً: "لم يصلنا أي عرض رسمي لضم اللاعب". وكان موقع Le360 المغربي، قد أشار عبر تقرير له، إلى أن نادي الشباب يرغب في شراء عقد اللاعب من الأهلي المصري بعدما تنتهي إعارته مع فريق الاتفاق بنهاية الموسم الحالي. يُذكر أن مدرب الاتفاق، خالد العطوي، قد أشار في تصريحات سابقة له إلى أن جميع اللاعبين الأجانب مستمرون بفريقه عدا اللاعب المغربي وليد أزارو المعار من نادي الأهلي المصري. 