قائمة برواتب المدربين الأعلى أجراً في كأس العالم .. وهذا ترتيب مدرب المنتخب السعودي وما يتقاضاه 

 أعلن موقع « Transfermarkt »، عن قائمة المدربين الأعلى أجرا في كأس العالم، والتي جاء في مقدمتها مدرب المنتخب الألماني، يواخيم لوف، فيما حل مدرب المنتخب السعودي أنطونيو بيتزي في المرتبة الثالثة عشرة. ووفقا للموقع الألماني، فإن مدرب ألمانيا يتقاضى 3.8 مليون يورو، كما اعتمد الموقع في إعداد القائمة على أن يكون الراتب بشكل سنوي. وجاء المدربان البرازيلي تيتي والفرنسي ديديه ديشامب في المركز الثاني والثالث على التوالي بنفس الرقم، يليهما مدرب منتخب إسبانيا جولين لوبتيغوي في المركز الرابع، بينما حل المدرب الروسي تشيرتشيسوف بقائمة الخمسة الكبار. أما عن مجموعة المنتخب السعودي، فجاء مدرب روسيا في قائمة الأعلى أجراً بالمقارنة بنظرائه، إذ يحصل مدرب المنتخب المصري هكتور كوبر على (1.5 مليون يورو) في المركز الحادي عشر، بينما يمنح الاتحاد السعودي مدرب منتخب بلاده أنطونيو بيتزي (1.4 مليون يورو) في المركز الثالث عشر. وجاءت قائمة المدربين الأعلى كالتالي:1- يواخيم لوف “ألمانيا” (3,8 مليون يورو)2- تيتي “البرازيل” (3,4 مليون يورو)3- ديديه ديشامب “فرنسا” (3,4 مليون يورو)4- جولين لوبتيغوي “إسبانيا” (2,9 مليون يورو)5- ستانيسلاف تشيرتشيسوف “روسيا” (2,5 مليون يورو)6- فرناندو سانتوس “البرتغال” (2,18 مليون يورو)7- كارلوس كيروش “إيران” (1,9 مليون يورو)8- غاريث ساوثغيت “إنجلترا” (1,9 مليون يورو)9- خورخي سامباولي “الأرجنتين” (1,77 مليون يورو)10- أوسكار تاباريز “الأوروغواي” (1,7 مليون يورو) 