رسالة من سعود آل سويلم لنجوم وإدارة النصر بعد التتويج بالسوبر 

 وجه رئيس نادي النصر السابق، سعود آل سويلم، رسالة تهنئة إلى نجوم الفريق الأول لكرة القدم، والجهاز الفني، ومجلس الإدارة، بمناسبة التتويج بقلب كأس السوبر السعودي للمرة الثانية على التوالي. وقال "آل سويلم"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ألف ألف مبروك لجماهير العالمي تحقيق البطولة 45 بكل استحقاق، قسوة النصر مؤلمة إذا حضرت روح أبطالنا في الميدان". وتابع: "شكرًا للدكتور صفوان السويكت وللجهاز الإداري والفني واللاعبين، والرجل الوفي حسين عبدالغني.. شكرًا للداعمين العاشقين الرمز الأمير خالد بن فهد والعزيز الغالي عبدالعزيز بغلف". ونجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في التتويج بلقب كأس السوبر السعودي، للمرة الثانية له على التوالي، بعد فوزه على نظيره الهلال بثلاثية دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس السبت.    ألف ألف مبروك لجماهير العالمي تحقيق البطولة 45 بكل استحقاق، #قسوة_النصر مؤلمة إذا حضرت روح أبطالنا في الميدان.شكرًا للدكتور صفوان السويكت وللجهاز الاداري والفني واللاعبين، والرجل الوفي حسين عبدالغني.شكرًا للداعمين العاشقين الرمز الأمير خالد بن فهد والعزيز الغالي عبدالعزيز بغلف
 — سعود آل سويلم (@SSuwailm) January 31, 2021  