إعلامي رياضي يرد على المشككين في فوز النصر على الرائد 

 رد الإعلامي الرياضي عبدالله الفقير على المشكيين في فوز فريق النصر على الرائد في المباراة التي أقيمت بينهما الخميس في الدوري. وقال الفقير في تغريدة على حسابه في "تويتر": (فريق يحقق ٨ انتصارات متتالية وبمعدل ٢.٧٥ هدف لكل مباراة على التوالي من أمام "القادسية، الأهلي، الفيحاء، الشباب، الاتفاق، الوحدة، الهلال، الرائد" و هناك من يقول تراخي وتساهل". وأضاف: "السؤال، هل الإتهام لجميع من سبق لأنهم جميعاً خسروا من أمام النصر؟!". وفاز النصر على الرائد بخمسة أهداف نظيفة، في المباراة التي أقيمت بينهما ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليواصل تصدره للبطولة بـ61 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام الهلال. 