الفيصلي يستعد لـ "ضمك" بمران بدني وتكتيك المباراة 

 أجرى فريق الفيصلي، اليوم (الثلاثاء) مرانه الرئيسي؛ استعداداً لمواجهة نظيره ضمك بالدوري. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمه بتمارين لياقية وبدنية باستخدام الكرة عبر عدة محطات. وعمد الجهاز الفني لفريق الفيصلي، على تطبيق العديد من التمارين التكتيكية إذ طبق المدير الفني الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء قبل أن يختتم المران بتمارين الكرات الثابتة. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. ويلتقي الفيصلي نظيره ضمك، يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة التاسعة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 