الاتفاق يُنهي علاقته بلاعبه 

 قال أمين عام المجلس التنفيذي بنادي الاتفاق، خالد الناصر، إنهم وصلوا لطريق مسدود في مفاوضاتهم لتمديد عقد لاعبهم المغربي وليد أزارو المُعار لهم من صفوف الأهلي المصري. وأشار الناصر وفقاً لـ " قناة أون تايم سبورتس 2 المصرية"، إلى أن وليد أزارو أصبح حالياً لاعباً في صفوف الأهلي بعدما أبلغهم بعدم استمراره معهم لنهاية الموسم. وأتم أمين عام المجلس التنفيذي لنادي الاتفاق تصريحاته بـ:"لدينا اتفاقات مع رابطة الأندية واتحاد الكرة تمنعنا من تلبية طلبات اللاعب ولا يمكن أن نميّزه عن أي لاعب آخر وعدم تمديده لعقده يمنعه من التعاقد مع أندية سعودية مستقبلاً". وكان الاتفاق قد ضم اللاعب وليد أزارو على سبيل الإعارة من صفوف نادي الأهلي المصري في الانتقالات الشتوية الماضية. 