رئيس الرائد: بانغورا مطلوب في الرياض وجدة 

 كشف عبدالعزيز التويجري، عن مفاوضات لم تصل إلى الرسمية من أجل نيل خدمات هداف الفريق الغيني اسماعيل بانغورا أحدهما من الرياض والآخر من جدة. وقال التويجري في حديثه لـ”عين اليوم” هناك مفاوضات لضم بانغورا أحدها من المنطقة الوسطى والأخر من الغربية.. وكان الغيني بانغورا قد تغزل بنادي الهلال في حديث سابق لـ”عين اليوم: أبدى من خلاله رغبته في إرتداء القميص الأزرق لبطل دوري جميل. وأشاد رئيس نادي الرائد بأداء فريقه الموسم الماضي والذي حقق من خلاله المركز الخامس في سلم الترتيب برصيد 35 نقطة والذي يعد أفضل مركز حققه الرائد منذ موسم 2008 -2009 . ونفى رئيس النادي القصيمي الأنباء التي أشارت لوجود نية مسبقة من قبل إدارته للاستغناء عن المدرب التونسي ناصيف البياوي، وأوضح أن ظروف المدرب هي من أجبرته على الرحيل. وبين التويجري أن هناك 5 أسماء مقترحة لقيادة الدفة الفنية للفريق الأحمر الموسم القادم خلفاً للتونسي البياوي وسيتم إختيار الاتفاق مع أبرزها خلال الأيام القادمة بعد الاجتماع مع مجلس الإدارة. وأختتم عبدالعزيز التويجري حديثه لـ”عين اليوم” بأن هناك 8 لاعبين انتهت عقودهم مع الفريق وسيتم عرضهم على المدرب الجديد والذي سيحدد مسألة بقائهم برفقة الرائد أو رحيله لأندية أخرى. 