الوحدة الإماراتي يصدر بياناً رسمياً تعليقاً على انتقال تياغو آلفيس لنادي ⁧الهلال 

 أصدرت إدارة نادي الوحدة الإماراتي بياناً رسمياً تعليقاً على انتقال اللاعب البرازيل "تياغو آلفيس "لنادي ⁧الهلال بعد موجة الغضب التي اجتاحت الجماهير الوحداوية و جاء نص البيان كالأتي : في ظل ما تم تداوله مؤخراً حول الجدل في انتقال اللاعب البرازيلي / تياجو ألفيس ساليس دى ليما إلى نادى الوحدة .. فإننا نود أن نوضح للرأي العام ومحبي ومنتسبي النادي كل ملابسات الموضوع على النحو التالي :  طلبنا شراء اللاعب من ناديه سيونجنام الكوري ، والذى حدد مبلغ (3,000,000) ثلاثة ملايين دولار على دفعتين ووافقنا على ذلك ، وسُمح للاعب الحضور لإجراء الفحص الطبى لدينا ، وقد تبين لنا أن بطاقة اللاعب الأصلية يمتلكها نادى أتليتكو بينابولينسي البرازيلي حتى 7 / 1 /2019 وأنه مُعار حالياً للنادي الكوري ، وهو ما جعلنا نتريث في التوقيع مع اللاعب حيث أن شرط التوقيع مع اللاعب يتطلب توقيع إتفاقية رباعية الأطراف تشمل اللاعب والأندية الثلاثة ( الوحدة / سيونجنام / بينابولينسي ) " حرصاً على مصلحة النادي واستناداً لقوانين الفيفا ، لا يمكن للاعب التوقيع على أي عقد إلا بعد موافقة الجهة صاحبة الحق . وبعد إتفاق جميع الأطراف الأربعة على بنود التعاقد إشترطنا التوقيع على الإتفاقية الرباعية ، وهذا لم يكن مُرحباً به من قِبل النادي الكوري ، وقد تم إرسال الإتفاقية الرباعية للنادي الكوري بعد إستشارة القانونيين ، حيث منحناهم مُهلة حتى 1 / 8 / 2016 للتوقيع ، وبعد إنتهاء المهلة تم غض النظر عن اللاعب المذكور وإلغاء كل ما سبق بشأنه .  بالإضافة إلى ذلك فإن إدارة الشركة لا تود التعليق على أي أمور جانبية تخص هذا الموضوع حرصاً على العلاقات مع كافة الجهات وسيتم التعاقد مع لاعب آخر فى القريب العاجل يتناسب مع إســـــم وســمـعـة الــنــادي . 