بالتواريخ.. الخريطة الزمنية لترخيص الأندية السعودية 

 سيتعين على الأندية السعودية الراغبة في الحصول على ترخيص من الاتحاد السعودي لكرة القدم، الخضوع لعدة معايير أكد الاتحاد ضرورة استيفائها قبل التقدم لطلب الرخصة. أول هذه المعايير "رياضية"، يليها معايير إدارية وقانونية ومالية، بالإضافة إلى البنية التحتية. ويرغب 14 ناديًا في الحصول على الرخصة، التي ستجلب فائدة للحاصلين عليها؛ إذ ستذهب 10% من الإيرادات التي يحصلها الاتحاد، إلى الأندية الحاصلة على الرخصة. وسيجب على الأندية الراغبة في الرخصة أن تقدم ملفًا بالمتطلبات، على أن يكون ملف البنية التحتية مقدمًا في الأول من يونيو المقبل، وملف المعايير القانونية في الأول من يوليو. وملف المعايير الإدارية والرياضية سيقدم في الأول من أغسطس، ثم في 15 أغسطس ستقدم قوائم مالية مدققة، و كذلك ملف معايير تسليم عقود اللاعبين المحترفين، وفي 31 اغسطس ملف تسوية الذمم الدائنة. وفي 15 أكتوبر 2018، ستصدر لجنة تراخيص الأندية قرارها بخصوص مقدمي الطلبات سواء بالقبول أم بالرفض. 