تقديم «عمومية» الفيصلي 48 ساعة 

 أعلن نادي الفيصلي يوم الأربعاء موافقة رئيس اللجنة العامة المكلفة لإنتخابات الأندية الرياضية على طلب النادي بتقديم موعد الجمعية العمومية الى يوم بعد غدٍ الجمعة بدلاً عن يوم الأحد 23 يونيو الجاري . وبحسب البرنامج الزمني يتم الاقتراع وانعقاد الجمعية العمومية يوم الجمعة، والطعن على إجراءات الجمعية العموية يوم السبت، على ينظر في الطعون يوم الأحد ولمدة يومين. وتضم قائمة أعضاء الجمعية العمومية لنادي الفيصلي الذين يحق لهم الحضور والتصويت يوم الجمعة 49 عضواً بينهم اثنين حاصلين على العضوية الذهبية وينتظر إعلان فوز فهد المدلج برئاسة النادي باعتباره المرشح الوحيد بعد إقفال باب الترشح لرئاسة النادي. 