مسؤول صلة يُثير إعجاب الاتحاديين بتغريدة 

 سرق المتحدث الرسمي بإسم شركة صلة الرياضية المسوق الحصري لنادي الاتحاد الزميل أحمد صادق دياب، الأضواء بشدة في الوسط الرياضي الاتحادي خاصة والسعودي عامة ،بتغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) . وقال أحمد صادق دياب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الاتحاد في أيدي أمينة... تأكدوا من ذلك .. لأن وراءه رجال " .. وسرعان ما لاقت تلك التغريدة صدى واسع وكبير لدى جميع الاتحاديين على وجه الخصوص وربطوا ذلك بوصول رئيس العميد حاتم باعشن من إسبانيا بعد اجتماعه مع المحامي الإسباني المختص بالقضايا الدولية للعميد واسترجاع النقاط الثلاث المخصومة من العميد مؤخرا وحسم القضايا الأخرى. وقال مشجع اتحادي لمسؤول شركة صلة ردا على تغريدته " طمنا الله يعطيك العافية " فرد عليه صادق دياب بقوله " لست من المصدرجية يا عزيزي .. ولا أتحدث عن ما لست متأكداً منه ". وجاءت بقية التعليقات على التغريدة ،لتشيد بما قاله دياب ولتؤكد بأن ذلك أدخل الطمأنينة في قلوبهم وما قاله يعني بأن العميد في طريقه لحل قضاياه الدولية في الأيام القادمة وإستعادة النقاط المخصومة على خلفية قضية مستحقات الأرجنتيني مانسو،وأثنت بشدة على العمل الكبير والمميز للإدارة الاتحادية الحالية بقيادة حاتم باعشن. 