القفاري رئيسًا فخريًا لنادي البكيرية 

 أعلنت إدارة نادي البكيرية الرياضي، برئاسة عبدالرحمن الحضيف، اليوم الأربعاء، قبول يوسف بن محمد القفاري لمنصب الرئيس الفخري للنادي. وقدَّم الحضيف، الشكر والامتنان ليوسف القفاري على قبوله الرئاسة الفخرية للنادي، وذلك خلال اللقاء الذي عقد بحضور رئيس وأعضاء الشرف. واعتبر الحضيف، أن قبول رجل الأعمال القفاري للرئاسة الفخرية؛ يأتي استمرارًا لدعمه المتواصل للنادي، متمنيًا أن يعود بتحقيق نتائج ترضي جماهير ومحبي البكيرية. من جهته، قدَّم القفاري ‏الشكر للنادي ورجالاته وأهالي البكيرية على هذه الثقة، قائلًا «هذا شرف لي، وأتمنى أن أكون عند حسن ظن الجميع». وأضاف، بهذه المناسبة يشرفني دعم النادي بمبلغ نصف مليون ريال؛ لتغطية تكاليف المعسكر الخارجي واستقطاب لاعبين يحققون تطلعات النادي وجمهوره. يُشار إلى أن نادي البكيرية تأهّل إلى دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وأصبح فريق البكيرية النادي السعودي الوحيد، الذي لم يتعرّض للخسارة في الدوري؛ حيث خسرت جميع أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأندية دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وأندية الدرجة الثانية، باستثناء البكيرية. 