باعشن يوجه رسالة لجماهير الاتحاد 

 وجه رئيس نادي الاتحاد، حاتم علي باعشن رسالة هامة لجماهير العميد قبيل مواجهة الوحدة بالجولة الثالثة ببطولة دوري جميل للمحترفين،مؤكدا جاهزية فريقه لتقديم الأفضل وتحقيق الإنتصار. وسيلاقي نادي الاتحاد نظيره الوحدة بمسابقة الدوري بعد معسكر جيد في تركيا خلال فترة التوقف الماضية،بهدف تحسين الأداء من جميع النواحي وحصد الفوز الثالث على التوالي وإسعاد الجماهير الاتحادية الكبيرة. وقال حاتم علي باعشن عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على مباراة الفريق الاتحادي القادمة بالدوري : " أحبائي جماهير العميد ... بمشيئة الله أبنائي لاعبي الفريق جاهزون لمباراة فريق الوحدة ... أرجوا دعمكم و مساندتكم للفريق يوم الأحد القادم كما عودتمونا". ولاقت تلك التغريدة صدى واسع وكبير من قبل جميع الاتحاديين،وأكدوا على دعمهم ومساندتهم للفريق الاتحادي كعادتهم في البطولات المختلفة حتى يحقق الأهداف المرجوة بنهاية المطاف. 