ليبي مدرب جوانزو: أخشى من حرارة جدة أمام الاتحاد 

 أشار محمد فايز رئيس نادي الاتحاد إلى أن هناك توجه بتعيين المدرب الاسباني راؤول كانيدا مشرفاً فنياً على الفئات السنية، بجانب إشرافه على الفريق الأول، مبيناً أن هناك اهتمام كبير من كانيدا خلال هذه الفترة بالفئات السنية، حيث يجري تنسيقاً مع مدربي الفرق لمعرفة اللاعبين الذين قد يستعين بهم في المستقبل. وقال فايز بعد لقاء شباب الاتحاد مع نظيره الاتفاق:"نعمل على استراتيجيه خاصة في الوقت الحالي تهدف إلى العمل من الآن للمستقبل، حيث نتابع لاعبي الأشبال وندون احصائياتهم ومنجزاتهم ومستواهم الفني حتى يصعدون للفريق الأول، وهذا كله سيصب في مصلحة الاتحاد في المستقبل. من جهة أخرى، تقرر وصول فريق جوانجزو الصيني إلى جدة يوم غد الأحد، حيث يؤدي الفريق تدريباته على ملعب الأمير فيصل بن فهد بنادي الاتحاد، على أن يكون تدريبه يوم الثلاثاء المقبل على ملعب الأمير عبد الله الفيصل الذي سيحتضن المواجهة المرتقبة بين الفريقين. و صرح الإيطالي مارسيلو ليبي المدير الفني لفريق جوانزو الصيني، أنه يخشى على فريقه من الحر في السعودية و أنه فضل إراحة مجموعة كبيرة من عناصر الفريق في آخر مباراة لهم في الدوري، قبل لقاء الاتحاد حتى لا يتعرض اللاعبون للإرهاق قبل اللقاء الهام في الآسيوية . من جانب آخر، منح الجهاز الإداري و الفني لفريق الاتحاد راحة للاعبين عن التدريبات أمس الجمعة، على أن تبدأ التحضيرات اليوم السبت تجهيزاً لمواجهة فريق جوانجزو الصيني يوم الأربعاء القادم، في دور ربع النهائي من البطولة الآسيوية. 