رازفان يمنح لاعبي الهلال راحة من التدريبات بمناسبة العيد 

 قرر المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، منح لاعبي فريق الهلال راحة 24 ساعة بمناسبة عيد الأضحى المبارك، على أن يعاود الفريق تدريباته بعد غدٍ السبت، استعداداً لمسابقات الموسم. وواصل فريق الهلال تدريباته، استعدادا لمواجهة النصر في أولى مبارياتهما بعد عودة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الخامس من أغسطس المقبل. وخاض الهلال 5 مباريات إعدادية خلال الفترة الماضية فاز في أربع منها وتعادل في واحدة. ويحتل الهلال صدارة ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة متقدماً على نظيره النصر بفارق 6 نقاط قبل نهاية المسابقة بـ8 جولات. 