مدرِّب الفيصلي يتعاقد مع الظفرة الإماراتي 

 على الرغم من فشله في قيادة فريق الفيصلي للفوز بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين بخسارته المباراة النهائية أمام الاتحاد أمس، إلا أنَّ الصربي فوك رازوفيتش المدير الفني للفيصلي حصل على عقد جديد لتدريب فريق الظفرة الإماراتي اعتبارًا من الموسم المقبل، خلفًا للمدرب المقدوني جوكيكا. وأعلن عمران القبيسي نائب رئيس شركة الظفرة لكرة القدم، أنَّ ناديه توصل لاتفاق نهائي مع رازوفيتش لتدريب فريق الكرة بالنادي، إلا أنّه لم يتم الإعلان عن الصفقة في حينه تقديرًا لالتزامات المدرِّب الصربي تجاه نادي الفيصلي السعودي، حسبما قال لصحيفة "البيان" الإماراتية. وكان الظفرة قد نجا من الهبوط من دوري المحترفين الإماراتي، إلا أنّ إدارة النادي قررت التعاقد مع فوك رازوفيتش الفائز بلقب أفضل مدرِّب في الدوري السعودي. 