كارينيو : الخسارة لا تعني أن النصر سيئ 

 أكد مدرب فريق النصر كارينيو بأن اللقاء كان متساويا بين الطرفين وهذه كرة خروج مغلوب إذا لم تسجل فتضيع عليك، واللاعبون حاولوا الرجوع للمباراة ولكن الشباب كان متراجعا في أغلب الأوقات. وعن مشاركة محمد عيد وعدم جاهزيته وجمعان الدوسري جاهز قال : هذه أول مباراة نخسر فيها والمستوى بدا متساويا بين الطرفين ونحن لم نقدم مستوى جيدا. وعن كثرة تغييره في تشكيلة الفريق هل هو تدوير أم ماذا قال : كانت بعض التغييرات في المباريات الماضية لأجل التدوير فكنا نحاول أن نجهـز جميع اللاعبين والوقت بين المباريات كان طويلا وأضاف: الخمس المباريات الأخيرة فزنا في جميع المباريات ولكن في مباراة الهلال والشباب خسرنا بفارق هدف ولم يكن شرطا بأن مستوانا سيئ وسنفكر الآن في الدوري وأمامنا مباريات قوية الاتحاد والشباب والتعاون.. وعن خروج عوض خميس كان هناك سبب في الضغط على الوسط النصراوي مما تسبب في خروجه قال كارينيو: نحن لعبنا بقوة وبشحن كبير والوقت كان لدينا أن نسترجع اللياقة بسبب لاعبين في المنتخب ولابد من الآن أن ننسى الماضي ونفكر في القادم. 