عضو شرف بالاتحاد يتكفل بتمديد عقود "سييرا" و"الأنصاري" و"فيلانويفا".. ووكيلهم: رواتبهم المتأخرة أولا 

 تكفل عضو شرف نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، بدفع القيمة المالية لتمديد التعاقد مع مدرب الفريق الأول لويس سييرا، والثنائي المحترف التشيلي كارلوس فيلانويفا، والكويتي فهد الأنصاري. وقال في مداخلة له عبر برنامج "أكشن يا دوري": "تكفلت بالتجديد مع ثلاثي الاتحاد سييرا، وفهد الأنصاري، والتشيلي كارلوس فيلانيوفا". من جهته، أكد عبدالله جاسم، وكيل المدرب والثنائي المحترف، أن إدارة نادي الاتحاد مطالبة أولا بدفع المستحقات المالية المتأخرة للاعبين قبل التفكير في تمديد التعاقد، مشيرا إلى تأخر دفع رواتبهم لفترة تتراوح ما بين 5 و7 أشهر. 