الهلال مُرشح للمشاركة في افتتاح "استاد الشهداء الدولي" في العراق 

 ذكرت مصادر أن نادي الهلال رُشح للمشاركة في حفل افتتاح ملعب استاد الشهداء الدولي الجديد في العاصمة العراقية، بغداد، بعد انتهاء أزمة إيقاف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشارت المصادر، بحسب تقارير إعلامية عراقية، إلى أن الهلال من المقرر أن يكون طرفًا في مباراة أمام أحد الفرق العراقية في الافتتاح، مرجحة أن يكون الطرف الآخر نادي الزوراء أو الشرطة. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن الملعب - الذي تأجل افتتاحه أكثر من مرة ـ من المقرر أن يتسع لقرابة 32 ألف مشجع. 