جوميز يقود تشكيل الهلال لمواجهة الفيصلي 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال رازفان، تشكيل فريقه لمواجهة الفيصلي في إطار منافسات الجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحرفين. واختار رازفان تشكيلا مكونا من:"عبدالله المعيوف، محمد البريك، هيون سو، محمد جحفلي، ياسر الشهراني، محمد كنو، جوستافو كويلار، هتان باهبري، أندري كاريلو، جيوفينيكو، جوميز". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"عبدالله الجدعاني، متعب المفرج، مدالله العليان، سلمان الفرج، عبدالله عطيف، ناصر الدوسري، سالم الدوسري، حمدالعبدان، صالح الشهري".   