ناد صيني يخطف سوداني من الاهلي 

 بعدما توج بلقب كأس كرواتيا، تراجع الدولي الجزائري العربي سوداني عن الانتقال بشكل رسمي للنادي الاهلي السعودي، وذلك نقلاً عن الصحافة الكرواتية التي اكدت تلقيه عدة عروض اخرى بعد نهائي كأس كرواتيا. وكشفت التقارير الكرواتية أن سوداني لديه رغبة كبيرة في العودة للدوري الإنجليزي وهو الخيار الاول بالنسبة له، كما تلقى عروض اخرى أصبحت بها نسبة بقاءه ضئيلة جدًا مع فريقه دينامو زغرب، الذي لن يقف حاجزًا في طريقه. وقالت التقارير أن ناد صيني تقدم بعرض مغري للعربي سوداني أجبره على اعادة حساباته ولكن سوداني متخوف من فشل النجوم في الدوري الصيني، وسيبحث مع وكيل اعماله عن الاحتراف في الشرق الأوسط والخليج والصين، وبين البقاء في اوروبا. الجدير بالذكر ان العربي هلال سوداني لديه اتفاق شبه رسمي مع النادي الاهلي السعودي على أن يوقع عقود انتقاله بعد نهائي كأس كرواتيا، إلا أن العروض أوقفت كل شيء حتى الان. 