الأخضر يكتفي بحصة استشفائية في مقر معسكره بعد الفوز على فيتنام 

 استأنف المنتخب الوطني اليوم (الجمعة) برنامجه الإعدادي في معسكره المقام حاليًا في العاصمة الرياض عقب الفوز أمام نظيره الفيتنامي بثلاثية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الخميس). ويستعد الأخضر لمواجهة منتخب عمان يوم الثلاثاء القادم على استاد مجمع السلطان قابوس، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. واكتفى المدير الفني للمنتخب الوطني، إيرڤي رينارد بحصة استشفائية في مقر معسكر الأخضر. ويواصل "الأخضر" تدريباته يوم غدٍ السبت عند الساعة السابعة والنصف مساءً على استاد الأمير فيصل بن فهد، في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. 