"هزاع" الاتفاق يسجل الهدف 500 في دوري جميل هذا الموسم 

 نجح هزاع الهزاع لاعب الاتفاق في تسجيل الهدف رقم 500 في دوري جميل هذا الموسم بعد هدفه في شباك القادسية بالجولة الـ 25 من دوري جميل للمحترفين. ويستعرض الموقع الرسمي لدوري جميل أصحاب الأهداف المئوية السابقة هذا الموسم: - البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب الهلال سجل الهدف رقم 100 هذا الموسم، وذلك في شباك الفيصلي بالجولة الرابعة. - اليوناني إيوانيس فيتقاتزيديس "فيتفا" لاعب الأهلي سجل الهدف رقم 200 هذا الموسم، وذلك في شباك الفيصلي في المباراة التي جرت بينهما لحساب الجولة الـ 11. - سجل البرازيلي إيفيرالدو ستوم لاعب الفيصلي الهدف رقم 300 هذا الموسم، وذلك في شباك القادسية في المباراة التي جرت بينهما لحساب الجولة الـ 15. - سجل مختار فلاتة مهاجم الوحدة الهدف رقم 400 هذا الموسم في شباك الباطن في الجولة الـ 20. 