"الروقي" ينشر لقطة من مواجهة الاتحاد والنصر.. ويسخر: "ضربني بوجهه على يدي" 

 سخر الإعلامي الرياضي فهد الروقي، من لقطة أثناء مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمام نظيره الاتحاد، والتي أُقيمت بينهما مساء أمس الجمعة، ضمن الجولة الـ29 من دوري المحترفين. ونشر "الروقي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم السبت، لقطة للاعب النصر بيتروس أثناء احتكاكه بلاعب الاتحاد، وعلق عليها: "ضربني بوشو على إيدي.. النصر مظلوم وبيتروس حمل وديع حتى إنذار شفهي ما اعطاه الحكم والفار".    ( ضربني بوشو على إيدي )النصر مظلوم و بيتروس حمل وديع حتى إنذار شفهي ما اعطاه الحكم والفار #احترموا_ذكريات_الصامت pic.twitter.com/rlrihisWEg
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) September 5, 2020  