القريني: لن نتعاقد مع الجابر ومعاذ والخيبري باقيان في الشباب 

 أعرب عبدالله القريني، رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، عن تفاؤله الشديد، قبل مواجهة الهلال، في نصف نهائي كأس ولي العهد. وقال القريني، في تصريحات تلفزيوينة إن الشباب تنتظره مباراة مهمة وصعبة أمام شقيقه، في بطولة كأس ولي العهد، مشددًا على ضرورة تجاوز لاعبيه لآثار الهزيمة الأخيرة أمام التعاون. وتابع: “أنا شخصيًا متفائل بنتيجة المباراة، نسعى للتتويج بلقب الكأس، الذي بات قريبًا منا هذه المرة، بعد أن ابتعد عن الشباب خلال السنوات الماضية”. وبخصوص الأخبار التي انتشرت مؤخرًا، وأفادت بتعاقد الشباب مع سامي الجابر، لقيادة الفريق الكروي الأول، خلفًا للأوروغوياني ألفارو غوتيريز، نفى القريني الأمر جملة وتفصيلاً. وتطرق رئيس الشباب، للحديث عن موقف الثنائي عبدالملك الخيبري وحسن معاذ، من الاستمرار مع الفريق خلال المرحلة المقبلة. وقال: “قريبًا سيتم حسم ملف عبدالملك الخيبري، وبالنسبة لحسن معاذ، فهو مستمر معنا ومرتبط بعقد مع الشباب”. وأضاف القريني حديثه، موجهًا الشكر للأمير خالد بن سلطان وأبنائه، على ما قدموه من دعم للنادي، خلال الفترة الأخيرة، مشيرًا إلى أن الشباب يعاني بعض الشئ بسبب غياب عقود الرعاة. وختم بالقول: “ولكننا متفائلون بالتوقيع مع رعاة جدد، في بداية السنة الميلادية الجديدة، الأمر الذي سيساهم من دون شك، في تخفيف الأعباء المالية على إدارة وأبناء النادي”. 