أموال الهلال تصنع أزمة في الدوري المغربي ! 

 كشفت تقارير صحفية مغربية عن وجود أزمة بين إدارة نادي المغرب الفاسي، والوداد البيضاوي بسبب أموال صفقة اللاعب أشرف بن شرقي لصالح الهلال. وأشارت التقارير إلى أن رئيس نادي الوداد سعيد الناصيري، تقدم بمقترح من أجل إنهاء خلاف الطرفين، بشأن قضية انتقال أشرف بنشرقي للهلال إلا إنه قوبل بالرفض. التقرير أكدت أن مروان بناني، رئيس المغرب الفاسي، أبدى تمسكه بالحصول على نسبة ناديه كاملة من بيع اللاعب بن شرقي لصالح الهلال والتي تصل إلى مليون و400 ألف دولار. وأضافت التقارير أن رئيس نادي الوداد أقحم رئيس اتحاد الكرة المغربي، من أجل اقناع مسؤولي المغرب الفاسي بالحصول على 500 ألف دولار، وغلق الملف. وأوضحت التقارير أن سبب الأزمة الحقيقي بين كلا الناديين يعود إلى أن رئيس المغرب الفاسي أكد أن صفقة انتقال بن شرقي للهلال، تخطت الـ5 ملايين دولار، وليست مليوني دولار كما صرح الوداد. 