بالفيديو.. جماهير السنغال تنظف المدرجات بعد مباراة بولندا 

 تولّت جماهير السنغال تنظيف مدرجات ملعب "أتكريت أرينا" بعد انتهاء مباراة منتخبها أمام بولندا ضمن مباريات الجولة الأولى من كأس العالم التي أُقِيمت أمس الثلاثاء. وجمعت الجماهير القمامة وأوراق التشجيع التي سقطت منهم أثناء المباراة، في مشهد إيجابي للمشجعين الأفارقة. وحققت السنغال أول فوز لقارة إفريقيا حينما انتصرت 2-1 على بولندا ضمن مباريات الجولة الأولى والمجموعة الثامنة في مونديال روسيا. أحرز هدفي السنغال: تياجو كيونيك، مدافع بولندا بالخطأ في مرماه (37)، ومباي نيانج (60)، فيما أحرز كريتشوفياك هدف بولندا الوحيد (86). 