اتحاد جده يواجه اتليتكو مدريد الاسباني ودياً 

 كشف الأعلامي وليد الفراج مقدم برنامج اكشن يا دوري عن توصل مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسه حاتم باعشن لأتفاق مع نادي اتليتكو مدريد الاسباني لأقامة مباراة ودية في احتفالات العميد بمرور 90 عاما علي تأسيسه يوم 30 ديسمبر المقبل علي ملعب الجوهرة المشعة بجده. ومن المقرر أن يقام احتفال كبير بهذه المناسبة يشمل علي المباراة الاستعراضية و عرض فني و تكريم عدد من رموز النادي و تطوير متحف النادي. جدير بالذكر أن الاتحاد حافظ على صدارة دورى جميل للمحترفين بعد فوزه الصعب على ضيفه فريق الباطن بهدفين دون مقابل , و ذلك على ملعبه مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة “الجوهرة” ضمن الجولة الثامنة من عمر مسابقة الدورى . 