عيد: الرئيس الهلالي تجاهل اتصالاتي .. واضطررت للتهنئة برسالة جوال 

 أوضح رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد الحربي أن كل ما يتردد عن تعامله بانتقائية في مسألة تبريكاته لناد دون آخر في دوري أبطال اسيا للمحترفين غير صحيح ولا يمكن أن يحصل ذلك والجماهير فهمت الموضوع بطريقة خاطئة لأنه لم يكن هناك توضيح لهم والحقيقة أنه اتصل برئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أكثر من مرة ولكن لم يجيب على اتصالاته وبادر بارسال رسالة تحمل فيها تبريكاته للإدارة الهلالية بتحقيق الفوز على الريان وبادله الرئيس الهلالي ذلك بالشكر والتقدير له. وأنه كان بامكان جميع الشامتين التأكد من ذلك بأنفسهم ولكن فضلوا الحديث بطريقة غير مقبولة ومنطقية. وأضاف عيد إنه اتصل برئيس الشباب وبارك له على حصول التعادل خارج الديار وللرئيس الأهلاوي على تحقيقهم الانتصار الثاني لهم في ذات المسابقة وأنه يقف مع جميع الأندية السعودية على مسافة واحدة ولا يمكن أن يتعامل بهذه الطريقة مع ممثلي الوطن. وطالب عيد الجميع بالتحري والدقة فيما يقال لأن محاولة التصيد في الماء العكر بهذه الطريقة غير مقبول نهائياً والوصول بالطرح والحديث بين الوسط الإعلامي إلى هذه المرحلة غير مفيد ولن يكون فيه منتصر وخاسر وعلى الجميع الوقوف مع ممثلي الوطن لأن كل ما يتحقق لهم يحسب للاتحاد المحلي. 