بخاري : احترافنا أعرج 

 وجه عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق ، عبداللطيف بخاري ، انتقادات حادة للجنة الاحتراف بسبب عدم تطبيق الاحتراف بالصورة المنشودة ،مؤكدا بأن الاحتراف بالكرة السعودية بالوقت الحالي " أعرج". قال عبداللطيف بخاري في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " المستفيد الأكبر بعد نهاية الجولة 17من دوري جميل للمحترفين هو الأهلى والنصر والباطن والفتح وكل منهم أستفاد على حسب ما يحتاجه". أضاف : " أحكام الحكام مخففة مقارنة بأحكام العمل الإداري،والاحتراف له قيم مختلفة عن قيم المنافسة الشريفة ".ختم بخاري ،قائلاً : " ما بني على خطأ يظل خطأ دائماً ،ونحن نطبق احتراف أعرج،ومن يدير الاحتراف لدينا غير محترفين،والاحتراف منظومة كبيرة وإذا لم تطبقه بحذافيره فإنك ستعاني كثيرا وهذا ما يحدث لنا بالسنوات الأخيرة، لأننا لا نطبقه بالصورة المنشودة". 