الباطن يُعلن تشكيله لمباراة الفيصلي 

 أعلن المدير الفني لنادي الباطن، خوسيه جاريدو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الفيصلي ضمن منافسات الجولة 17 من الدوري. وجاء تشكيل الباطن لمباراة الفيصلي كالتالي: حارس المرمى: مارتن كامبانيا. خط الدفاع: عمر العودة، ريناتو تشافيز، شينك شاندرو، عبدالله الشهري. خط الوسط: ضيف الله القرني، زكريا سامي، خاليم هايلاند. خط الهجوم: صالح آل عباس، يوسف الجبلي، فابيو أيرو. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: مزيد فريح، نايف الماس، حسن شراحيلي، سعد خيري، محمد محسن، يوسف المزيريب، عبدالمجيد عبيد، محمد رايحي، عبدالعزيز دمدم. 