الاتحاد والرائد في مواجهة مؤجلة لـ«تضميد الجراح» 

 يلتقي مساء اليوم فريقا الاتحاد والرائد في مواجهة مؤجلة من الجولة السادسة لدوري زين السعودي، وذلك على استاد الأمير عبدالله الفيصل في محافظة جدة، وسيبلغ التنافس أشده هذا المساء على اعتبار أن النزال بمثابة تضميد الجراح ووقف النزيف النقطي للفريقين، فيما تتشابه ظروفهما الفنية ووضعيتهما، إذ خسر الفريقان مواجهتيهما الماضيتين، لذلك يتوقع أن تحفل أحداث المواجهة بالتنافس والحماسة رغبة في إضافة ثلاث نقاط إلى رصيدهما ومصالحة جماهيرهما. فالاتحاد المستضيف يسعى للتعويض ورسم صورة تليق بمكانة الفريق الذي ظل في استحقاق الدوري الحالي يقدم مستويات غير مأمولة، وأصبح مطمعاً للفرق الصغيرة قبل الكبيرة، ومن المنتظر أن يرمي المدير الفني ماتياس كيك بأوراقه كافة، وإن كان عجز عن معالجة أخطاء لاعبيه منذ أن تولى مهمة الإشراف الفني على الفريق في الشهر الماضي، مع إخفاقه في قراءة المباريات والتعامل مع أحداثها وعدم قدرته على إحداث تغييرات في نتائج فريقه. ويفتقد الفريق الاتحادي الذي يدخل اللقاء محتلاً المركز الخامس بـ 21 نقطة من 6 انتصارات و3 تعادلات و5 خسائر، لخدمات قائد الفريق محمد نور، إذ أحدث غيابه شرخاً فنياً في الخريطة الصفراء، وأظهر الاتحاديون عدم قدرتهم على سدّ غيابه وتأثر صفوف الفريق بإصابته، إضافة إلى راشد الرهيب ومحمد الراشد، في حين ينضم البرازيلي جيرالد ويندل إلى قائمة الغائبين عن المشاركة في هذا اللقاء، فيما يشهد عودة المهاجم نايف هزازي، والاعتماد على لاعب الوسط هتان باهبري الذي من المنتظر الاستعانة به كبديل عن جيرالد ويندل. ويظل الفراغ الدفاعي أبرز العيوب الفنية الواضحة لدى الفريق الاتحادي، إذ إن التجانس بين محمد أبوسبعان وعلي الزبيدي مفقود من جهة وما بين لاعبي الارتكاز والمدافعين من جهة ثانية، ونجح مدربو الفرق الأخرى في الاستفادة من الأخطاء الفردية والفنية في الخطة الاتحادية، ما كلفهم الكثير في التفريط من النقاط صعبوا عليهم مهمة المنافسة على الدوري، وسيدخل الاتحاد بتشكيل مكون من مبروك زايد وأسامة المولد وحمد المنتشري ومشعل السعيد وباولو جورج وهتان باهبري ومناف أبوشقير وعلي الزبيدي ومحمد أبوسبعان وسعود كريري ونايف هزازي. أما الفريق الرائدي فإنه يخطط لتجاوز حاجز الـ 11 نقطة التي حصدها من قبل خسارتي الفيصلي والنصر، ويطمح لأن يأخذ نصيبه من منافسه في ظل الظروف الفنية التي يعيشها أصحاب الأرض، للابتعاد عن شبح الهبوط، وقد وصل المدير الفني عمار السويح بفريقه إلى جاهزية، وعمد إلى الاستفادة من البعثرة الفنية في أوراق منافسه. 