الهلال يلاقي الاتفاق وديًا.. وميليسي يواصل التأهيل 

 استأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته؛ بعد أن تمتّع اللاعبون بالراحة التي منحهم إياها الجهاز الفني لمدة أربعة أيام، وركّز الجهاز الفني في الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، إذ طبّق الجهاز اللياقي -بالجزء الأول من المران- تدريبات الجري على مسافات مختلفة، وتدريبات بدنية، قبل أن يعمد الجهاز الفني إلى تطبيق تدريبات التمرير والتحرّك بدون كرة، فرض بعدها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" مناورة على ثلث مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات، وسط متابعة الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، فيما واصل المحترف الأوروغوياني "نيوكولاس ميليسي" برنامجه التأهيلي؛ بالجري حول الملعب. من جهة اخرى تقرّر أن يخوض الفريق مباراةً ودية مع نظيره "الاتفاق" عند الساعة الـ٠٥:١٥ من مساء يوم الاثنين ما بعد المقبل؛ وذلك على الملعب الرئيس في مقر النادي.   