اتحاد القدم يعتمد أعضاء التحكيم.. وينتظر رئيسها الإنجليزي 

 اعتمد اتحاد القدم أعضاء لجنة الحكام الرئيسية التي يسّير أعمالها حاليا خليل جلال مساعد الرئيس، وضمت اللجنة كلا من عبدالله الشلوي ومحمد الغامدي وعثمان القصبي. وينتظر أن يعلن اتحاد القدم عن رئيس اللجنة المتوقع أن يكون خبير تحكيمي (إنجليزي) وسيعلن عنه خلال الأيام المقبلة.  وكان اتحاد القدم قد أعفى الإنجليزي مارك كلاتنبيرج من رئاسة لجنة الحكام، وأعلن عن تعين نبيل نقشندي رئيساً لها خلفاً لكلاتنبيرج، ولم تمضِ 48 ساعة على تعيين نقشبندي حتى أعلن استقالته. وتولى الإنجليزي كلاتنبيرج قيادة لجنة الحكام السعودية في 2017، قبل أن يصدر قرار إعفائه في أكتوبر الماضي. 