آل بليهي: خسرنا أمام فلامنجو بتفاصيل صغيرة 

 اعتبر علي آل بليهي مدافع فريق الهلال، أن الهلال خسر أمام فلامنجو، خلال المباراة التي جمعت الفريقين على استاد خليفة بقطر، بسبب بعض التفاصيل الصغيرة. وسجل علي آل بليهي بالخطأ في مرماه، هدف فلامنجو الثالث، في خسارة فريقه 1 /3. وقال مدافع الهلال عقب المباراة، إن فريقه قدم مباراة كبيرة لكن التوفيق جانبهم، في المقابل استطاع فريق فلامنجو أن يحسم المباراة من خلال بعض التفاصيل الصغيرة. وقلب فلامنجو تأخره بهدف أمام الهلال إلى فوز عريض 3/ 1 في مباراة الفريقين التي أقيمت مساء اليوم الثلاثاء، على استاد خليفة الدولي بالعاصمة القطرية الدوحة، في نصف نهائي كأس العالم للأندية، ليتأهل للمباراة النهائية، لملاقاة الفائز من ليفربول ومونتيري المكسيكي غدًا الأربعاء. 