وليد عبدالله يعلق على تأهل النصر إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا 

 علق حارس مرمى النصر وليد عبدالله،على تأهل فريقه إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا بعد الفوز على نظيره الوحدة الإماراتي بنتيجة 5-1، في إطار منافسات ربع نهائي البطولة. وكتب عبدالله عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر:" ألف ألف ألف مبروك يا عالميين، مبروك للنصر وعشاقه، شكراً للحضور الكبير والدعم غير المستغرب من عشاق العالمي، والقادم أجمل بإذن الله". وحجز فريق النصر، البطاقة الأولى لدور نصف نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا، بعدما فاز بنتيجة كبيرة أمام نظيره الوحدة الإماراتي، بخماسية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات ربع نهائي البطولة. وينتظر النصر الفائز من مباراة الهلال ونظيره الإيراني برسبوليس التي تُقام مساء اليوم، ليواجهه في دور نصف نهائي البطولة. 