"مشاريبوف" يطيح بمحترف النصر في الموسم الجديد 

 كشفت مصادر عن استقرار إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر على اللاعب الأجنبي الذي سيرحل بداية من الموسم المقبل، من أجل فتح الباب أمام تسجيل الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف. وتسعى إدارة نادي النصر وفقاً لـ"اليوم" للتخلص من الكوري الجنوبي كيم جين سو، على الرغم من بقاء عام في عقده مع الفريق، حيث تنوي تسجيل جلال الدين مشاريبوف بدلاً منه. وأضافت المصادر أن النصر تعاقد مع كيم جين سو بداية الموسم، لكنه فشل في تحقيق المستوى المأمول، كما تعرض لإصابة قوية مهدت الطريق للتفكير في رحيله. ويلعب مشاريبوف خلال الموسم الحالي على سبيل الإعارة، ضمن صفوف نادي شباب الأهلي دبي الإماراتي ومن المقرر عودته للنصر بداية من الموسم المقبل. 