آرسنال يتعاقد مع الطفل المعجزة 

 سعى آرسنال إلى قطف ثمرة صغيرة من درب منافسيه من خلال التوقيع مع طفل عمره تسع سنوات من جنوب أفريقيا. ووقّع آرسنال مع غايدن أديتيبا المولود في نيجيريا، والذي اعتاد العيش في بريطانيا، بعد فترة تجريبية استمرت خمسة أسابيع. وأمضى أديتيبا معظم حياته في جنوب أفريقيا، حيث كان يلعب في مدرسة سوبر سبورت يونايتد لكرة القدم. وقال أديتيبا: "أشكر الله وعائلتي على ذلك. أنا سعيد جداً. أتدرب ثلاثة أيام في الأسبوع في الأكاديمية، ولدينا مباراة نهاية الأسبوع. الشيء المميز في الأمر، هو أنني لطالما كنت ولا أزال مشجعاً لآرسنال، وسأعمل جاهداً كل يوم لأصل إلى الفريق الأول". 