الإتحاد يستغني عن النمري رسمياً 

 قدمت إدارة نادي الإتحاد اليوم المخالة النهائية الخاصة بلاعب الفريق سلطان النمري عقب نهاية عقده مع الفريق نظراً لعدم حاجة الفريق لخدماته في الفترة المقبلة . حيث عانى النمري البالغ من العمر 26 عاماً من تدني ملحوظ في مستواه الفني و البدني خلال الموسم الماضي على الرغم من البداية الأكثر من رائعة مع العميد في بداية تعاقده ، الأمر الذي دفع إدارة الإتحاد لعدم الرغبة في تجديد تعاقد اللاعب .  و من الإحصاءات الطريفة الخاصة باللاعب أنه سجل أهداف عديدة للعميد خلال مشواره مع الفريق في شباك كل الأندية السعودية التي شارك أمامها ماعدا الهلال ، ففشل النمري في هز شباكه . 