النصر يواصل مرانه في أجواء ماطرة.. ويواجه بوخارست الأربعاء 

 واصل فريق النصر تدريباته مساء الثلاثاء، في أجواء ماطرة وضباب كثيف خلال معسكره بتركيا، استعداداً لانطلاق الموسم الجديد. واشتمل المران في بدايته على الجرى حول الملعب، قبل خوض تدريبات لياقية، تلاها تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين. وأجريت مناورة على جزء من الملعب، باستخدام مرمى صغير استمرت حتى نهاية المران، في الوقت الذي كثف فيه المدرب فهمي عبدالغني، تدريبات حراس المرمى. وشهد المران مشاركة عبدالعزيز الجبري، فيما حصل أحمد الفريدي على راحة طبية لشعوره بشد في عضلة الفخذ. ويخوض الفريق أول مباراة ودية له في المعسكر الخارجي، في الخامسة والنصف من مساء الأربعاء، أمام يوفنتوس بوخارست الروماني، على ملعب منتجع فناربخشة. 