الرسالة الأولى من الشمراني لجمهور الاتحاد.. "وبند مفاجئ ينتظره" 

 وجّه المهاجم الدولي السابق ناصر الشمراني، رسالة إلى جمهور نادي الاتحاد، عقب انتقاله رسميًا إلى الفريق الأول لكرة القدم. وأعلن نادي الاتحاد، تعاقده رسميًا مع الشمراني "35 سنة"، كلاعب هاو، حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي 2018-2019. وقال الشمراني في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، عقب الانتقال إلى الاتحاد: "اليوم صفحة كروية جديدة في مسيرتي الاحترافية، مع نادي الاتحاد الكبير، بجمهوره ورجالاته ولاعبيه وجميع المنتمين له". وأضاف المهاجم الدولي السابق: "بإذن الله أكون على قدر ثقتكم، وأعدكم بالعمل مع زملائي لعودة الفريق لوضعه الطبيعي والمسار الصحيح". وعقب انتقاله إلى نادي الاتحاد، اصطدم ناصر الشمراني، ببند جديد في لوائح الاتحاد السعودي لكرة القدم، والتي تمنعه من المشاركة مع فريقه الجديد. ولن يستطيع الشمراني، اللعب مع نادي الاتحاد، إلا بعد 30 يومًا، حسب لوائح الاتحاد السعودي لكرة القدم، وبالتالي سيغيب عن لقائي الهلال والأهلي. 