بالصور و الأرقام .. أكثر اللاعبين تعرضا لعقوبات انضباطية 

 تعد العقوبات الانضباطية في الدوريات الكبرى في أوروبا سلبية تلاحق اللاعب وتساهم بخفض قيمته في سوق الانتقالات لما يمكن أن تؤثر فيه على النادي نفسه قبل اللاعب جراء إيقافه في المباريات . التقرير التالي نسرد خلاله قائمة بأعلى اللاعبين تعرضاً للعقوبات من قبل لجان الانضباط في المواسم الماضية .. بالتحديد منذ عام 2009 وحتى نهاية الدور الأول من الموسم الجاري. السوري عمر السومة:عدد العقوبات الانضباطية التي تلقاها : عقوبتان الأرجنتيني فيكتور فيجاروا:عدد العقوبات الانضباطية التي تلقاها : عقوبتان عبدالملك الخيبري:عدد العقوبات الانضباطية التي تلقاها : عقوبتان عبد الرحيم الجيزاوي:عدد العقوبات الانضباطية التي تلقاها : عقوبتان وليد عبد الله:عدد العقوبات الانضباطية التي تلقاها : عقوبتان محمد أبو سبعان:عدد العقوبات الانضباطية التي تلقاها : عقوبتان نايف هزازي:عدد العقوبات الانضباطية التي تلقاها : 3 عقوبات الروماني ميريل رادوي:عدد العقوبات الانضباطية التي تلقاها : 4 عقوبات ابراهيم هزازي::عدد العقوبات الانضباطية التي تلقاها : 4 عقوبات أسامة المولد:عدد العقوبات الانضباطية التي تلقاها : 4 عقوبات محمد نور:عدد العقوبات الانضباطية التي تلقاها : 4 عقوبات ناصر الشمراني:عدد العقوبات الانضباطية التي تلقاها : 4 عقوبات البرازيلي فيرناندو مينيغازو:عدد العقوبات الانضباطية التي تلقاها : 4 عقوبات حسين عبد الغني:عدد العقوبات الانضباطية التي تلقاها : 5 عقوبات  