شكرًا "شاموسكا".. الفيصلي يعلن رحيل مدربه 

 أعلن نادي الفيصلي، مساء اليوم الأحد، رحيل البرازيلي بيركليس شاموسكا عن تدريب الفريق، بعد نهاية دوري هذا الموسم واحتلال الفريق المركز الـ 11 بجدول ترتيب دوري المحترفين. ونشر الحساب الرسمي لنادي الفيصلي عبر تويتر، صورة لشاموسكا وعلق عليها بعباراة :" شكرا شاموسكا". وخسر شاموسكا آخر مباراة له في الدوري، أمام الهلال (بطل الدوري) بنتيجة 3-2، في الجولة الـ 30 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واستطاع شاموسكا تحقيق لقب كأس الملك مع الفيصلي، بعد الفوز على التعاون في المباراة النهائية. 