بيكيه يهاجم إدارة برشلونة بطريقة غير مباشرة 

 فتح جيرارد بيكيه، مدافع برشلونة، النار على إدارة ناديه بطريقة غير مباشرة، بعد الهجوم الذي تعرض له اللاعبون من إحدى الصحف الكتالونية المحسوبة على بارتوميو وفريقه. وقال بيكيه في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام الإسبانية، السبت: "لا نريد أن نكون غاضبين. نعلم جيداً الصحف التابعة للإدارة والتي تفرغت لمهاجمة اللاعبين من دون سبب خلال الفترة الماضية، لكننا لن نرد الآن من أجل استقرار الفريق". وعرضت صحيفة "موندو ديبورتيفو" المقربة من إدارة برشلونة تقريراً عن زيادة نفوذ غرفة الملابس داخل الفريق، وتأثيرها السلبي على قرارات الجهاز الفني، سواء باختيار التشكيلة الأساسية أو حتى البدلاء. ونفى بيكيه تماماً هذه التفاصيل التي تتحدث عن سيطرة زملائه على الأمور، مؤكداً أنه كلام كاذب يجب ألا يصدر من أشخاص قريبين من إدارة النادي عبر وسائل الإعلام. 