تحرير لاعب دولي بعد 24 ساعة من اختطافه 

 أعلنت حكومة مدينة تاماوليباس المكسيكية، أن لاعب المنتخب المكسيكي الأول لكرة القدم ألان بوليدو المحترف بصفوف أوليبمياكوس اليوناني؛ تم إطلاق سراحه بعد أن تعرض لحادثة خطف لمدة قصيرة السبت (28 مايو)، عندما كان يزور عائلته بمدينة فيكتوريا. ونجحت قوات الأمن في تحرير اللاعب البالغ من العمر 25 عامًا مساء اليوم التالي لاختطافه. وأكدت السلطات أن مجموعة من المسلحين اختطفته بعد حضوره حفلًا في مسقط رأسه. ونشرت السلطات صورًا للاعب بعد أن تم تحريره واضعًا ضمادات على كلتا يديه. وقال إيخيديو توري كانتو حاكم مدينة تاماوليباس، أن بوليدو سيخضع للفحص الطبي، إلا أن حالته الصحية تبدو بخير. يذكر أن مدينة تاماوليباس شهدت في الأسابيع الأخيرة العديد من حوادث العنف. 