الهيئة العامة للرياضة تعقد ورش عمل استراتيجية دعم الأندية الرياضية 

 شرعت الهيئة العامة للرياضة، الخميس، بجدة ببدء أولى خطوات تفعيل استراتيجية دعم الأندية الرياضية التي أعلن عنها صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة يوم الـ20 من يوليو عام 2019م، وذلك بانعقاد أولى ورش العمل بعد دعوة كافة الأندية الرياضية، للتعرف على الخطوات العمليّة التي يجب على الأندية أن تتخذها للمضي قدماً في تحقيق أهداف هذه الاستراتيجية، ومنها وضع آلية دعم للأندية الرياضيّة تضمن استدامتها ماليّاً وإداريّاً. وافتتحت الورشة أعمالها التي تستمر حتى يوم غد الجمعة، بحضور ممثلي رابطة دوري المحترفين والاتحادات الرياضية وممثلي أندية دوري المحترفين السعودي وعدد من ممثلي أندية الدرجتين الأولى والثانية، وذلك لبدء الخطوات العمليّة لاستحقاق الدعم الإضافي الذي ستقدمّه الهيئة وفق معايير موضوعة لتطوير هذه الأندية وتحقيق أهداف استراتيجية الدعم. وفي نهاية الورشة تم عرض "دليل دعم استراتيجيّة الأندية"، الذي يشرح آلية دعم الأندية بنظام النقاط الموحّد لكافة الأندية، والمعايير المختلفة لأندية دوري المحترفين، وذلك لإتاحة الفرصة لمراجعة الدليل وطرح الملاحظات والاقتراحات في غضون الأيام العشرة المقبلة. 