جماهير النصر تتساءل: أين تجديد عقود السهلاوي والشهري والجبرين؟ 

 وسط إعلان تجديد عقود عدد من لاعبي المنتخب السعودي، الذين تكفلت هيئة الرياضة بهم قبل المونديال، وجهت جماهير نصراوية تساؤلاتها لإدارة سعود آل سويلم عن سبب تأخر الإعلان الرسمي لتجديد عقود اللاعبين المعلنة أسماؤهم قبل المونديال، وهم: محمد السهلاوي ويحيى الشهري وعبدالعزيز الجبرين، أسوة بلاعبي الأهلي (آل فتيل- المقهوي- معتز هوساوي) ولاعبي الهلال (المعيوف- الشهراني- العابد- عطيف). وحرصت هيئة الرياضة قبل المونديال على استقرار لاعبي المنتخب السعودي من خلال تأمين عقود مستقبلية تاركة الخيار وإكمال الإجراءات للاعب والنادي الذي ينتمي له. وتأتي مبادرة هيئة الرياضة في ظل الإصلاحات الكبيرة التي تقوم بها لصالح كرة القدم السعودية، والتي يأتي على رأسها مكرمة سمو ولي العهد بتسديد ديون الأندية الخارجية، وزيادة عدد الأجانب لكل فريق. وقاربت عقود لاعبي النصر محمد السهلاوي وعبدالعزيز الجبرين ويحيى الشهري على الانتهاء، علمًا أن إدارة النصر السابقة برئاسة سلمان المالك نجحت في تجديد عقدي كلٍّ من أحمد الفريدي وعمر هوساوي. 