الاتحاد بزي «النمور» أمام الريان بدوري أبطال آسيا 

 عقد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عصر اليوم الأحد، الاجتماع الفني المُصاحب لمواجهة فريقي الاتحاد والريان القطري، في الدور الأول من مواجهات دوري أبطال آسيا 2019. وتقرر خلال الاجتماع، أن يرتدي الاتحاد في مباراة الغد، القميص الأصفر والأسود، ومثَّل نادي الاتحاد عمر بامصفر، منسقًا إعلاميًا، وإداريًا الفريق فيصل عقيلي وسلطان ينبعاوي، ومسؤول العلاقات العامة لكرة القدم، خالد باريان. ويفتتح الاتحاد مشواره في دوري أبطال آسيا، حينما يستضيف نظيره الريان القطري، على استاد مدينة الملك عبدالله «الجوهرة المشعة»، غدًا الإثنين، في المرحلة الأولى ضمن منافسات دور المجموعات. ويعيش الاتحاد أوضاعًا فنية صعبة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين؛ حيث يحتل الفريق المركز قبل الأخير، قبل نهاية الدوري بـ8 مباريات. ويأمل الاتحاديون في أن يقدم فريقهم مستوى مغايرًا لما قدمه في الدوري السعودي، والمنافسة بقوة على إحدى بطاقتي التأهل للدور ثمن النهائي. وقدّم الاتحاد أداءً جيدًا في مواجهته الماضية أمام غريمه التقليدي الأهلي، يوم الجمعة الماضي، بعد تعادلهما 1-1، وهي المباراة الأولى لمدربه التشيلي العائد من جديد، خوسيه سييرا. واستقر التشيلي سييرا على الرباعي الأجنبي، الذي سيشارك في دوري الأبطال، وهم: مواطنه كارلوس فيلانويفا، والأسترالي غورمان، والإيفواري سانوغو، والبرازيلي رومارينيو. ويعاني فريق الاتحاد، بقيادة التشيلي لويس سييرا المدير الفني، أزمة جديدة قبل ساعات من مواجهة فريق الريان القطري، ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. حيث تلقى الفريق ضربة موجعة قبل لقاء الريان، بعد غياب أحمد عسيري لاعب فريق «العميد»، عن المشاركة في التدريبات الجماعية، بسبب معاناته من وعكة صحية. وأصبح خط دفاع الاتحاد في ورطة بغياب عسيري، خاصةً في ظل غياب عمار الدحيم، الذي يخضع لبرنامج تأهيلي من أجل التعافي من إصابته، ما سيزيد من صعوبة المباراة على سييرا. وفي المقابل، ستكون مهمة الريان صعبة للغاية، لاسيما أنه قدم أداءً متذبذبًا في الدوري القطري، الذي يحتل فيه المركز الرابع بفارق 17 نقطة عن المتصدر. ومن المقرر أن يلتقي فريق الاتحاد ضيفه الريان، في تمام الساعة الثامنة والنصف وخمس دقائق من مساء غدٍ الإثنين، بتوقيت مكة المكرمة، في أولى جولات دور المجموعات من البطولة الآسيوية. 