بالفيديو .. القادسية يهزم الشباب وينعش آماله في البقاء بدوري جميل 

 حقق القادسية، فوزاً غالياً على الشباب بهدفين دون رد في المباراة التي أقيمت على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأحرز هدفي القادسية اللاعب سعد عبدالأمير عند الدقيقة الرابعة من الشوط الأول، وأضاف اللاعب جيلبرتو ماسينا عند الدقيقة 92 من الشوط الثاني، وفشل لاعبو الشباب في الوصول لمرمى القادسية. وبهذه النتيجة ارتفع القادسية بنقاطه إلى 17 نقطة ليرتقي إلى المركز الثاني عشر، فيما تجمد رصيد الشباب عند 33 نقطة في المركز الخامس من البطولة. 