الانضباط الاسيوي يوضح اسباب رفض احتجاج الهلال 

 قررت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الاثنين رد اعتراض نادي الهلال السعودي، على المباراة أمام الأهلي الإماراتي يوم 20 تشرين الأول/أكتوبر في إياب قبل نهائي دوري أبطال آسيا 2015. وكان الهلال تقدم باعتراض حسب المادة 72 من تعليمات دوري أبطال آسيا 2015، بادعاء أن اللاعب أسامة السعيدي، الذي شارك في المباراة ضمن صفوف نادي الأهلي، مشيرا إلى أن اللاعب ليس مسجلا في سجلات الاتحاد الإماراتي لكرة القدم حسب قواعد الانتقالات، بما يتعارض مع المادة 26.1.2 من تعليمات دوري أبطال آسيا. وتوصلت لجنة الانضباط إلى أن اللاعب السعيدي مسجل بحسب تعليمات الاتحاد الإماراتي لكرة القدم الخاصة بأوضاع وانتقالات اللاعبين، وبالتالي فإنه مؤهل للمشاركة في المباراة المذكورة. وقد تم إعلام كافة الأطراف المعنية بهذا القرار، علما بأنها تملك حق الاستئناف. 