بالفيديو.. لاعب النصر السابق مصطفى إدريس من سرير المرض: شكرا لكل من سأل وأبغى منكم الدعاء 

 وجّه لاعب النصر السابق مصطفى إدريس، الذي كان أحد لاعبي الجيل الذهبي للنادي، شكره لكل الجماهير التي سألت عنه، أثناء وعكته الصحية بعد عملية تنظيف الغرغرينا. وظهر اللاعب مصطفى إدريس في الفيديو – الذي أثار حنين النصراويين لذلك الجيل الحافل بالإنجازات – على سرير المستشفى، ويعلو جسمه نحول المرض، وهو يقدم شكره لمن سألوا عنه من الجماهير، ويقول لهم: "شكرا لكم، وكل ما أريد منكم هو الدعاء". وكان نجوم عديدون قد زاروا اللاعب الذي حققوا معه الكثير من الإنجازات مع الفريق في حقبته الشهيرة تلك، فيما علق على الفيديو آخرون ممن عاصروه، مثل سامي الجابر وصالح الداود وحسين المسعري عبر حساباتهم على "تويتر"، متمنين له وافر الصحة والعافية. 