خيسوس يقود فلامنجو إلى إنجاز تاريخي 

 قاد البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق فلامنجو ناديه البرازيلي إلى إنجاز تاريخي، بعد صعوده إلى نصف نهائي كأس ليبرتادوريس للأندية الأبطال للمرة الأولى منذ 35 عام. ونجح فلامنجو في فرض التعادل على منافسه إنترناسينوال في الإياب بنتيجة هدف لكل فريق، ليصعد إلى نصف نهائي البطولة بعد فوزه ذهاباً بهدفين دون رد. وشهدت المباراة مشاركة الكولومبي جوستافو كويلار، لاعب الوسط الذي يراقبه الهلال تحسباً لضمه قبل نهاية فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ولم يعلق خيسوس على مفاوضات ناديه السابق الهلال مع لاعبه الحالي، مفضلاً الحديث عن أهمية التركيز في المباريات القادمة من أجل الوصول إلى النهائي وتحقيق اللقب القاري الثمين. 