مدرب العدالة ينتظر موعد عودة المنافسات لتحديد برنامج فريقه 

 ذكرت مصادر أن المدرب التونسي لفريق العدالة، ناصيف البياوي، ينتظر الموعد المبدئي لعودة المنافسات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ليضع برنامج الفريق للفترة المقبلة. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ "الرياضية"، إلى إن ناصيف البياوي لم يُحدد برنامجًا معينًا للاعبي فريقه بعد توقف المنافسات بسبب فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. ونوهت المصادر إلى أن مدرب العدالة أبلغ إدارة ناديه هاتفيًا برؤيته للفترة المقبلة ولكن يتبقى معرفته للموعد المبدئي حتى يضع برنامجه. 