قبل صراع المقعد الآسيوي.. ضربة تهز الأهلي بإصابة "السومة" و"العويس" 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم الأربعاء، على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي؛ وذلك استعدادًا لمواجهة نظيره أبها الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال النادي، في بيان عبر حسابه على "تويتر"، إن المدير الفني للأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، وقف على الجاهزية البدنية والفنية لعناصر الفريق من خلال الحصة التدريبية التي تركزت على الجوانب التكتيكية والتدريبات التنافسية. فيما أثبتت الفحوصات الطبية والأشعة التي أجراها مهاجم الأهلي عمر السومة تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية للقدم اليسرى، ليغيب على إثرها عن المواجهتين المقبلتين أمام أبها والرائد، فيما سيكون جاهزًا للمشاركة في مواجهات الفريق في دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وأكدت الفحوصات الطبية تعرض حارس مرمى الفريق الكروي الأول محمد العويس لإصابة عضلية في العضلة الضامة للقدم اليسرى، ليتأكد غيابه عن مواجهة أبها المقبلة. كما تأكد غياب مدافع الفريق محمد آل فتيل عن مواجهتي أبها والرائد لتعرضه لتمدد بالرباط الجانبي للركبة اليمنى، وتأكد أيضًا، غياب سعيد المولد عن مواجهات أبها والرائد والشرطة العراقي الأولى في دوري أبطال آسيا، لتعرضه لإصابة عضلية في العضلة الضامة للقدم اليسرى. 