عقب هزيمة الهلال.. سلطان الحارثي: ياصبر العين والقلب على رؤية هلال يُنحر! 

 أعرب الكاتب والناقد الرياضي سلطان الحارثي عن حزنه الشديد لهزيمة الهلال أمام التعاون في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن مباريات نصف نهائي كأس الملك، وانتهت بفوز التعاون بخمسة أهداف دون رد. وكتب الحارثي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الهلال يُقزم الزعيم يفقد شخصيته وهيبته وشموخه وعنفوانه هذا الهلال لا يمت نهائياً للهلال الذي عشقناه فهل لديكم القدرة لإعادة هلالنا….!؟ وتابع ” ياصبر العين والقلب على رؤية هلال يُنحر، ما أقسى الأيام حينما تجبرك على رؤية من تحب وهو جريح!! وأردف “قلتها سابقاً وأعيدها مجدداً قبل رحيل زوران يجب أن ترحل الإدارة الهلال أُهين بما فيه الكفاية”. وأضاف ” من أجل الهلال ومن أجل هيبته التي حفظها رجاله منذ عقود وضاعت في أيام قليلة! من أجل الدموع التي تتساقط عشقاً في الزعيم استقالتك فوالله لم أشاهد في حياتي اسوأ من هذا الهلال. 