بكلمة.. الدويش يثير الجدل بسبب ملاعب نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين! 

 أثار الناقد الرياضي محمد الدويش الجدل بكلمة واحدة فقط تعليقا على إعلان الاتحاد السعودي لكرة القدم عن ملاعب نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأعادالدويش تغريدة الاتحاد السعودي، حيث كتب : صدفة! في إشارة منه إلى خوض الهلال جميع مبارياته حتى الآن على ملعبه، فيما يخوض النصر مبارياته خارج الملعب. وسيخوض الهلال مباراته أمام أبها في نصف النهائي على ملعبه ووسط جماهيره، فيما سيغادر النصر إلى مدينة جدة من أجل ملاقاة الأهلي.    صدفة ! https://t.co/0ZOTpU1rC7
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) January 21, 2020  