فهد الهريفي يحذر لاعبي النصر ويؤكد : الهلال يُجيد اللعبة الإعلامية 

 أعرب نجم نادي النصر السابق والمنتخب السعودي فهد الهريفي عن قلقه من النغمة السائدة عبر وسائل الإعلام الرياضية عن التفوق المُتوقع للعالمي في مباراة نهائي كأس ولي العهد أمام نادي الهلال يوم الجمعة المقبل بسبب تراجع مستوى الأزرق خلال الفترة الحالية . وأكد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أن الهلال يتميز بإجادة اللعبة الإعلامية في مثل هذه الظروف ويعرف كيف يستغلها في صالحه , وقال :" ما يميز الهلال إجادة اللعبة الإعلامية في ها الظروف ويسيرها لصالحه وهي مؤثرة جداً في هالمباريات يجب على إخواني اللاعبين الانتباه للعبة الترشيحات " . يُذكر أن غالبية وسائل الإعلام تتوقع تفوق نصراوي في مباراة نهائي كأس ولي العهد القادمة أمام الهلال بسبب تراجع المستوي الفني للأزرق في المباريات الأخيرة والتي كان آخرها الخسارة القاتلة بالأمس في الجولة 20 من دوري زين أمام نادي الشباب بنتيجة 3/2 وابتعاد الهلال بفارق 4 نقاط عن المتصدر نادي الفتح . 