بالفيديو المولد : أهدي الفوز لــ " محمد نور " 

 قدم لاعب نادي الاتحاد فهد المولد فوز الفريق العريض اليوم على سابهان الايراني برباعية نظيفة لاسطورة النادي محمد نور تحديداً بعد براءته من المنشطات الامر الذي سبب ضجة كبيرة بالوسط الرياضي هذا الموسم. و قال المولد في تصريحه “كل من في الملعب كانوا رجال و الحمدلله ربي وفقنا في مباراة اليوم ، و اشكر بيتوركا و الجماهير الحاضره و بأذن الله نفرحهم بالتأهل “. و يعتبر نور هو مثل اعلى لعدد كبير من لاعبي الاتحاد نظراً لشعبيته الواسعة بين الجماهير الاتحادية و شخصيته المحبوبة بين اللاعبين في النادي. 