كاريلو يشارك في تدريبات الهلال الجماعية.. وكنو وخربين يواصلان برامجهما التأهيلية 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال اليوم الاثنين مشاركة البيروفي أندري كاريلو في المران الجماعي فيما واصل محمد كنو والسوري عمر خربين برامجهمها التأهيلية. حيث عاود الهلال تدريبات بعد تغلبه على عرعر أمس ضمن كأس الملك، وتركز مران اليوم في مجمله على الجوانب الفنية، وفرض رازفان مناورة على جزء من مساحة الملعب، وشهد المران رئيس مجلس إدارة نادي الهلال فهد بن نافل، وسيؤدي فريق الهلال مرانا مغلقاً مساء يوم غدٍ الثلاثاء في مقر النادي. 