النهائي الثاني يغري التعاون أمام الهلال 

 يطمح فرق التعاون الأول لكرة القدم، إلى التأهل لنهائي كأس خادم الحرمين، للمرة الثانية في تاريخه، وذلك عندما يحل ضيفاً على نظيره الهلال، الجمعة، في نصف نهائي البطولة الأغلى، على ملعب جامعة الملك سعود في العاصمة الرياض. وكان التعاون قد تأهل للمرة الأولى إلى نهائي المسابقة، في عام 1990، حينما خسر أمام النصر، بهدفين دون رد، سجلهما ماجد عبدالله قائد الفريق الأصفر، الذي تسلم الكأس من الملك فهد بن عبدالعزيز - رحمه الله- في ملعب عبدالله الفيصل في جدة. وسجل الفريق القصيمي في تلك النسخة، اسمه كأول فريق من أندية الدرجة الأولى، يصل إلى نهائي البطولة الأغلى، بعد تجاوزه نظيره الصقور في دور الـ32، الشباب في ربع النهائي، والوحدة في نصف النهائي. وفي النسخة الحالية، يدخل الفريق الأصفر، مواجهة نصف النهائي بظروف مختلفة، عن عام 1990، فهو لم يعد من أندية الدرجة الأولى، بل يحل في المركز الرابع من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ويقاتل على مركز يؤهله إلى دوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة.عشر . 