الاتحاد يحسم موقفه من تجديد عقد هوساوي 

 كشفت مصادر، عن حسم إدارة الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي موقفها من مسألة تجديد عقد مدافع الفريق، عمر هوساوي. ويدخل عمر هوساوي وفقاً لـ"عكاظ" الأسبوع الحالي الفترة الحرة من عقده مع نادي الاتحاد، مما يتيح له التوقيع لأي نادٍ حسب رغبته. وأضافت المصادر، أن إدارة الاتحاد لديها رغبة في تمديد عقد هوساوي لموسم آخر، وسيتم حسم الأمر بشكل نهائي بعد نهاية الموسم لفرض مزيد من التركيز داخل الفريق. وكان عمر هوساوي قد انضم إلى الاتحاد في فترة الانتقالات الصيفية الماضية في صفقة انتقال مجاني بعد توقيعه مخالصة مالية مع النصر. 