التمياط يبارك للهلاليين التأهل .. ويوجه رسالة لهؤلاء 

 بارك نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق نواف التمياط لجميع الهلاليين الفوز المميز ضد تراكتور الإيراني بهدفين لهدف بالجولة الأخيرة من دور المجموعات والتأهل لدور الستة عشر من البطولة الآسيوية ، موجهاً شكره الكبير للجماهير الهلالية في سلطنة عمان. وكان الهلال قد تخطى العقبة الصعبة تراكتور سازي تبريز الإيراني بهدفي سالم الدوسري وإيلتون ألميدا ليتأهل كثاني ترتيب مجموعته برصيد 11 نقطة بعد نهاية دور المجموعات. وقال نواف التمياط عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على الفوز ضد تراكتور والتأهل : " الحمد لله الف مبروك تأهل الهلال.. نعجز عن شكر جمهور الهلال في عمان ما قصرتوا .. وهذا معدن أهل السلطنة الطيبين ". 