شاهد.. مشادات عنيفة بين لاعبي تونس والمغرب بعد نهاية المباراة 

 تدخلت قوات الأمن لفض اشتباك بين لاعبي منتخبي تونس والمغرب، عقب انتهاء اللقاء الدولي الودي الذي أقيم على ملعب رادس، أمس الثلاثاء، وانتهى بفوز أسود الأطلس بهدف وحيد. وفور إعلان الحكم نهاية المباراة، ركض فاروق بن مصطفى، حارس نسور قرطاج بسرعة نحو المغربي فيصل فجر للاشتباك معه، والذي كان قد دخل في مناوشة مع المدافع ياسين مرياح، قبل أن تتسع دائرة المشادات ليضطر رجال الأمن للدخول لفض الاشتباك. كما ألقت الجماهير الحاضرة بالملعب، العبوات الفارغة على أرض الملعب، مع خروج لاعبي المنتخبين. 