بالصور.. جدة التاريخية تزين قميص الاتحاد 

 أحدث نادي الاتحاد نقلة نوعية في تصميم الأطقم الرياضية للفرق الكروية بعد أن حمل الطقم الرديف للفريق الأول لكرة القدم صورة لبيوت جدة القديمة التي تعد طابعا تراثيا يعبر عن تاريخ عروس البحر الأحمر، في سابقة جديدة تسجل باسم نادي الاتحاد الأمر الذي استقبلته الجماهير الاتحادية عبر مواقع التواصل الاجتماعي بإشادة واسعة بالفكرة والتصميم الجديد للقمصان. وأوضح نايف جمبي الرئيس التنفيذي لشركة المركز العالمي للرياضة صاحبة الحقوق الحصرية لإنتاج وتصميم أطقم نادي الاتحاد بأن فكرة الطقم الاتحادي تعد مبتكرة ومن تقديم مصممين سعوديين بعد جلسات عمل طويلة حتى تم الاستقرار على الطقم الحالي والوانه التي اتسمت ايضا بالوان الأبيض الذي يعبر عن لون البيوت والبني لون الرواشين (النوافذ) التي تعد السمة الأبرز في مساكن جدة القديمة. وأشار إلى أن شركة المركز العالمي للرياضة رأت أن يتم تقديم الطقم بشكل مغاير عن أي تقديم أخر لذلك تم تصوير مقطع فيديو للاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد عبدالرحمن ريو في إحدى حارات جدة القديمة وبيوتها ليواكب روح التصميم وتم بثه عبر مواقع التواصل الاجتماعي ونحن سعداء جدا بالاصداء الإيجابية التي وجدناها. وحول الأسباب التي جعلت التعديل في التصميم يكون واضحا علي الطقم الرديف عن الطقم الأساسي للفريق قال جمبي "الطقم الأساسي لنادي الاتحاد استطيع القول بأنه من أصعب الأطقم التي يمكن التعامل معها للهوية الاتحادية الثابتة التي لا يقبل محبي النادي المساس بها وهي الخطوط الطويلة المقلمة بالاصفر والأسود لذلك دائما التعديل يكون في نطاق محدود وهي ميزة لنادي الاتحاد وقيمة حافظ عليها ونضعها نحن كشركة مالكة للحقوق في عين الاعتبار لذلك نركز دائما على الأطقم الرديفة لتكون مجالا متاحا لمزيدا من لإبداع في تقديم تصاميم مبتكرة".   