لاعقوبات ولا خصومات.. مايكون يتسلم كامل حقوقه من النصر بعد غيابه الطويل 

 كشفت مصادر صحفية، عن أن مدافع النصر، البرازيلي مايكون بيريرا، لم يتعرض لأي حسم من راتبه على فترة غيابه الماضية عن الفريق، والتي وصلت إلى 39 يوما. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية"، أن مايكون تسلم حقوقه كاملة، وفقا للاتفاق الذي أبرمه مع إدارة النصر، من أجل مواصلة مشواره الاحترافي مع الفريق. وكان مايكون قد توقف عن التدريبات قبل لقاء الهلال في كأس السوبر السعودي احتجاجا على تأخر رواتبه، قبل أن يعلن فسخه التعاقد من طرفه ومن ثم المغادرة إلى بلاده. ويحل فريق النصر ضيفا على نظيره الأهلي، في تمام 8.45 مساء يوم الخميس المقبل بتوقيت مكة المكرمة، على ملعب الشرائع، ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 