الهريفي: وين الهيبة يا هلال ! 

 استغرب نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، خروج الفريق الهلالي مهزوماً في الشوط الأول من مباراته أمام فريق القيصومة، في دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال الهريفي مُعلقاً على نتيجة الشوط الأول: “معقولة.. !! ! وين هيبتك يا هلال…. زعيم، ومتصدر الدوري، وفي الرياض وتخرج مهزوماً في الشوط الأول.!! هذا تأثير غياب ٦ سنوات عن الدوري”، مضيفاً: “بس ولا يهمكم ياهلاليين في الثاني راح يحسمها الكابتن ياسر”. هذا وكان القيصومة قد أحرز هدف التقدم على الهلال قبل نهاية الشوط الأول بثوانٍ عن طريق محترفه الأفريقي بابا ديوب، وذلك في اللقاء المقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد. 