تعرف على تفاصيل وحكام مباراة "الأخضر" أمام المنتخب الكويتي 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الخميس)، حكام مباراة المنتخب السعودي والمنتخب الكويتي الودية، وذلك في إطار استعدادات الأخضر لتصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2022. ويستضيف ملعب مرسول بارك، مباراة الأخضر والأزرق الكويتي، حيثُ ستنطلق صافرة المباراة عند 8:30 مساءً، وستنقل على القنوات الرياضية السعودية. ويدير المباراة طاقم تحكيمي بحريني، يتكون من: حكم الساحة محمد بونفور، الحكم المساعد الأول نواف شاهين، الحكم المساعد الثاني سلمان طلاسي، والحكم الرابع محمد خالد.  