إدارة الاتحاد تدعم الفريق بصفقات سوبر 

 كدت مصادر صحفية من داخل أروقة نادي الاتحاد أن المدرب الروماني "فيكتوربيتوركا" فتح ملف التعاقدات الجديدة وطالب إداراة العميد بعدد من الصفقات السوبر للموسم الجديد. وكشف المصدر أن مدرب العميد قد رشح بعض الأسماء التي يحتاجها الفريق ومنهم الروماني" بوغندان ستانكو"لاعب جنشلر بيرلجي التركي صاحب 28 عاما الذي أبدي بيتوركا الإعجاب به وجعله من أهم الصفقات للموسم المقبل. وعلم المصدر أن إدارة الاتحاد تسعي لإنهاء التعاقد مع الثنائي البرازيلي" ماركينيو" والعراقي "سيف سلمان" , في حين أبدت إدارة النادي عزمها بالتعاقد مع لاعب لخويا القطري التونسي "يوسف المساكني". يذكر أن إداراة الاتحاد تسعي لإتمام عدد من الصفقات الناجحة لقيادة الفريق الموسم المقبل إلي منصات التتويج بعد الأداء المخيب لأمال الجماهير الاتحادية هذا الموسم. 