ماذا قال مدرب بورتو بعد رحيل "ماريغا" إلى الهلال؟ 

 علق المدير الفني لفريق بورتو البرتغالي، المدرب سيرجيو كونسيساو، على رحيل مهاجمه المالي موسى ماريغا، الذي وقع على عقود انضمامه إلى الهلال، بدءا من الموسم المقبل. وقال "كونسيساو"، في تصريحات بالمؤتمر الصحفي لتجديد عقده مع النادي: "ماريغا كان لاعبًا مميزًا.. وكنت أقوم بإشراكه أساسيًا لأنه يتناسب مع طريقة لعبي". وتابع "كونسيساو": "سنكتشف لاعبًا مثل ماريغا خلال الأيام المُقبلة، من أجل مساعدة الفريق على تطبيق الأسلوب المعتاد". وحرص لاعب الهلال الجديد، المالي موسى ماريغا على توديع جماهير فريقه السابق بورتو البرتغالي، برسالة شكر قبل الانتقال إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 