الدويش يسأل: فاشل الأربعة كيف ينجح بستة ؟! 

 أكد الكاتب الرياضي محمد الدويش أن الأندية التي فشلت في تحقيق البطولات بـ4 لاعبين أجانب، لن تستطيع النجاح بـ6 لاعبين، وأن قرار زيادة عدد الأجانب، والسماح لأندية دوري جميل بالتعاقد مع حراس مرمى أجانب، متاح لكافة الأندية، وليس لنادي الهلال فقط. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، غرد الدويش بقوله: ” قرار زيادة الأجانب وحارس المرمى مفصل لـ الهلال.. حتى لو كان كذلك فهو متاح للجميع.. فاشل الأربعة كيف ينجح بستة ؟!”. جدير بالذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم كان قد قرر السماح بزيادة عدد اللاعبين الأجانب في أندية دوري المحترفين من 4 لاعبين إلى 6 لاعبين، بالإضافة إلى السماح للأندية بالتعاقد مع حراس مرمى أجانب. 