السومة: جمهور الأهلي حزام ظهرنا 

 شدد مهاجم فريق الأهلي السعودي، السوري عمر السومة، على أن فريقه لم يستفد من فترة التوقف الماضية بسبب تواجد معظم لاعبيه بالمنتخب السعودي الأول، مشيراً إلى أنه يعد جماهير فريقه بتقديم كل ما في وسعه بجانب زملائه لإسعادهم هذا الموسم. وقال عمر السومة في تصريحات تلفزيونية: "لم نستفد من فترة التوقف الماضية لتواجد لاعبينا في المنتخب السعودي الأول وربما تكون استفادتنا تكمن في علاج المصابين، ولم ندخل رتم الدوري السعودي للمحترفين حتى الآن لأننا لعبنا جولتين ثم توقفت المسابقة". وأضاف: "مع توالي المباريات سنستعيد قوتنا الكبيرة وسنصل لمكانتنا المعهودة بإذن الله، ولم نلعب حتى الآن على أرضنا ووسط جماهيرنا وهذا الأمر يشكل فرق". وعن عقوبة لجنة الانضباط بسبب عدم إجراءه اللقاء التلفزيوني عقب المباراة الماضية بالدوري، أشار: "تفاجأت بعقوبة لجنة الانضباط وكنت وقتها في فحص المنشطات، وتركت عقوبة المنشطات للإدارة الأهلاوية". وأردف: "أخترت نادي خاص لتطوير بعض الأمور التي أحتاجها، وعملي الآن على تطوير الخفة والرشاقة والانطلاقة". وعن حياته خارج الملعب، قال السومة: "أنا مدمن القهوة العربية وعصبي ولكن هدوئي أسرع بعد الاستغفار". وختم السومة تصريحاته، قائلاً: "جمهور الأهلي حزام ظهرنا، وأشكر متابعيني عبر حساباتي على مواقع التواصل الإجتماعي، ونعد الجمهور بالفوز بالبطولات، وسنبذل كل شيء لإسعادهم هذا الموسم". 