زوجة بوتنيج تبعده عن الاتحاد 

 علمت "الوطن" أن إدارة نادي الاتحاد صرفت النظر وبشكل نهائي عن اللاعب الغاني بوتنيج، بعدما ظهر للاتحاديين أن حضور اللاعب سيصاحبه الكثير من المشاكل، خصوصا على الصعيد العائلي بعد ممانعة زوجته في الحضور إلى الخليج وعدم قدرة اللاعب حتى أمس على حل هذه المشكلة، ما دفع الإدارة الاتحادية لصرف النظر عن التعاقد معه بشكل نهائي والتركيز على القائمة الموجودة. في حين، ينتظر الاتحاديون حصول اللاعب الفنزويلي من أصل لبناني يوهاندري على الجنسية اللبنانية بشكل رسمي لتسجيله ضمن كشوفات الفريق كلاعب آسيوي ليكمل عقد اللاعبين الأجانب في الفريق بتواجد الغاني سولي علي مونتاري والفنزويلي جليمين ريفاس وقرار المدرب الروماني لازالو بولوني ومفاضلته بين الثنائي المكون من الروماني سان مارتن والبولندي لوكاس زوكالا. ميدانيا، يواصل الفريق تحضيراته في مدينة ميلانو الإيطالية وشهدت تدريبات أمس دخول اللاعب الغاني سولي علي مونتاري إلى التدريبات الجماعية مع زملائه لأول مرة بعد أن تم التعاقد معه أخيرا، وأجرى الفريق التدريبات صباحا بمشاركة جميع اللاعبين بمن فيهم الذين شاركوا في اللقاء الودي أمام فريق نفاسيس الإيطالي المتواضع الذي كسبه الاتحاد بتسعة أهداف أحرز خمسة منها اللاعب الفنزويلي ريفاس، فيما خاض العميد خلال الفترة المسائية لقاءً وديا أمام فارمسي الإيطالي أشرك خلاله المدرب الروماني بولوني المجموعة التي لم تشارك في مباراة أول من أمس. وكان المشرف العام على الفريق الاتحادي منصور البلوي تواجد أمس في معسكر الفريق واجتمع بالمدرب الروماني بولوني وأطلعه على مستجدات التفاوض مع بوتنيج، واستمع من المدرب عن تقييمه لوضع الفريق بعد الفترة الماضية من المعسكر والمرحلة المقبلة قبل العودة إلى المملكة في السابع من أغسطس المقبل. 