عادل عزت يتعهد بتطوير معايير اختيار الأفضل بجوائز الموسم الرياضي 

 قال عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم إن معايير اختيار اللاعبين الأفضل في المملكة ستشهد تطورات ملحوظة خلال السنوات المقبلة. وشارك عزت في حفل جوائز الأفضل للموسم الرياضي 2018-2017 مساء الاثنين الذي أقيم للمرة الأولى منذ انطلاق الدوري السعودي للمحترفين. وأوضح عزت عقب نهاية الحفل "نفخر بالدعم السخي الذي نجده من المسؤولين بالمملكة العربية السعودية وكذلك من جانب تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة وأضاف "الاختيارات جاءت بجهد كبير من جانب اللجنة الفنية وإن شاء الله تشهد مزيد من التطور في السنوات المقبلة، خاصة فيما يتعلق بمعايير اختيار الأفضل". وأردف "يجب أن نفعل المسؤولية الاجتماعية داخل كل نادي، لذلك استحدثنا جائزة أفضل نادي في هذا الصدد، ونحن نقدم الدعم للجميع، من النواحي المادية والمعنوية". وعن آخر استعدادات المنتخب السعودي لكأس العالم، قال "المرحلة الرابعة وقبل الأخيرة تنطلق في إسبانيا، وهناك مباراتين وديتين مع الجزائر واليونان، ثم نواجه بيرو وإيطاليا وألمانيا في مباريات دولية قبل السفر إلى روسيا". وأضاف: "أتمنى أن يستعد اللاعبون بالشكل المثالي لهذه الملحمة، على أمل أن نقدم أفضل ما لدينا في نهائيات كأس العالم 2018". 