في ظهوره الأول.. هزازي يخسر مع بوتوساني في الدوري الروماني 

 ظهر الدولي نايف هزازي اليوم الأحد، في أول مبارياته الرسمية، مع فريقه الجديد بوتوساني الروماني، بعد أن دفع به مدربه عند الدقيقة 70 في مباراة الفريق الدورية اليوم. ونزل هزازي إلى أرض المعلب وفريقه متأخراً بهدفين، وقدم هزازي مستوى طيباً، ووجد الاستحسان والإشادة من جماهير فريقه، غير أنه لم يتمكن من تعديل النتيجة ليخسر فريقه المباراة 2-1. وسبق أن ظهر هزازي في مباراة ودية مع فريقه الروماني، أحرز خلالها هدفاً، في المباراة التي انتهت لصالح فريقه برباعية. وكان هزازي قد بدأ مشواره الرياضي مع نادي الاتحاد، ثم انتقل إلى نادي الشباب، بعدها مثل النصر، قبل أن يأخذ مخالصة مالية ويتجه إلى التعاون، ويعد النادي الروماني هو خامس الأندية التي يمثلها المهاجم السعودي . 