اصبع ايمانا يعود من جديد للواجهة باعتراف صريح من اللاعب 

 فجر الإعلامي بتال القوس من خلال برنامجه الشهير في المرمى الذي تبثه قناة العربية قضية لاعب الهلال السابق أيمانا من جديد ، حيث كشف اللاعب الكاميروني المنتقل حديثاً لنادي الأهلي بدبي عن صحة الصور التي نشر عنه وهو يرفع اصبعة بطريقة لا أخلاقية وهو مانفته الادارة الهلالية حينها وعزت أن مانشر تم بتعديل عن طريق الفوتوشوب . وقال ايمانا خلال المؤتمر الصحفي الذي أقامه نادي أهلي دبيفي اجابة لسؤال قناة العربية عن صحة الحركة التي قام بها قال نعم فعلتها ولكل لاعب اسلوبه في التعبير واضاف : هذا اسلوبي في التعبير . وكان اتحاد الكرة اجتمع حينها باللاعب ومندوب من الصحيفة الإلكترونية التي نشرت الصورة حيث نفى اللاعب خلالها قيامه بأي حركة لا أخلاقية وانتهى الاجتماع بحفظ القضية بعد اختفاء المصور ورفضه الرد على الاتصالات . من جهته علق الأمير عبدالرحمن بن مساعد قائلاً: بخصوص ما أثير حول المؤتمر الصحفي لايمانا والذي لا نعرف تفاصيل ما جاء فيه بدقة وعُرض منه جزء في قناة العربية في برنامج في المرمى اوضح ما يلي-عندما استدعي اللاعب للتحقيق من قبل اللجنة القانونية في الاتحاد السعودي جلس معه قبلها محامي النادي ثامر الجاسر بحضور المترجم وهشام اللحيدان اداري الفريق وعرضوا عليه الصورة الشهيرة وسألوه اكثر من مرة عنها فأنكر صحتها وعاد وكرر نفس الأمر أمام اللجنة القانونية وأنكر صحة الصورة عندما عرضت عليه،هذا كل ما حدث و هو ما أعلناه وقتها وأكرره الآن ومن المتوقع أن تحدث التصريحات الأخيرة صخباً في الشارع الرياضي السعودي لمعرفة الجهات التي قامت بتزييف الحقائق ورد الاعتبار لصحيفة هاتريك الرياضية التي يرأسها الاستاذ حسن عبدالقادر والذي واجه حينها سيلاً من الشتائم والاتهامات . 