عيد: تحملت الضغوطات كحارس مرمى ولن أتأثر بالهلاليين 

 خرج رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد عن صمته بعد الهجوم الشرس الذي واجهه من إدارة نادي الهلال والتي باتت تحمل اتحاد الكرة الكثير حتى تكسب تعاطف جماهيرها في حالة فشل الفريق في تحقيق النتائج الجيدة المعروفة على الزعيم سواء على صعيد البطولات المحلية او الخارجية. وقال عيد: “نحن في مركب واحد ونجاح الأندية هو نجاح للاتحاد السعودي وأتمنى أن نساهم جميعاً في تطوير الكرة السعودية، ولقد تحملت ضغوطات كبيرة وأنا حارس مرمى المنتخب السعودي وقادر بإذن الله على تحمل الضغوطات الحالية في هذا المنصب، وأنا بشر أصيب وأخطئ ولكن لا يمكن أن أصدر أي قرار بمحض إرادتي، فجميع القرارات تصدرها اللجان المتخصصة ولا يوجد قرارات تؤخذ بشكل شخصي”. وجاء هذا التصريح لرئيس اتحاد الكرة السعودي والذي نصب في منصبه وفق انتخابات رسمية حصل فيها على الأصوات الأكثر من جميع الأندية والرياضيين في المملكة، بعد العتب المتواصل من رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد الذي رفض ايضا الرد على اتصالات رئيس اتحاد الكرة بعد الانتصار الآسيوي الهلالي الماضي للتهنئة كما جرت العادة مما دعا احمد عيد يرسل رسالة التهنئة عبر رسالة جوال تلقاها الرئيس الهلالي ليقوم باللرد بكلمة واحدة (شكرا). 