الجابر يُثنى على رئيس الهلال السابق 

 أثنى سامى الجابر المدير الفنى الحالى لنادى الوحدة الاماراتى ونجم الهلال الاسبق على الامير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة الهلال السابق . وقال الجابر عبر تغرؤيدة على موقع التواصل الاجتماعى “تويتر” :” مساء جميل قضيته مع الامير الغالي والصديق الوفي عبدالرحمن بن مساعد ترك منصبه وبقى يحمل هم خدمة الهلال”. وتابع الجابر:” مهما تحدثت عن سموه ومواقفه معي طوال مشواري الرياضي لن أوفيه حقه”. يذكر أن بن مساعد حرص على حضور مباراة الوحدة مع الشباب فى الدورى الاماراتى لمؤازرة الجابر مدرب الوحدة وانتهت المباراة بالتعادل وطُرد فيها سامى الجابر.  