مشعل القحطاني : تعاقد الشباب مع الجابر تُؤكد احترافيته 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف ,مشعل القحطاني , مذيع قناة دبي الرياضية, أنّ تعاقد إدارة الشباب مع أسطورة الهلال سامي الجابر تُثبت تعامل الليوث احترافي باستقطاب "الجابر" ,وليس كمدرب طواريء . هذا وكانت إدارة نادي الشباب برئاسة "عبدالله القريني"نجحت في الوصول لاتفاق نهائي مع أسطورة الهلال "سامي الجابر" لتولي القيادة الفنية للفريق الأول بداية من الموسم المقبل. وكتب "مشعل القحطاني" عبر حسابه الشخصي في "تويتر":" منذ زمن ونحن نطالب الأندية بإعطاء المدرب الوطني فرصته والتعامل معه بإحترافية وليس كمدرب طوارىء وهذا ماعمله الشباب بتعاقده مع سامي الجابر". 