الأهلي ينتظر رد الأسيوي لاعتماد قائمته بدوري الأبطال 

 تنتظر إدارة النادي الأهلي الرد على الاستفسار الذي أرسلته للاتحاد الأسيوي لكرة القدم بخصوص تقديم القائمة الأسيوية باعتماد إضافة أو استبدال لاعبين قبل بداية المباراة الأولى من دوري أبطال أسيا بسبعة أيام. وكان الاتحاد الأسيوي طلب القائمة الأساسية بتاريخ 4 يناير وفترة التسجيل الشتوية في السعودية تبدأ في العاشر من يناير وقد استندت إدارة الأهلي على لائحة الاتحاد الأسيوي لكرة القدم 2015م المادة 29.4.2 التي تنص على أحقية النادي المشارك باستبدال أو إضافة خمسة لاعبين لأي سبب قبل سبعة أيام من أول مباراة له في البطولة على أن لا يزيد مجموع اللاعبين المسجلين عن 30 لاعب كحد أقصى. وترغب إدارة الأهلي في استبدال لاعبين أجنبيين وربما محليين وتخشى التعاقد مع أي لاعب بعد يتم رفض تسجيله من قبل الاتحاد الاسيوي على القائمة التي سترسل بتاريخ 4 يناير . ومن لمقرر أن يخوض الأهلي الملحق الأسيوي أمام أحد الفريقين القادسية الكويتي والوحدات الأردني ويتطلع للفوز والانضمام لدوري المجموعات وتحديداً في المجموعة الرابعة التي تضم الأهلي الإماراتي وتراكتور الإيراني وناساف الأوزبكي. 