بالفيديو : وليد الفراج يتساءل عن التفاوت الكبير بين القيمة السوقية للأندية.. “النصر الأعلى رغم تساوي الدعم” 

 تساءل الإعلامي وليد الفراج عن تفسير التفاوت الكبير بين القيمة السوقية للاعبين في أندية الدوري مشيراً إلى أن الدعم تقريباً متساوي بين الجميع ومن نفس المصادر. وعرض الفراج خلال برنامجه “الدوري مع وليد” أسماء أغلى خمسة فرق سعودية في القيمة التسويقية والتي تصدرها النصر بمبلغ ٥٧.٧ مليون يورو يليه الأهلي بمبلغ ٥٥.٨ مليون يورو ثم الهلال ٤٥.٦ مليون يورو. فيما أتى الاتحاد رابعاً بقيمة ٣١.١٥٠مليون يورو بفارق ١٨ مليون كاملة عن النصر، ثم الاتفاق خامساً بقيمة ٢٥.٥٣٠مليون يورو. واستنكر الفراج، الفروق الكبيرة بين الأندية بالمقارنة بما تم تحقيقه من بطولات مستثنياً النصر لحصوله على الدوري ومنافسه الهلال. 