مانشستر يونايتد الأقرب لوداعية نور 

 برز اسم مانشستر يونايتد كطرف أول في حفل اعتزال قائد فريق الاتحاد الأول لكرة القدم محمد نور المزمع إقامته خلال الأربعة أشهر المقبلة، وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» فإن عضو شرف نادي الاتحاد المؤثر منصور البلوي سيتكفل بحفل الأسطورة الاتحادية، وسيبدأ العمل للجنة المكلفة بعد عيد الفطر المبارك. وجاء الاتجاه إلى النادي الإنجليزي كون نور أحد عشاق المان يونايتد، كما يبرز اسما قطبي إسبانيا برشلونة وريال مدريد بقوة ضمن الخيارات المطروحة، وسيقوم منسق الحفل إداري الاتحاد السابق حمد الصنيع بالتواصل مع الأطراف المعنية إلى جانب الترتيب مع إدارة نادي الاتحاد برئاسة أحمد مسعود لاختيار الوقت المناسب حيث سيكون الحفل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وكان نور أعلن أمس الأول اعتزاله الكرة رسميا بعد مسيرة حافلة بالإنجازات والذهب، وقال وهو يذرف الدموع خلال المؤتمر «أعلن اعتزالي كرة القدم نهائيا.. وأتمنى من جميع اللاعبين وأي شخص زعلته أن يسامحني، فأنا سامحت الجميع». وقدم شكره لعضو الشرف منصور البلوي ولجميع أعضاء شرف الاتحاد ولرئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد، مطالبا الجميع بالوقوف مع الاتحاد خلال الفترة المقبلة. وأوضح نور أنه لن يبتعد وقال «سأظل مع النادي ولن أبتعد كثيرا من خلال الجهاز الإداري أو الكادر التدريبي أو حتى في المدرج مع الجماهير»، مشيرا إلى أن رقمه سيكون لأي لاعب يريده، موضحا أنه سيهديه لأحد اللاعبين خلال حفل الاعتزال، كاشفا أن بداياته كانت مع الرقم 17. 