الشباب يجدد لقائده عطيف 4 مواسم .. ويدعم الفئات السنية بـ4 لاعبين 

 وقعت إدارة نادي الشباب مساء أمس السبت، عقدا جديدا يمتد لأربع سنوات مع أحمد عطيف قائد الفريق الشبابي. كما وقعت إدارة الشباب أربعة عقود انتقال أخرى مع لاعبين جدد، سيمثلون فريقي (الأولمبي، والشباب) قادمين من ناديي الصقور والجبلين، وهم : فيصل الجهني (محور) وخالد البلوي (وسط يسار) القادمين من نادي الصقور إلى صفوف الأولمبي ، والقادمين من نادي الجبلين منيف الشمري (ظهير أيمن وقلب دفاع) وعزام العفنان (ظهير أيسر). من جهته ،أكد الأمير خالد بن سعد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب أن اللاعب أحمد عطيف يعد من أبناء النادي وكان لديه الاستعداد لتجديد عقده والتوقيع على (بياض) بدون شروط أو قيود. وأشاد الأمير خالد بن سعد بأحمد عطيف وبحرصه على أكمال مسيرته مع النادي، مبيناً بأن اللاعب يعد كأحد أهم مكاسب نادي الشباب (لأنه لاعب مميز أخلاقاً ومستوى). وأضاف رئيس الشباب: "أحمد عطيف يستحق كل التقدير والتكريم ومنحه حقه الذي يستحقه، ونحن في مجلس إدارة النادي نقول له شكراً جزيلاً. فالمفاوضات معه لم تستغرق وقتاً طويلاً". 