اختفاء تذاكر نهائي آسيا و السوق السوداء يجبران مشجعي الهلال على الانضمام لنادي سيدني 

 أعربت عدد من جماهير الهلال المقيمة في استراليا عن استيائها من عدم توفر تذاكر حضور مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا بين الهلال و سيدني الاسترالي . و قال عدد من المبتعثين في استراليا إلى أنهم اضطروا للتسجيل في نادي ويسترن سيدني من أجل ضمان الحصول على تذاكر دخول مباراة النهائي بعد اختفاء التذاكر و ظهروها في السوق السوداء بأسعار مبالغ فيها حيث وصل سعر التذكرة إلى 2000 ريال في ظل تجاهل إدارة الهلال للأزمة . و أشاروا في تصريحات نقلتها سبق إلى انهم اضطروا للتسجيل في نادي سيدني لضمان مقعد في ملعب النهائي و لكن المؤسف في الأمر أنهم سيشاهدون المباراة من مدرجات الخصم و هو ما يشكل ضغطاً نفسياً عليهم و لكن ليس هناك حل آخر و طالب المبتعثون إدارة الهلال و السفارة السعودية باستراليا بالتدخل لدى المسؤلين لتوفير شاشات عرض عملاقة بجوار ملعب البارماتا الذي سيحتضن النهائي حتى يتسنى لمن سيحضر من خارج الولاية مشاهدة المباراة في حالة عدم تمكنه من دخول الملعب . في الوقت نفسه أشارت المصادر إلى آن إدارة الهلال ستوزع التذاكر على الجماهير قبل المباراة حتى يتسنى لهم دخول الملعب و مساندة الفريق . 