تذاكر مجانية من (الرعاة) لجماهير النصر والهلال 

 اعلنت شركة (موبايلي) الشريك الاستراتيجي لنادي الهلال ونادي النصر، عن تقديم 1000 تذكرة مجانية لجماهير قطبي العاصمة الاولى عبارة عن 500 تذكرة لجماهير النصر في لقاء فريقهم امام ضيفه هجر ضمن مباريات الجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي ستقام يوم الجمعة المقبل عند الساعة السابعة مساء على ملعب الامير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض. وفي ذات اليوم ستقدم (موبايلي) 500 تذكرة مجانية لجماهير الهلال في لقاء فريقها الكروي الاول امام الاتحاد ضمن كلاسيكو الكرة السعودية الذي سيقام الجمعة المقبل عند الساعة التاسعة وعشر دقائق على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض. كما اعلنت الشركة عبر حسابها الخاص في موقع (تويتر)، عن طرح 4 تذاكر (منصة) منها 2 لجماهير النصر في لقاء هجر و 2 لجماهير الهلال امام الاتحاد. بدورها اعلنت شركة (فولكس واجن السعودية) عن تقديم 20 تذكرة مجانية للجماهير الهلالية بصفتها شريك استراتيجي لـ(الزعيم). 