ثمانية من لاعبي وست هام يعانون من أعراض «كورونا» 

 أعلن نادي وست هام الإنجليزي لكرة القدم أن ثمانية لاعبين في صفوفه يخضعون للحجر المنزلي الذاتي بعد أن أظهروا عوارض خفيفة من فيروس «كورونا» المستجد. وقالت نائبة الرئيس كارن بريدي في مقابلة مع صحيفة «ذي صن» المحلية اليوم (السبت): «أشعر بالارتياح للقول إنهم يظهرون عوارض خفيفة وأنهم وعائلاتهم بخير» من دون الكشف عن أسمائهم. وتابعت: «ولكن (الفيروس) على بعد مصافحة أو سعال أو عطاس منا، لذا لا يجب الاستهتار»، حسب ما نقلته وكالة الصحافة الفرنسية. وسبق لكل من الإسباني ميكيل أرتيتا مدرب آرسنال ومهاجم تشيلسي كالوم هودسون - آودي، اللذين تعافيا الآن، أن أصيبا بفيروس «كوفيد - 19» في الدوري الممتاز، إضافة لبعض لاعبي ليستر سيتي. ويتدرب لاعبو وست هام، الذي يحتل المركز 16 في الدوري، من منازلهم فيما يأمل النادي استئناف الحصص التدريبية في مقره عندما تنتهي فترة الحجر الصحي والإقفال التام المفروض في بريطانيا حتى 13 أبريل (نيسان) المقبل. وسبق أن أعلنت رابطة الدوري الممتاز تعليق منافساتها حتى 30 أبريل، فيما تشير التقارير إلى أنه سيتم تمديد هذه الفترة أو حتى إلغاء ما تبقى من مباريات. إلا أن وست هام يأمل في استئناف الدوري ليصل إلى نهايته حتى ولو اضطرت الفرق لخوض المباريات خلف أبواب موصدة بوجه الجماهير حتى يوليو (تموز). وقالت نائبة الرئيس كارن بريدي: «عندما تحدثنا آخر مرة نحن كأندية الدوري الممتاز، اتفقنا على معاودة (الدوري) في أقرب وقت ممكن، وأن المباريات قد تستمر ليوليو إذا استدعى الأمر لإنهاء الموسم... هذه هي الخطة... هذا ما نريد أن نقدمه». وأكدت: «قد يعني ذلك أن تقام المباريات خلف أبواب موصدة، وهو أمر لا يتمناه أحد خاصة اللاعبين والمشجعين... ولكن نأمل أن يكون الأمر ممكناً ما إن يبدأ عدد الإصابات في الانخفاض». 