بالفيديو.. الفراج يوضح حقيقة تقديم الوليد بن طلال عرضاً لشراء نادي الهلال 

 علق الإعلامي وليد الفراج مقدم برنامج "أكشن يا دوري"، على الأخبار التي تم تداولها، أن الأمير الوليد بن طلال تقدم بعرض بقيمة 700 مليون ريال لشراء نادي الهلال، بعد قرار مجلس الوزراء بخصخصة أندية دوري جميل. وأوضح الفراج خلال حلقة أمس (الثلاثاء) من برنامجه المذاع عبر قناة "mbc Action"، أن ما تم تداوله في هذا الشأن غير صحيح حيث لم يتقدم الأمير الوليد أو غيره بأي عرض لشراء الهلال، مبيناً أنه لم يتم بعد فتح الباب لقبول طلبات المستثمرين. وأشار إلى اعتقاده أنه لن يسمح بتملك شخص واحد لنادي الهلال وإنما مجموعة، لافتاً إلى أن هناك رموزاً في النادي يفضلون أن يتملك النادي مجموعة وليس فرداً واحداً. 