"بيتزي" يعلن قائمة الأخضر المشاركة في مونديال روسيا.. واستبعاد نواف العابد 

 أعلن المدير الفني للمنتخب السعودي خوان أنطونيو بيتزي قائمة الـ 23 لاعباً النهائية المشاركة في كأس العالم 2018 بروسيا، الذي سينطلق في الـ 14 من الشهر الجاري. وشهدت القائمة استبعاد لاعب الهلال نواف العابد رغم مشاركته في مباراة أمس (الأحد) أمام بيرو، بالإضافة إلى استبعاد كل من: محمد الكويكبي ومحمد جحفلي وعساف القرني وسعيد المولد. وجاءت القائمة النهائية التي أعلنها الأرجنتيني بيتزي، والتي سترفع صباح اليوم (الإثنين) للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، على النحو التالي:    