زوران: لم نحسم بطاقة التأهل في كأس زايد 

 أكد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، أن فريقه لم يحسم أمر التاهل إلى نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال رغم فوزه اليوم السبت عل منافسه الاتحاد السكندي بثلاثية نظيفة. وقال في تصريحات صحفية عقب المباراة التي جمعت الفريقين اليوم على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض: "بطاقة التأهل لم تحسم حتى الآن، يجب أن نخوض لقاء الإياب بنفس الجدية والتركيز " وعبر مدرب فريق الهلال عن سعادتها بانتهاء المباراة دو نوقوع أي إصابات وسط صفوف لاعبيه، خاصة وأن المواجهة شهدت عدد من الالتحامات القوية بين لاعبي الفريقين. وكسب فريق الهلال ضيفه المصري بثلاثية نظيفة ضمن ذهاب دور الـ8 من كاس زايد للأندية الأبطال، فيما سيتجدد لقاء الفريقين على ملعب الاسكندرية يوم الإثنين 25 فبراير الحالي لمعرفة الفريق المتأهل إلى نصف نهائي البطولة العربية. 