"النقاز" يعتذر لجماهير الأهلي بعد الخسارة أمام النصر 

 تحدث محترف الأهلي، التونسي حمدي النقاز، عن مستقبله مع الفريق، مؤكدًا أنه لا يزال أمامه الكثير ليقدمه. وقال النقاز في تصريحات بعد مواجهة الأهلي أمام النصر:"بدأت أتأقلم وانسجم مع الفريق من مباراة لأخرى ولازال الموسم أمامنا طويلا لأقدم الإضافة المطلوبة للفريق خلال الفترة المقبلة". وأضاف:"لم يحالفنا الحظ أمام النصر وأضعنا فرصا عديدة خاصة في الشوط الأول". وتابع: "حقيقة لم نقدم مباراة كبيرة خاصة في خط الهجوم، ولم يكن هناك تركيز ونعتذر للجماهير على الخسارة خاصة أنها ظلت تدعمنا في كل لقاء". وخسر الأهلي أمام النصر بنتيجة1-2 ضمن مباريات الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 