كانيدا: نبحث عن الفوز في كل المباريات .. الدوسري: لاعبو النصر جاهزون للرائد 

 جدد الإسباني راؤول كانيدا المدير الفني للنصر تأكيده على أن فريقه يدخل كل مباراة وهو يبحث عن الفوز. وقال كانيدا خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده الخميس للحديث عن مباراة فريقه أمام الرائد في الجولة الـ 23 من دوري عبداللطيف جميل "ثقتي كبيرة في من سيمثل النصر في أي مباراة لمعرفتي بقدرات وامكانيات جميع اللاعبين". وأضاف كانيدا "أهمية مباراة الرائد وأن الفريق سيدخل المباراة من اجل الفوز وتحقيق النقاط الثلاث مؤكداً على ان فريق الرائد من الفرق الجيدة وأن نتائجه في المباريات الماضية لا تعكس ما يضمه الفريق من لاعبين جيدين وقال همي الأول دائماً أن نكون في جاهزية تامة لأي مباراة". وتابع "لقد اسعدني الفوز والتأهل لدور الاربعة في مباراتنا الماضية امام العروبة وزادت سعادتي بعودة الثلاثي نايف هزازي واحمد الفريدي وعوض خميس للمشاركة الفاعلة مع الفريق بعد شفائهم من الاصابات التي لحقت بهم وبلا شك عودتهم دعم قوي للفريق في هذه المرحلة المهمة من الموسم مؤكداً على أن لاعبي النصر يملكون امكانيات كبيرة تؤهلهم للحضور القوي في أي مباراة متمنياً أن يتواصل اداء الفريق للأفضل في قادم المباريات". كما أكد اللاعب جمعان الدوسري مدافع النصر جاهزيته وزملائه لمباراة الرائد المقررة الجمعة لحساب الجولة الـ 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال الدوسري "رغم الفترة القصيرة الفاصلة بين مباراة العروبة وهذه المباراة إلا أن المدرب وضع التكتيك المناسب للمباراة التي تهمنا فيها النقاط الثلاث لتحسين مركز الفريق في الدوري". وأضاف: "تعودنا أن تلعب الفرق أمام النصر بأفضل مستوياتها كونها تقابل حامل اللقب لموسمين متتاليين ولا غرابة في ذلك ونحن في نادي النصر تعودنا أن نحترم كل الفرق والرائد من الفرق الجيدة التي تضم عناصر مميزة ونتمنى أن نقدم مع الرائد مباراة جيدة وأن يكون الفوز والنقاط الثلاث من نصيبنا". 