"يوسف الجبر" : ما حصل في قضية الهلال سابقة لاتتفق مع المبادئ والقواعد الإجرائية 

 أكد المحامي والمستشار القانوني د.يوسف الجبر أن ما حصل من مركز التحكيم في قضية الهلال مخالف للمبدأ القضائي المتفق عليه. وتحدث "يوسف الجبر" في تصريحاته لصحيفة "الجزيرة"، نقلها الزميل الاعلامي أحمد العجلان، قائلاً:" ما حصل من مركز التحكيم في قضية الهلال مخالف للمبدأ القضائي المتفق عليه، وكان المتعين تسجيل الطعن رسمياً وإحالته لغرفة التحكيم المختصة للفصل فيه بغض النظر عن نهاية القرار". وأضاف "يوسف الجبر" :" ما حصل من مركز التحكيم في قضية الهلال سابقة لاتتفق مع المبادئ والقواعد الإجرائية للمركز ولا للنظم الدولية". و أصدر مركز التحكيم الرياضي السعودي، أمس (الثلاثاء)، بياناً بشأن طلب التحكيم الاستئنافي الذي تقدم به نادي الهلال ضد قرار لجنة الاستئناف بشأن نظامية مشاركة لاعب الوحدة محمد القرني. وأكد المركز أنه لم يوافق على طلب نادي الهلال،لوجود نصّ يمنع النادي من اللجوء للمركز.     