اتحاد الكرة يرفض تكاليف الحكام الأجانب 

 رفض اتحاد الكرة برئاسة ياسر المسحل، مقترح عدد من الأندية بتحمُّل اتحاد القدم تكاليف الحكام الأجانب خلال المباريات المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورفض المسحل مقترح تحمُّل الاتحاد نسبة 50 في المائة من التكاليف وفقًا لـ" الرياضية". وعقد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل،أمس الأحد، بمدينة الرياض، اجتماعًا مع عدد من رؤساء وممثلي أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد الاجتماع استكمال مناقشة بعض بنود لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، حيث قدَّم جابر الجهني، رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد، عرضًا حول عدد من المقترحات التي تخصُّ اللائحة. 