إنييستا يقلل من أهمية عودة نيمار إلى برشلونة 

 أكد لاعب الوسط الإسباني أندريس إنييستا، أن اللاعبين الفرنسي أنطوان جريزمان والبرازيلي نيمار دا سيلفا، قد يشكلان دعماً قوياً لصفوف نادي برشلونة الإسباني، موضحاً في الوقت نفسه أنه لا يدري إذا ما كان من الضروري ضم اللاعبين معاً. وقال إنييستا لموقع "دازن" لخدمات بث المقاطع المصورة "فيديو"، الأربعاء: "إنهما من أفضل اللاعبين في العالم على المستوى الفردي، ويمكنهما أن يشكلا دعم كبير، ولكن هل من الضروري انضمامهما معاً، هذا أمر أخر". وتحدث إنييستا أيضاً عن ريال مدريد، حيث أكد أن اللاعب البلجيكي إيدن هازارد: "لاعب يمكنه صنع الفارق، إنه لاعب متكامل، يلعب بالقدمين اليمنى واليسرى، ويجيد المرواغة ويتمتع بالسرعة والقوة، لديه مواصفات رائعة من أجل أن يصبح لاعباً مهما في ريال مدريد، دائماً ما كان يروق لي". وكشف إنييستا أن مستقبله سيرتبط بالعمل في مجال التدريب يوما ًما، قائلا: "شخصياً، على الأرجع سأحاول أن أكون مدرب، سأعد نفسي، وسنرى ماذا سيحدث في المستقبل، ولكن في الوقت الحالي يصعب علي تصور هذا الأمر، لأنني لا زلت أشعر بشغف الاستمرار في لعب كرة القدم". 