"عسيري" يوجه رسالة لجماهير الأهلي بعد عبور الهلال 

 حرص لاعب الأهلي عبدالفتاح عسيري، على توجيه رسالة لجماهير النادي الجداوي بعد عبور الهلال، في إطار الجولة 26 من الدوري السعودي، وانتهى اللقاء بفوز “الراقي” 2-1. ونشر عسيري على حسابه الرسمي عبر انستجرام، صور من احتفاله بتسجيل هدفه في مرمى فريق الهلال. وعلّق لاعب الأهلي على الصورة قائلاً: "سنواصل القتال". وبتلك النتيجة، رفع فريق الأهلي رصيده إلى 46 نقطة ليحافظ على تواجده في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري السعودي، فيما تجمد رصيد الهلال عند 60 نقطة في الصدارة.   