الحناكي ينتقد قرار إدارة الهلال بشأن اللاعب “إدواردو”! 

 انتقد الكاتب الرياضي صالح الحناكي قرار إدارة نادي الهلال بشأن ايقاف انتقال لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي المحترف البرازيلي “إدواردو” إلى نادي شباب أهلي دبي. وكتب الحتاكي عبر حسابه الرسمي على “تويتر” : إيقاف انتقال إدواردو خطأ كبير .. وقد يدل على أن الإدارة تفتقد للأفق الواسع والقدرة على المناورة والخطط البديلة .. وعدم معرفتها بسوق اللاعبين ، العالم مليء بمحترفين وعلى مستوى عال ، وبأسعار ربما أقل”. وأضاف” العودة إلى إدواردو يبين قلة حيلة الادارة .. وعدم القدرة على التصرف”.    ايقاف انتقال ادواردو خطأ كبير ..وقد يدل على ان الادارة تفتقد للافق الواسع والقدرة على المناورة والخطط البديلة .. وعدم معرفتها بسوق اللاعبين .. العالم مليء بمحترفين وعلى مستوى عال .. وبأسعار ربما اقل العودة الى ادواردو يبين قلة حيلة الادارة .. وعدم القدرة على التصرف .. https://t.co/bFTR7Npp34
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) July 19, 2019  