أبو هداية: لو قُدر لي رئاسة الاتحاد لجعلت الأهلي والنصر يلعبان ملحق الهبوط آخر الموسم 

 تسبّبت تغريدة للإعلامي الرياضي محمد أبو هداية، اليوم الإثنين، في إثارة جدل واسع بين المغردين، منتقداً خروج بعض إعلاميي النصر لامتداح عمل الرابطة ولجنة المسابقات. وكتب الإعلامي الرياضي عبر "تويتر": "أحمدوا ربكم بس، فلو قدر لي رئاسة نادي الاتحاد المكلوم لجعلت الأهلي والنصر يلعبان ملحق الهبوط آخر الموسم!". وتساءل أبو هداية، المعروف بميوله الاتحادية، عن مغزى هذه التصرفات من إعلام النصر، وخصوصاً الإعلامي الرياضي مسلي الراشد. وتابع: "هبات على 500 ألف ،سيارات لكازس وجيوب ، سفريات مع البعثة، كشتات صيفية، والبربري مشغلنا بكامري وكباب وتسميات مبزرة!". 