"الشمراني" يكشف عن العلاقة المشتركة بين عبدالغني وماجد عبدالله 

 كشف الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، عن وجود علاقة مشتركة بين قائد فريق الأهلي، حسين عبدالغني، ولاعب النصر والمنتخب الوطني السابق، ماجد عبدالله. وكتب الشمراني، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هناك علاقة مشتركة بين الكابتن حسين عبدالغني والكابتن ماجد عبدالله". وأضاف الإعلامي الرياضي: "نجووم داخل الملعب.. وتواضع خارجة".    هناك علاقة مشتركة بين الكابتن #حسين_عبدالغني والكابتن #ماجد_عبدالله نجووم داخل الملعب ..وتواضع خارجة...@mustafa_agha @sadaalmalaeb pic.twitter.com/uimJ4vgRLW
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) April 6, 2020  