هورفات يكشف سر التفوق على الهلال.. ويتوقع الاتحاد بطلاً للدوري 

 كشف المدير الفني السابق لنادي النصر، المدرب الكرواتي آلين هورفات، عن أسباب تفوق فريقه على نظيره الهلال خلال فترة توليه القيادة الفنية. وأكد هورفات لـ"الرياضية" أنه درس الهلال جيداً وعرف نقاط القوة والضعف لديهم، مشيراً إلى أن النصر كان أفضل جاهزية من الهلال. وتوقع المدرب الكرواتي، أن يظفر الاتحاد بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بالرغم من المنافسة القوية بين فريقي الهلال المتصدر والشباب صاحب المركز الثاني. ويحتل نادي الهلال صدارة ترتيب دوري المحترفين، برصيد 52 نقطة يليه الشباب برصيد 48 نقطة ثم التعاون متساوياً مع الاتحاد برصيد 47 نقطة. 