الكشف عن مدى جاهزية "رودريجيز" لمواجهة الاتحاد أمام الشباب 

 كشفت تقارير صحفية، عن مدى جاهزية لاعب فريق الاتحاد، الرأس أخضري جاري رودريجيز، للمشاركه مع الفريق في مواجهة الشباب القادمة. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"عكاظ"، أن رودريجيز استعاد جاهزيته، بعد أن تعافى من الإصابة، حيثُ ومن المتوقع أن تشهد مباراة الشباب عودته لقائمة الفريق، بعد غيابه خلال الفترة الماضية. ويستضيف فريق الاتحاد نظيره الشباب، يوم الأربعاء القادم على ملعب الشرائع، ضمن منافسات الجولة الـ 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 