الفيفا يطلب عدم بث لقطات قريبة للمشجعات 

 في سابقة له، دعا الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) القنوات التلفزيونية العالمية التي تبث مباريات كأس العالم في روسيا إلى عدم بث لقطات قريبة للمشجعات الحسناوات اللاتي يرتدين ملابس لافتة على مدرجات الملاعب بحجة أنها قائمة على أساس «التمييز الجنسي». وقال فريديريكو أدييشي مسؤول برنامج «التنوع» لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم خلال مؤتمر صحفي، إن الفيفا يريد منع بث هذا النوع من الصور وسيتم مناقشة هذه المسألة مع القنوات التلفزيونية التي تبث مثل هذه الصور في المستقبل القريب، منوها أنه رغم أن منع بث صور المشجعات الحسناوات خلال مباريات المونديال ليس من سياسة الفيفا لكن «سيتم قريبا اتخاذ إجراءات فيما يتعلق ببعض القضايا التي لا تسير على ما يرام». من جهتها، أكدت المنظمة غير الحكومية «فاير» المتخصصة في محاربة العنصرية أن هذا النوع من التمييز كان المشكلة الأكبر خلال مونديال 2018 وهي بمثابة النقطة السوداء. 