النصر يطالب بتعيين حكام أجانب لمواجهة الاتحاد في الدوري السعودي 

 تدرس إدارة نادي النصر السعودي، التقدم بطلب للجنة الحكام التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، من أجل تعيين طاقم تحكيم أجنبي لمباراتهم المقبلة أمام الاتحاد، حسبما كشفت تقارير إعلامية. ويواجه "العالمي" نظيره "الاتحاد"، على استاد الملك فهد الدولي، يوم 14 كانون الاول/ ديسمبر المقبل، في إطار مباريات الجولة الثانية عشر لبطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وكان مجلس إدارة الفريق الأصفر قد أبدى استيائه من الأخطاء، التي يقع فيها التحكيم المحلي، خلال إداراته لمباريات النصر، متهما الأخير بتسببه في خروج العالمي من بطولة كأس ولي العهد، وضياع عديد من النقاط بالدوري. وطالب "العالمي" في بيان رسمي شديد اللهجة، بتكليف طواقم تحكيم أجنبية لكافة مبارياته المقبلة. 