محمد سالم : لم ألمس "عمر السومة" 

 اكد محمد سالم لاعب نادي الفيصلي السعودي انه لم يلمس عمر السومة مهاجم النادي الاهلي السعودي و لم يرتكب ضده المخالفة التي حصل على اثرها على انذار للإعتراض في الدقائق الاخيرة من لقاء مساء الخميس . و نجح الفيصلي في اجبار الاهلي على التعادل بهدف لمثله في مباراة الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و قال سالم في تصريحات خاصة لموقع "" عقب اللقاء : " الحمد لله امام الفرق الكبرى نقدم مباريات ممتازة , و لدينا فريق يلعب كرة قدم نعرفها جيدا " . و اضاف : " لقد حصدنا نقطة بطعم الانتصار امام منافس عنيد , فهو ينافس على لقب الدوري " . و استطرد : " قللنا من حد خطورة الجهة اليسرى بالأخص في الاهلي من خلال اللعب بدفاع المنطقة و ليس اللعب رجل لرجل , و لم نترك المساحات خلفنا لعبدالشافي و كان التوفيق حليفنا و تقريبا لم يفعلوا شيئا على الاروقة " . و اضاف : " سبب عصبيتي في الدقائق الاخيرة ؟ لقد بدأ لاعبوا الاهلي يفتقدوا الحلول امام المرمى و كانوا يبحثون عن ضربات حرة مستغلين قدرات عمر السومة المميزة في تحويلها الى اهداف , و بالطبع لم ارتكب اي خطأ ضد السومة " . و اكمل : " انفعالي كان بسبب الحماس و لم اعتد على هذه التصرفات و اعتذر عن ذلك و للحكم ايضا " . و عن الاحداث عقب المباراة بين اللاعبين قال : " انه مجرد حماس في المباريات , و لم يكن نجوم الاهلي يريدون ان يروا لاعبا يسقط على ارض الملعب من فريقنا حيث يرون انه اهدارا للوقت " . 