مدرب الأهلي يطلب تقريراً عاجلاً عن 15 لاعباً 

 طلب الأرجنتيني بابلو غويدي، مدرب فريق الأهلي، تقريراً فنياً متكاملاً بصورة عاجلة من جهازه المساعد حول العناصر الدولية في فريقه، والتي التحقت بمنتخبات بلادها طوال الأيام الماضية من جهة وضعهم البدني والفني، من خلال مشاركتهم بشكل رسمي مع منتخبات بلادهم في ظل برنامجه الإعدادي وتحضيراته لمواجهة الاتفاق السبت المقبل بالدمام ضمن مواجهات الجولة السادسة لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وافتقد الأهلي لـ15 لاعباً دفعة واحدة خلال فترة التوقف الحالية لحلول أيام الفيفا، الأمر الذي دفع الجهاز الفني لإلغاء المواجهة الودية التي كان مقرراً أن يخوضها أمام فريق جدة الخميس الماضي. وضم المنتخب السعودي المشارك في الدورة الدولية الرباعية «سوبر كلاسيكو» سبعة من لاعبي الفريق وهم محمد العويس وسعيد المولد ومحمد آل الفتيل وحسين المقهوي وعبد الرحمن غريب وأيمن الخليف ومهند عسيري قبل أن تتم إعادة الأخير لناديه لاستكمال برنامجه العلاجي والتأهيلي تحت متابعة الأجهزة الطبية في فريقه. بجانب الثلاثي الأجنبي المحترف في صفوف فريق الأهلي وهم اللاعب عمر السومة المهاجم السوري واللاعب دجانيني تفاريس مهاجم الرأس الأخضر وباولو دياز المدافع الدولي التشيلي لانضمامهم لمنتخبات بلادهم ضمن أيام الفيفا. بالإضافة لاختيار سعد الشهري المدرب الوطني للمنتخب السعودي تحت (21 عاما) خمسة من الأسماء الشابة في صفوف فريق الأهلي وهم عبد الله مجرشي وعبد الباسط هندي وعبد الله حسون ويوسف الحربي ومحمد الزبيدي. ويضع ضيق الوقت بين عودة لاعبي الأهلي إلى التدريبات عقب فراغهم من المشاركة مع منتخبات بلادهم ومواجهة الاتفاق التي ستقام يوم السبت المقبل بالدمام، الجهاز الفني في فريق الأهلي في موقف حرج لضيق الوقت الفاصل بين المباراة وعودة اللاعبين الدوليين إلى التدريبات، حيث ينتظر أن يبدأ اللاعبون الالتحاق بالتدريبات ابتداء من اليوم الثلاثاء والاكتمال غدا الأربعاء. يذكر أن اللاعب عمر السومة شارك خلال أيام الفيفا مع منتخب بلاده أمام البحرين في المباراة كاملة وسجل هدف بلاده الوحيد الذي انتصر به في المقابلة، بينما شارك اللاعب دجانيني تفاريس في مباراة بلاده الرأس الأخضر، والتي انتصر فيها بثلاثة أهداف نظيفة أمام تنزانيا خلال (88 دقيقة) من المواجهة، ونجح اللاعب في صنع الهدف الثاني لمنتخب بلاده، ولم يشارك باولو دياز المدافع الدولي التشيلي في مباراة منتخب بلادة أمام البيرو، حيث تم وضع اللاعب ضمن قائمة البدلاء طوال زمن المواجهة. من جهة أخرى، أقرت إدارة النادي الأهلي إقامة لقاء مفتوح مع نخبة كبيرة من جماهير النادي تصل إلى (100 مشجع)، يتم اختيارهم عن طريق السحب من الأسماء المشاركة في حملة «ادعم ناديك»، وستلتقي جماهير النادي في حوار مباشر مع الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب الفريق الأول لكرة القدم بجانب موسى المحياني المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي، بينما سيدير الحوار سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي للنادي، وسيكون مجال الأسئلة مفتوحاً لمحبين النادي حول الفريق وجميع أوضاعه، وسيجيب مسؤولو النادي على جميع الأسئلة بشفافية تامة. وكان مقررا أن يعقد اللقاء المفتوح الذي سيجمع إدارة الكرة ومدرب الفريق مع جمهور النادي الأهلي أمس الاثنين على مسرح النادي، قبل أن يتم تأجيله لوقت سيتم تحديده لاحقاً لتعارض موعده مع مواجهة المنتخب السعودي بنظيره المنتخب العراقي الشقيق. 