سالم الدوسري: هيبة الهلال دائمة ومستمرة 

 أأعرب نجم فريق الهلال، سالم الدوسري، عن سعادته البالغة عقب تحقيق الفوز على نظيره الفتح، بخمسة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم (الأحد)، ضمن منافسات الجولة الـ21 من دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشف الدوسري في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن كان مُرهق ومُتعب قبل المباراة، لذلك لم يشارك بشكلٍ أساسي منذ بداية المباراة وشدد الدوسري على أن هيبة الهلال دائمة ومستمرة، وأن فريقه يسعى لمواصلة حصد النقاط الثلاث في الجولات المقبلة. بهذة النتيجة يحتل الهلال المركز الثاني في جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 39 نقطة، فيما يقع الفتح في المركز الـ13 برصيد 25 نقطة. 