الاتحاد السعودي: لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الاجتماعية تعقد اجتماعًا لاستعراض أعمال الفترة الماضية 

 عقدت لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية في الاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعًا بعد ظهر اليوم الاثنين في مقر الاتحاد بالرياض، برئاسة رئيس اللجنة نزيه النصر وعضوي اللجنة يوسف المجدوعي ومجدي الصبحي. وتم خلال الاجتماع مناقشة آلية العمل وآخر ماتوصلت له اللجنة من أعمال خلال الفترة الماضية تضمن قيام اللجنة بأعمالها بشكلٍ كامل، إلى جانب مناقشة واعتماد رؤية ورسالة وقيم وأهداف اللجنة خلال الفترة المقبلة. كما استعرض الاجتماع أبرز الأفكار والمقترحات التي وصلت إلى اللجنة من خلال البريد الإلكتروني الذي أعلن في وقتٍ سابق للجماهير والمهتمين والتي ستساهم في تطوير المسؤولية الاجتماعية وزيادة فاعليتها. 