الروقي لـ الصرامي: طبيعي يكون في نظركم فاشل ما دام مطرف تعتبرونه حكم 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي على انتقاد زميله سعود الصرامي للحكم السولفيني دامير سكوينا والذي تم اختياره لإدارة مباراة نهائي دوري الأبطال الأوروبي بين ليفربول وتوتنهام. وكان الصرامي قد وجه انتقادا شديد للاتحاد الأوروبي على خلفية اختياره للحكم السلوفيني ، وعلق عبر صفحته الرسمية على تويتر بقوله:إسناد الاتحاد الأوروبي مباراة ليفربول توتنهام لهذا الحكم(الفاشل).. الذي خبص في دورينا بتواجده الأسبوعي قرار غير مناسب؟ وتابع: هذا الحكم افسد مباراة باريس سان جيرمان ومانشيستر يوناتيد، وتسببت قرارته الخاطئة في تغيير مسار و نتيجة المباراة! . وأكد بقوله: هو صوره مكرره من الحكم مخادمة.؟ وكان قد وصفه في تغريدة سابقة بالحكم “الفاشل” حيث علق بقوله: إذا حضر هذا الحكم “الفاشل” لإدارة مباريات الجولة ال29 للدوري فإن الخبير الإيطالي يس له علاقة به. ومن جانبه علق الروقي بقوله: طبيعي يكون في نظركم ( فاشل ) مادام ( مطرف ) تعتبرونه ( حكم )! 