فرجاني ساسي يتألق في الدوري المصري 

 لم يتوقع الكثيرون سرعة تكيف فرجاني ساسي في الدوري المصري، لكن الدولي التونسي ولاعب النصر السابق وصل إلى القمة سريعا مع المدرب جروس في قلعة ميت عقبة، معقل النادي الأبيض في القاهرة. وقدم نجم الوسط مستوى مميز في المباريات الأخيرة، ليواصل فريقه تصدر المسابقة، بفضل أهدافه الحاسمة بالمباريات الأخيرة. ورغم أنه يلعب في مركز الوسط رفقة طارق حامد في تشكيلة السويسري جروس، إلا أن ساسي سجل هذا الموسم 6 أهداف في بطولة الدوري، بالإضافة إلى هدف في بطولة الكونفدرالية الأفريقية. وبعيدا عن سجل أهدافه فإن مستوى ساسي داخل الملعب أبهر متابعي الدوري المصري، بسبب رؤيته الواضحة للملعب، ولمسته الساحرة التي نالت استحسان الجماهير. ووصفه المحللون في البطولة المصرية بـ "ترمومتر" أداء الزمالك، في إشارة إلى أهميته في التمرير، صناعة الفرص، الربط بين الخطوط، وبالتأكيد جعل الدفاع والهجوم أفضل في التحولات. وذهب البعض إلى أكثر من ذللك للتأكيد أنه أفضل محترفي الدوري المصري هذا الموسم بدون منافس. 