نقل جماهير الرياض للبحرين مجاناً شريطة أن يتجاوز العمر 21 سنة 

 صدرت موافقة صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية على نقل الجماهير السعودية الراغبة في حضور مباريات المنتخب الأول لكرة القدم في بطولة الخليج (21 ) في مملكة البحرين الشقيقة مجانا. وأوضح مدير عام المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بالرياض عبدالرحمن بن عبدالعزيز المسعد أنه تم تشكيل لجنة بهذا الشأن للإشراف على التسجيل ومتابعة سير المشجعين من وإلى البحرين. وأكد المسعد بأن التسجيل لحضور مباريات المنتخب السعودي سوف يكون في صالة استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض على ألا يقل عمر المتقدم عن ( 21 ) سنة. 