رسالة قطري لجماهير الاهلي : نجومكم ينتظرون حضوركم .. وأنتم سلاحهم وقوتهم 

 وجه القطري تميم آل ثاني رئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال وعضو شرف النادي الأهلي السعودي ، رسالة هامة لجماهير قلعة الكؤوس بضرورة مساندة ودعم الفريق الكروي في المباراتين القادمتين أمام النصر بالدوري والهلال بنهائي كأس ولي العهد بالرياض . وسيلاقي الأهلي مضيفه النصر في مواجهة قوية وكبيرة مساء اليوم الإثنين في الرياض ضمن الجولة السابعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين ، وسيلاقي قطب العاصمة الثاني الهلال في نهائي كأس ولي العهد مساء الجمعة القادمة . وكتب تميم آل ثاني عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) قبيل مواجهة القمة المرتقبة بين البطل النصراوي ووصيفه الأهلي : " جماهير الأهلي .. نجومكم ينتظرون حضوركم .. لاعبيكم يحتاجون مساندتكم .. دعمكم مطلب بمسيرتهم .. أنتم سلاحهم وقوتهم ". وأضاف : " جمهور الأهلي في الرياض وقفتكم مهمة في المباراتين القادمتين كما عهدناكم دائماً .. أسبوع يحتاج وقفة الجمهور في الرياض " . 