عمراني النصر..لن نلتفت لأحاديثهم.. والاتحاد "كيان كبير" 

 يرى عضو شرف نادي النصر عبدالله العمراني أن فريقه مطالب في الفوز في كافة لقاءته المقبلة ببطولة دوري جميل للمحترفين، والمسابقة الآسيوية، إن أراد الوصول إلى مبتغاه وتسجيل موسم آخر ناجح للأصفر. وأكد خلال حديثه لـ(mbc pro sport) ثقته الكبيرة بقدرة لاعبي الفريق على تحقيق مبتغى منسوبي النادي وجماهيره، رغم الإصابات المتلاحقة التي عصفت بالفريق في الآونة الأخيرة. وخالف العمراني حديث رئيس ناديه الأمير فيصل بن تركي، والذي اعتبر أن بطولة الدوري تعد أولوية لهم دون غيرها من البطولات الأخرى، بقوله:" جميع البطولات التي نشارك بها تعد هدفاً لنا حالياً.. نعمل على تخطي الخصوم في دوري جميل للمحترفين، وبلوغ الدور المقبل من البطولة القارية، فضلاً عن أهمية كأس خادم الحرمين الشريفين". ووجّه عضو الشرف النصراوي خلال حديثه رسالة واضحه عن منهجية فريقه خلال الفترة المقبلة، بقوله:" لانفكر في من يتحدث عن هزيمتنا وحرماننا من اللقب، أمامنا ثلاث لقاءات نسعى للانتصار فيها جميعاً، لضمان بقاء كأس الدوري نصراوياً". وقلل العمراني من الأحاديث الماضية، التي أشارت إلى أن الاتحاد أهدى نقاط لقاءه أمام النصر قبل جولتين، وقال:" الاتحاد كيان كبير بتاريخه.. تلك أحاديث إعلامية غير منطقية يجب عدم الالتفات لها". 