المعلق محمد رمضان يروي ظروفه المادية الصعبة ويناشد ولي ولي العهد التدخل وإنقاذ زوجته وابنته (فيديو) 

 كشف الفنان فايز المالكي عن الحال الذي وصل إليه الصحفي والمعلق الرياضي محمد رمضان، موثقاً في مقطع فيديو وضعه الصحي ومعاناة ابنته وزوجته صحياً، ووضعه المادي السيئ؛ بسبب كثرة الديون المفروضة عليه. وأوضح رمضان أن ابنته متوفاة دماغياً منذ 7 سنوات، كما أن زوجته تعاني من مرض السرطان، لافتاً إلى أن حالته الصحية مزرية، حيث أقعده المرض على كرسي متحرك، إضافة لكثرة الديون المطالب بها نظراً لأنه صرف الكثير من الأموال على علاج ابنته وزوجته. وطالب المعلق الرياضي المخضرم الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد بالتدخل لإتاحة الفرصة له ولزوجته وابنته لتلقي العلاج، وتسديد ديونه عنه، معرباً عن أمنيته بألا يتوفاه الله قبل تسديد تلك الديون. 