خربين يتقدم معسكر الهلال لمواجهة الاتفاق 

 ضم البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم السوري عمر خربين للقائمة المعسكرة استعداداً لمواجهة ضيفه الاتفاق غداً الثلاثاء واغلق تدريبه الختامي للمواجهة. ويواجه حامل اللقب نظيره الاتفاق على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" في الرياض، ضمن الجولة الخامسة "المؤجلة" من كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين. واستعان خيسوس بالفيديو لشرح خطة اللعب وإستراتيجيته للمباراة ونهجه التكتيكي كما اهتم بالجوانب الفنية، وتخلل المران مناورة على جزء من مساحة الملعب. 