مايجا يطلب مبلغًا كبيرًا للموافقة على مغادرة النصر 

 تحولت المخالصة بين نادي النصر والمالي موديبو مايجا مهاجم فريق الكرة بالنادي، إلى أزمة حقيقية بسبب المطالب المالية الكبيرة التي فاجأ بها اللاعب الإدارة خلال عملية التفاوض على إنهاء العلاقة بين الطرفين. تأتي مساعي إدارة النصر للتخلص من مايجا بعد رفض الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني الجديد الإبقاء على المهاجم المالي ضمن صفوف الفريق، إلا أن مايجا طالب بالحصول على كافة مستحقاته المالية حتى نهاية عقده رسميًّا مع النصر الذي ينتهي بنهاية الموسم المقبل. وفي حالة إصرار اللاعب على موقفه، فإن النصر سيضطر إلى دفع 2.5 مليون يورو؛ أي نحو 10.3 ملايين ريال تمثل قيمة ما يحصل عليه اللاعب في الموسم الواحد. وقالت صحيفة "الاقتصادية"، نقلًا عن مصادرها، إن إدارة النصر فتحت خط اتصال مع وكيل أعمال المهاجم المالي بحثًا عن حل ودي للمسألة، وتجنيب النصر دفع هذا المبلغ الكبير للاعب الذي لن يستفيد النادي منه شيئًا، مقابل منح اللاعب مخالصة مالية وإغلاق ملفه نهائيًّا. وفي حالة فشل مساعي النصر لتخفيض مطالب مايجا، ستصبح إدارة الأمير فيصل بن تركي في موقف صعب؛ حيث تأتي تلك المطالب لتزيد وطأة أزمة الديون على كاهل النادي الذي يسعى إلى تخفيض ديونه بشتى الطرق. 