بهاتريك حمدالله.. النصر يفوز على الشباب برباعية (فيديو) 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر اليوم (الجمعة)، على نظيره نادي الشباب بنتيجة 4-2، ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وسجل للنصر المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله ثلاثة أهداف، وفي الوقت بدل الضائع أضاف خالد الغنام الهدف الرابع للفريق، فيما أحرز هدفي الشباب دانيلو أسبيريا وكرستيان خوانكا. وبهذه النتيجة يرتفع رصيد النصر إلى 38 نقطة بالمركز الثاني خلف الهلال المتصدر بـ41 نقطة. الشباب ( 2 - 4 ) النصر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 