وفاة الحكمين "الوهيبي" و"الخريف" في حادث مروري على طريق الوشم - الرياض 

 تعرض أربعة حكام من منطقة الرياض لحادث مروري مروع على طريق الوشم ـ الرياض، مساء اليوم نتج عنه وفاة الحكمين عبد العزيز الخريف ومهند الوهيبي، فيما أصيب الحكمان فهد الشنار وعبد الله الوهيبي والد الحكم المتوفى مهند بإصابات متوسطة، ووقع الحادث خلال عودة الحكام من بعد قيادة مباراة اليمامة والسر ضمن دوري المناطق لمنطقة الرياض عصر اليوم. يشار إلى أن الحكام الثلاثة الخريف، والشنار وعبدالله الوهيبي حكام درجة أولى، والحكم مهند الوهيبي درجة ثالثة. ووجه الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بن فهد، في اتصال هاتفي رئيس لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم عمر المهنا بمتابعة حالة الحكمين الوهيبي والشنار اللذين يرقدان في مستشفى شقراء، ونقلهما لأي مستشفى آخر متى دعت الحاجة على نفقة سموه.   