الهريفي يهاجم الاتحاد الآسيوي بسبب الهلال 

 هاجم نجم نادي النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بسبب ما يفعله مع الأندية السعودية بالبطولة الآسيوية وآخرهم الهلال ضد لخويا بذهاب ربع النهائي، مؤكدا على أن الهلال أستحق الفوز ضد شقيقه القطري بأربعة أهداف مقابل هدف مساء الثلاثاء بالرياض. وكتب فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر): "للاتحاد اﻵسيوي وجه قبيح يتعامل به مع السعوديين، ووجه جيد يعامل به اﻹيرانيين، حيث يتغاضى عن كوارثهم ثم يعاقبنا على أخطائنا بقسوة مفرطة !". وأضاف: "للأسف هناك من يبين ضعفنا ورضوخنا من أجل مصالحه !! تعيين الجابر من قبل اﻻتحاد اﻵسيوي دغدغة لمشاعر الهلاليين بعد أن حرموا الهلال من جمهوره!". وختم فهد الهريفي تغريداته، قائلاً: "هدف صحيح للهلال تم إلغاءه .. !! مبروك للهلاليين .. الحكم يحرم الفريق من التأهل المبكر .. فوز مستحق وتحسن في المستوى من مباراة لأخرى". 