تأشيرة زيارة تقرب كارينيو من النصر 

 يبدو أن القناعات النصراوية بعمل مدرب فريقهم الكروي الأول، الإيطالي فابيو كانافارو اهتزت بسبب إخفاق الأخير في انتشال حامل لقب دوري جميل من كبوته الفنية هذا الموسم والتي ذهب ضحيتها سلفه الأوروجوياني داسيلفا بعد الخسارة من الأهلي في الجولة الرابعة للمسابقة، وهو ما دفع النصراويين للتفكير جديا في إبعاد الإيطالي عن قيادة الدفة الفنية للفريق. وكشفت مصادر لـ"الوطن" أن عضو شرف بارز في النادي العاصمي تقدم فعليا بخطاب رسمي للجهات الرسمية، يطلب عبره منح مدرب المنتخب القطري، والنصر سابقا الأوروجوياني دانييل كارينيو، ومترجمه خالد باكر، تأشيرة زيارة لمدة ستة أشهر متعددة السفرات، لزيارته في الرياض، وذلك من أجل إتمام المفاوضات لتعجيل عودة المدرب للإشراف على الفريق مجددا بعد الفترة الأولى الناجحة له التي أعاد خلالها الفريق إلى تحقيق البطولات بعد غياب سنوات. وكشفت المصادر أن كارينيو يرغب جديا في العودة إلى تدريب فارس نجد، وترك تدريب المنتخب العنابي بسبب عدم ارتياحه وتأقلمه مع الأجواء في قطر. ويحاول النصراويون تصحيح مسار الفريق والعودة مجددا إلى أجواء المنافسة في البطولات المحلية بعد الابتعاد عنها إثر خروجه من بطولة كأس ولي العهد بخسارته أمام الشباب في دور الثمانية، وتأخره في جدول ترتيب الدوري الذي يحمل لقبه موسمين متتاليين بفارق 9 نقاط عن المتصدر، من خلال استقطاب جهاز فني جديد قادر على إعادة مسار الفريق إلى الطريق الصحيح. 