الأهلي يصل أصفهان الإيرانية على متن طائرة خاصة 

 وصلت بعثة الأهلي السعودي ظهر اليوم الاثنين إلى مدينة أصفهان الإيرانية على متن طائرة خاصة برئاسة طارق كيال مدير إدارة كرة القدم، لمواجهة سباهان في السابعة من مساء غدا في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، وكان في استقبالها أعضاء السفارة السعودية خالد المزيني وفيصل الدويش وعلي القحطاني وجزاع العنزي وعبدالمجيد آل مفرح ومنصور الشهري وسعد السبيعي ومسؤول الخطوط السعودية محمد النمري وعدد من مسؤولي نادي سباهان أصفهان الإيراني. من جهته، قدم كيال شكره للسفارة السعودية ونادي سباهان على حسن الاستقبال وكرم الضيافة وطمأن الجماهير الأهلاوية على أفراد البعثة الذين وصلوا بصحة جيدة، وسط مرونة في الإجراءات. وتوجهت البعثة إلى مقر السكن المعد لها قبل إجراء التدريب الأخير للفريق على ملعب فولاذ شهرالذي سيشهد إقامة المباراة. ويتصدر الأهلي فرق مجموعته بست نقاط من مباراتين بعد كسبه للغرافة القطري بهدفين نظيفين والنصر الإماراتي بهدفين مقابل هدف واحد. 