الإيرانيون يطلبون مهلة لاختيار «الأرض المحايدة» 

 حسب ما أوردت صحيفة "الرياض" أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم رفض طلب الاتحاد الإيراني بتمديد مهلة اختيار الأراضي المحايدة لمباريات أنديته ضد الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا، بعدما طلب الأخير تمديد المهلة عشرة أيام إلا أن الأول قابلها بالرفض وتقلصت المهلة إلى خمسة أيام تنتهي بعد غدٍ الإربعاء. وكشفت المصادر ذاتها أن الاتحاد القاري طلب من الاتحادين السعودي والإيراني إرفاق موافقة الاتحادات التي ستلعب على أراضيها في الملف المقدم، واختارت أندية الهلال والاتحاد اللعب في العاصمة القطرية الدوحة، وفضّل النصر اللعب بإمارة دبي، وتفاضل الأندية الإيرانية بين أوزبكستان وعُمان لاختيار أيّ منهما كأرضٍ محايدة. وكان الاتحاد الآسيوي قد أعلن في الـ16 من مارس الحالي نقل مباريات الأندية السعودية والإيرانية ضمن الجولتين الخامسة والسادسة من دوري أبطال آسيا إلى ملاعب محايدة، كما شمِل بقراره مباريات المنتخبات بين البلدين إلا أن الجانب الإيراني بدأ بالمماطلة. 