حقيقة انتقال عبدالله السعيد إلى الزمالك في يناير 

 أكد عضو مجلس إدارة الزمالك، والقائم حالياً بأعمال أمين الصندوق، إسماعيل يوسف، بأن النادي الأبيض يرحب بضم لاعب فريق أهلي جدة السعودي، عبدالله السعيد، إلى صفوف الفريق في الموسم الجديد، وليس في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة في يناير (كانون الثاني). وبحسب صحيفة اليوم السابع المصرية، اليوم الإثنين، تأتي إجابة "تيغانا" التي أدلى بها لمعرفته صعوبة ضم السعيد في يناير، ونظراً للعلاقة الجيدة التي حدثت مع اللاعب، يرحب مسؤولي "الأبيض" بضمه في حالة عودته إلى مصر في الموسم المقبل. وأضافت الصحيفة: "عبدالله السعيد يرى أنه لو عاد به الزمن سيوقع للزمالك، وليس لديه أزمة لأنه لاعب محترف وفقاً لما قاله، لذلك تدل تلك التصريحات على أن اللاعب لا يمانع فى التوقيع للزمالك مجدداً في حالة عودته لمصر، ولكن في الوقت الحالي كل تركيزه منصب مع الأهلي السعودي، لذلك لا يوجد أية مناقشات بشأن عودته لمصر في يناير (كانون الثاني)". 