الهلال ينهي تحضيراته للقاء الغد.. والموسى يقدم 5000 تذكرة لجماهير الهلال 

 أنهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تحضيراتهم استعداداً لملاقاة ضيفهم "الأهلي الإماراتي"، عند الساعة الـ08:25 من مساء يوم غد الأربعاء، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الأولى من بطولة دوري أبطال آسيا لعام 2014م، واشتملت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي الفنية، إذ ركّز خلالها مدير الجهاز الفني "سامي الجابر" على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في لقاء الغد وسط مشاركة لاعب الفريق الأولمبي عبدالله الحافظ، في الوقت نفسه واصل الثلاثي (حسين شيعان، كواك تاي هي وسعود كريري) برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعده لهم مسبقاً. هذا ودخل اللاعبون فور نهاية المران لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز –رحمه الله- بمقر النادي، تأهباً لخوض مواجهة الغد. من جانب آخر، تلقت إدارة النادي خطاباً من المنتخب الكوري الجنوبي لكرة القدم يستفسر فيه عن حالة المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" ومدى جاهزيته، إذ بعثت إدارة كرة القدم تقريراً طبياً مفصلاً عن إصابته وآخر تطورات برنامجه العلاجي والتأهيلي، كما بعثت تقارير إصابة اللاعب "سعود كريري" بعد استفسار إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عن إصابة اللاعب. إلى ذلك، تبرّع عضو شرف النادي الأستاذ "موسى بن عبدالعزيز الموسى" بـ5000 تذكرة لجماهير نادي الهلال لحضور لقاء الغد، دعماً منه لنادي الهلال، وسيتم توزيعها عن طريق أعضاء مجلس الجمهور الهلالي عند البوابات المخصصة لدخول الجماهير. من جانبه، قدّم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي شكره وتقديره الكبيرين لمبادرة الأستاذ "موسى الموسى" ودعمه الدائم للنادي. 