وكيل إبراهيم غالب: مزيدًا من الكذب يا حزب الحمقى! 

 فتح فيصل الشبرمي، وكيل إبراهيم غالب، النار على مُنتقديه، بعدما ترددت أنباء عن شكوى اللاعب لنادي النصر، لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم، بسبب مستحقاته المالية، واصفًا مروّجي تلك الأقاويل بـ”الكاذبين”. وقال وكيل اللاعب إبراهيم غالب، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “مزيدًا من الكذب يا حزب الحمقى.. ليزداد الناس بكم بصيرة الكذب صفة ذميمة”. وتعرض الاتحاد السعودي، لهجوم من بعض الإعلاميين، مُتهمين إياه بتسجيل لاعبين لنادي النصر، على الرغم من عدم تسديده لمستحقات إبراهيم غالب، ما دفع لجنة الاحتراف، للتأكيد على أنّ جميع الأندية التي سمح لها بالتسجيل، أنهت جميع قضاياها الصادرة من غرفه فض المنازعات. 