رسمياً .. إدارة نادي الوحدة تتعاقد مع المدرب التونسي جميل بالقاسم 

 أعلنت إدارة نادي الوحدة رسمياً تعاقدها مع المدرب التونسي جميل بالقاسم وذلك لتولي مهام تدريب الفريق الأول لكرة القدم فنياً خلال مشواره القادم في دوري الدرجة الأولى. بالقاسم عرف البطولات السعودية منذ عشر سنوات. عمل خلالها مدربا لعدة أندية فكانت انطلاقته من المدينة المنورة ، حيث درب فريق الانصار ليصعد به للدوري الممتاز ، بعد ذلك خاض محطة اخرى مع فريق الرياض ، ومؤخرا ً مع فريق العروبة الذي صعد به إلى الممتاز لاول مرة في تاريخ النادي ، ثم درب فريق الاتفاق في الدرجة الاولى لموسمين معيداً الاتفاق إلى الدوري الممتاز. الجدير ذكره أن إدارة الوحدة لم تعلن عن مقدار الصفقة حيث كانت هناك اجتماعات سابقة مع المدرب في الايام السابقة وضع خلالها بالقاسم شروطه وطلباته من حيث التعاقدات واللاعبين والإعداد الفني للفريق للموسم الجديد. 