الاتحاد الأفريقي يقصي النجم الساحلي من دوري الأبطال 

 أقصى الاتحاد الأفريقي لكرة القدم نادي النجم الساحلي التونسي من مسابقة دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم، لشغب جماهيره في مواجهة مواطنه الترجي حامل اللقب في سوسة قبل تسعة أيام. وتوقفت مباراة القمة التونسية بين النجم وضيفه الترجي حامل اللقب في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى لربع النهائي، بعد اجتياح جمهور الأول ارض الملعب الاولمبي في سوسة بسبب تقدم ضيفه بهدفين نظيفين، وقرر حكم المباراة دوي نومندياز من ساحل العاج إيقاف المباراة قبل نحو عشرين دقيقة من نهايتها بسبب اجتياح جمهور النجم الساحلي ارض الملعب عقب الهدف الثاني للترجي. وجاء في بيان للاتحاد القاري على موقعه الرسمي نشره اليوم الاثنين: "بالإشارة للوقائع (اللقاء الصواريخ والحجارة والزجاجات والألعاب النارية واقتحام الملعب) التي فرضت على الحكم إيقاف اللعب في الدقيقة 69 من المباراة رقم 100 بالنسخة 16 لبطولة اورانج دوري أبطال أفريقيا، قررت اللجنة المنظمة لبطولات الأندية تطبيقا للمادة 7 بند 6 من لوائح البطولة اعتبار فريق النجم الرياضي الساحلي خاسرا للمباراة المذكورة ويتم إقصاؤه من البطولة، بغض النظر عن أي عقوبات أخرى قد يتم تطبيقها من قبل اللجنة التأديبية للاتحاد الأفريقي". 