بالفيديو.. ياسر القحطاني يتدخل لإخراج طفل تعرض لصدمة نفسيه خسر بسببها وزنه 

 تدخل قائد نادي الهلال ياسر القحطاني لإخراج أحد الأطفال من حالة نفسيه تعرض لها، خسر على إثرها وزنه بعدما أمتنع عن الأكل، إذ وعده القحطاني بحضور تدريبات الهلال مع كل زيادة في وزنه. وظهر القحطاني في لفتة إنسانية بمقطع فيديو متداول اليوم (السبت) وبجانبه الطفل قائلا: "أنا والشيخ عبد الله تواعدنا أنه كلما زاد وزنه كيلو سوف يحضر تمارين الفريق في الملعب، وسوف أعطيه تيشرت". يشار إلى أن موقف القحطاني حظي بثناء متداولي المقطع على مواقع التواصل الاجتماعي، حيث أشادوا بموقفه النبيل الإنساني تجاه الطفل . 