اللجنة الفنية تختتم دورة الرخصة الآسيوية "A" في الرياض والدمام وجدة 

 اختتمت اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، دورة الرخصة الآسيوية A، والتي أقيمت في مدن الرياض، الدمام وجدة وبمشاركة 70 مدربًا. وشهد ختام الدورة حضور رئيس مجلس إدارة الاتحاد ياسر بن حسن المسحل وعضوا المجلس رئيس اللجنة الفنية تركي السلطان، وبندر الأحمدي، ومدير التعليم في الاتحاد الدكتور يحيى الشريف، وعضو اللجنة الفنية خالد الفرحان، والمدير التنفيذي للجنة محمد الدوسري. وتم خلال الدورة استخدام المنهج السعودي الحديث على ثلاث مراحل، الأولى بدأت في الفترة من 17-26 سبتمبر الماضي، والمرحلة الثانية في الفترة من 8-17 نوفمبر 2020، والمرحلة الثالثة في الفترة من 27 يونيو الماضي حتى 6 يوليو الجاري. وأكدت اللجنة الفنية أن المنهج الجديد تم بناءه بالتعاون مع البروفيسور والمحاضر الدولي الدنماركي بن قسبو وبمشاركة خبراء من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم. وشهدت الدورة مشاركة محاضرين من الاتحاد الأوروبي وهم ستيف راوتر وجيفري بايك وريتشرد كارتر إلى جانب المحاضرين الوطنيين محمد الخراشي وبندر الأحمدي وخالد الفرحان وخالد القروني. وقُدمت خلال الدورة محاضرات نظرية وعملية شملت الجوانب الفنية والخططية واللياقية، علمًا بأنه تم استضافة الدورات الثلاث في كل من مقر الحرس الوطني بالقطاع الشرقي لدورة الدمام، وجامعة الملك سعود ومعهد إعداد القادة ومجمع الأمير مقرن بن عبدالعزيز بحي النخيل لدورة الرياض، ومدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز بجدة والنادي الاهلي لدورة جدة. من جانبه قدم رئيس اللجنة الفنية شكره وتقديره للقطاعات الحكومية التي ساهمت في تنفيذ برامج الدورة من خلال استضافة مقراتها الرياضية للمراحل الثلاث للبرنامج. 