الإتحاد يحدد قطر كأرض محايدة والحايلي يتكفل بغرامات الاتحاد الإنضباطية 

 حددت إدارة نادي الاتحاد دولة قطر كأرض محايدة لإقامة لقاء سيباهان أصفهان الايراني ضمن مسابقة دوري أبطال آسيا اسيا 2016م. وكانت وافقت لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم على إقامة لقاءات الفرق السعودية ونظيرتها الإيرانية في ملاعب محايده وأعطت مهله لكل طرف من اجل تحديد ملعبه المحايد. ومن جهة أخرى تكفل عضو الشرف الإتحادي أنمار الحايلي بدفع كل الغرامات التي صدرت بحق النادي ولاعبيه من قبل لجنة الإنضباط من أجل التخفيف من الأعباء التي تتحملها ادارة إبراهيم البلوي في ظل غياب تام لدور اعضاء الشرف الاخرين في النادي ولكي تتمكن الإدارة من دفع رواتب العاملين. 