العروبة يخسر من الاهلي الاماراتي .. وصلاح يخرج بالأحمر 

 خسر فريق العروبة في رابع ودياته خلال معسكره المقام حالياً في دولة الامارات, وذلك على يد فريق الاهلي الاماراتي بهدفين دون مقابل في لقاء أقيم مساء الخميس على ملعب النادي الأهلي. سجل الأهلي هدفين متتاليين في آخر الدقائق الخمسة من المباراة والتي شهدت ايضاً طرد اللاعب المصري إبراهيم صلاح. وكان العروبة قد قدم مستوى جيداً وخاصة في الشوط الاول, حيث سنحت له الكثير من الفرص التي لم يحسن مهاجموه استغلالها أمام المرمى الاماراتي. يشار إلى أن المدرب بلقاسم قد دخل بتشكيل مكون من رافع الرويلي, خالدالدوسري, علي الخيبري, الياسو, خلف علي, فواز فلاته, إبراهيم صلاح, مشرف رفان, عبدالعزيزفلاته, عبدالله ذيب, حمزة الشنقيطي. 