جاريث بيل أفضل لاعب في الدوري الانجليزي 

 أصبح جاريث بيل جناح توتنهام هوتسبير ثالث شخص ينال جائزة رابطة لاعبي كرة القدم المحترفين في انجلترا لأفضل لاعب وأفضل لاعب صاعد للعام في نفس الموسم اليوم الاحد. وسبق ان حصل بيل (23 عاما) على جائزة أفضل لاعب في 2011 وأحرز 19 هدفا في الدوري الانجليزي الممتاز هذا الموسم ليحتل المركز الثالث بين قائمة هدافي المسابقة. وتفوق بيل على الهولندي روبن فان بيرسي مهاجم مانشستر يونايتد ولويس سواريز مهاجم اوروجواي وليفربول. كما ضمت القائمة المختصرة للمرشحين للجائزة مايكل كاريك لاعب وسط يونايتد اضافة لثنائي تشيلسي المكون من البلجيكي ايدين هازارد والاسباني خوان ماتا. وانضم بيل جناح منتخب ويلز الى البرتغالي كريستيانو رونالدو والفرنسي تييري هنري والان شيرر ومارك هيوز في الحصول على جائزة أفضل لاعب مرتين. ونال رونالدو في 2007 واندري جراي في 1997 جائزتي أفضل لاعب وأفضل لاعب صاعد في نفس الموسم. وتكون فريق رابطة اللاعبين المحترفين من: الحارس : ديفيد دي خيا (مانشستر يونايتد) خط الدفاع : بابلو زاباليتا (مانشستر سيتي) و ريو فرديناند (مانشستر يونايتد) و يان فيرتونن (توتنهام هوتسبير) و ليتون بينز (ايفرتون) خط الوسط : خوان ماتا (تشيلسي) و مايكل كاريك (مانشستر يونايتد) خط الهجوم : جاريث بيل (توتنهام هوتسبير) و لويس سواريز (ليفيربول) و روبين فان بيرسي (مانشستر يونايتد) و ايدين هازارد (تشيلسي) . 