8 حكام أوروبيين لإدارة مباريات الجولة الأولى من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أسماء 8 حكام أجانب كلفتهم بإدارة مباريات الجولة الأولى من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي تنطلق اليوم الخميس بـ3 مباريات. وكلفت اللجنة لمباراة أحد والنصر الحكم التشيكي بافيل كرالوفيتش، وللحزم والوحدة الألماني تومسين مارتين، وللاتفاق والرائد سيمون إيفانزلي من ويلز، وللقادسية والفتح البريطاني مارك كلاتنبيرج. فيما كلفت لجنة الحكام لمباراة الهلال والفيحاء البولندي سيمون مارتنياك، وللشباب والاتحاد السلوفيني دامير سكومينا، وللفصيلي والباطن الصربي ميلوراد مازيتش، وللأهلي والتعاون بيورن كيوبيرز من هولندا.   