أول تعليق من عبدالعزيز المريسل على إيقاف النشاط الرياضي ! 

 علق الناقد الرياضي عبدالعزيز على قرار وزارة الرياضة بتعليق جميع النشاطات الرياضية خوفا من انتشار فيروس كورونا وخوفا على سلامة المواطنين والمقيمين. ورفع المريسل فيديو له وهو يتحدث عن هذا الأمر خلال ظهوره ببرنامج الحصاد الرياضي وعلق قائلا : ‏إيقاف النشاطات الرياضية بمختلف الألعاب و منها مسابقة الدوري السعودي ‎للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين لم يأتي من فراغ ، بل جاء بعد دراسة متأنية و تم مراعاة المصلحة العامة للجميع. وتابع: وفق الله ولاة أمرنا و حفظ الله بلادنا من كل شر.    إيقاف النشاطات الرياضية بمختلف الألعاب و منها مسابقة #الدوري_السعودي_للمحترفين و #كاس_خادم_الحرمين_الشريفين لم يأتي من فراغ ، بل جاء بعد دراسة متأنية و تم مراعاة المصلحة العامة للجميع .وفق الله ولاة أمرنا و حفظ الله بلادنا من كل شر . pic.twitter.com/pUdwJvN3on
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) March 14, 2020  