بالصور...هوساوي يزور المشجع الزهراني 

 قام مدافع الفريق الكروي الأول أسامة هوساوي يرافقه مسؤول العلاقات العامة بالفريق الأول بزيارة للمشجع الأهلاوي عبدالعزيز الزهراني الذي يرقد في مستشفى الملك فهد ، حيث تمنى له الشفاء العاجل عقب الحادث المروري الذي تعرض له أثناء توجهه إلى مدينة الملك عبدالله الرياضية الجمعة الماضي لحضور مباراة الأهلي والاتحاد. وقام وفد من النادي الأهلي يتقدمه الأستاذ عبدالله بترجي عضو مجلس إدارة النادي مسؤول الاستثمار والتسويق، والأستاذ محمد سعد الدوسري مدير العلاقات العامة، والأستاذ عبدالله الشيخي مدير المركز الإعلامي، والأستاذ حسن مريّع مدير الأمن والسلامة، والأستاذ منير السلمي نائب مدير العلاقات العامة، والأستاذ عبدالعزيز القرني والأستاذ ريان أبو هبرة من المركز الإعلامي مساء اليوم للمشجع الأهلاوي عبدالعزيز جمعان الزهراني الذي يرقد في مستشفى الملك فهد بجدة عقب تعرضه إلى حادث مروري أثناء توجهه إلى مدينة الملك عبدالله الرياضية لمتابعة مباراة الأهلي والإتحاد . وقد التقى الوفد الأهلاوي بوالد المشجع الزهراني وأشقائه الذين ثمنوا هذه الزيارات التي يقوم بها مسؤولو النادي، وأنه سيكون لها أثرها الكبير في تحسن حالة ابنهم عبد العزيز وسرعة شفائه بإذن الله. وقد وعد مسؤول الاستثمار والتسويق بالنادي بتقديم ثلاث تذاكر منصة للمشجع وأقاربه لمباريات الفريق الكروي الأول المقامة في جدة ، ومن ثم غادروا المستشفى، متمنين له الشفاء العاجل .    