تقرير.. الاتحاد يسعى لأول فوز بديربي الدوري منذ 4 سنوات 

 ستكون مباراة الأهلي والاتحاد في إطار الجولة رقم 21 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين هي الأهم في الجولة المقبلة من منافسات المسابقة المتوقفة بسبب الأجندة الدولية. والمواجهة الثالثة في الموسم الحالي بين الأهلي والاتحاد ستكون مختلفة تماماً هذه المرة فالاتحاد دخل في المنافسة مجدداً مع الأهلي والهلال. وخسر الاتحاد مرتين في الموسم الحالي أمام الأهلي ولم يسجل أي هدف فخسر 3-0 و1-0 في الدوري وفي نصف نهائي كأس ولي العهد. وحال حقق الاتحاد الفوز سيقلص الفارق مع الأهلي لنقطتين وسيفتح الباب أمام الهلال للانفراد بالصدارة. ولم يحقق الاتحاد الفوز في ديربي دوري المحترفين على الأهلي منذ 29 مارس 2012. وكان الفوز الأخير للاتحاد في الجولة رقم 24 لدوري المحترفين وسجل نايف هزازي هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 34. ومنذ ذلك الحين التقى الفريقان في دوري المحترفين في 7 مواجهات حسم التعادل 4 منها وفاز الأهلي في ثلاث مرات. 