عبد الله بترجي يوضح سوء التفاهم لجماهير الأهلي 

 أوضح عبد الله بترجي، نائب رئيس الاهلي، ومدير الاستثمار بالنادي، سوء تفاهم كبير كان قد وقع بينه وبين جماهير ناديه، بعد مقابلة إعلامية له. جاء هذا في تغريدات كتبها بترجي، على حسابه الشخصي عبر موقع تويتر، وأكد خلالها أنه لم يقصد قط أن يتهم جماهير الفريق بالتقصير. وكتب: "أقدر كافة رسائل العتب التي وصلتني من قبلكم يا مجانين الملكي من خلال الظهور التلفزيوني الأخير لي الليلة وحول كلمة " العتب، التي فسرت على أنها موجهة لكم وهذا غير صحيح". وتابع: "العتب كان موجه للأخ وليد الفراج وبرنامجه، ولجدولة المباريات، التي أثرت على حضوركم، وهو الأمر الذي وضح لنا جميعاً كأهلاويين". واختتم: "ومن يشكك في حضوركم ودعمكم فهو شخص جاهل فالأهلي مُلك جمهوره، إذا تخلى عنه جمهوره طاح". 