بعد مطالبته بالدعاء لزميله.. وفاة الحكم الدولي "المقيطيب" 

 انتقل إلى رحمة الله، مساء أمس (الإثنين)، الحكم الدولي السابق ومقيم الحكام والإعلامي محمد بن صالح المقيطيب؛ إثر أزمة قلبية. وجاءت وفاة المقيطيب بعد ساعات من طلبه من متابعيه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بالدعاء لزميله بالشفاء. وقال: "دعواتكم للأخ عبدالله الدخيل الله، الشهير بـ(أبو تركي) المحب واللاعب الرائدي المعروف، يرقد في تخصصي بريدة، شفاه الله وعافاه والمسلمين، إثر وعكة صحية هذا الأسبوع، سلامات أيها الرجل الطيب.. تمنياتي لك بالشفاء العاجل". 