بعد ثنائية السيتي.. "جيمس بوند" يهنئ محمد صلاح بالفوز ويلتقط معه صوراً تذكارية (فيديو) 

 زار الممثل الإنجليزي دانيال كريج الذي اشتهر بدور العميل السري في سلسلة أفلام "جيمس بوند" لاعبي نادي ليفربول، وذلك بعد فوز الفريق على مانشستر سيتي في اللقاء الذي جمعهما أمس ضمن منافسات الكأس الدولية للأبطال. والتقط الممثل الإنجليزي صورا تذكارية مع لاعبي ليفربول، وفي مقدمتهم المصري محمد صلاح الذي حرص على تهنئته بالفوز، وتبادل معهم أطراف الحديث داخل غرفة تبديل الملابس عقب نهاية المباراة التي انتهت بفوز ليفربول بهدفين لهدف. وتُعد مشاركة صلاح مع فريقه هي الأولى له منذ فترة، وذلك بعد تعرضه إلى إصابة في الكتف بنهائي دوري الأبطال أمام ريال مدريد بعد تدخل عنيف من مدافع الفريق الإسباني "سيرخيو راموس". 