المسابقات ترفض طلب القلعة تغيير جدول جميل 

 كشف مصدر لـ"الوطن" أن لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة خالد المقرن، رفضت مطالب الأهلاويين بتعديل بعض مباريات فريقهم في دوري عبداللطيف جميل لكرة القدم التي حددت مسبقا، مشيرا إلى أن اللجنة اعتمدت على مبدأ العدل والمساواة بين الأندية في توزيع المباريات بتواريخها بما يتوافق مع ظروف كل ناد خاصة فيما يخص التنقلات والسفر. وأكدت أن اللجنة رفضت قطعيا أي استثناءات أو قبول لإعادة جدولة تواريخ المباريات، لعدم فتح المجال لأندية أخرى للمطالبة بتغيير المواعيد مجددا وهي التي بذلت جهودا كبيرة لتحديد المواعيد والملاعب. ووعدت اللجنة الأندية بشكل عام والأهلي بشــكل خــاص، بالنظر في جدولة بعض المبـاريــات وتواريخها، خلال النصـف الثاني من المسابقة، على أن يكون الحق للجنة باعتماد الجـــدول دون تغيير فور إعلان التواريخ. من جهتها، جددت إدارة الأهلي مطالبتها بتعديل مواعيد مباريات الفريق في الدور الأول، مشيرة إلى أنه لم تتم فيه مراعاة وضع مباريات الأهلي في أيام الإجــازة الأسبوعية كيـوم الجمعـة مثلا كحــال الفــــــرق الأخرى. ويـــأتـي اعتراض الأهلي امتدادا لاعتراضه ومطالباته خلال الموسم الماضي عندما رفعت الإدارة السابقة برئاسة الأمير فهد بن خالد خطاب اعتراض للجنة المسابقات على مواعيد مباريات الفريق بوضعها في يومي الإجازة الأسبوعية الجمعة والسبت التي تيح لحضور أكبر عدد من جماهير النادي لمباريات الفريق. من جهة أخرى تعود بعثة الفريق الكروي اليوم بعد اختتام معسكره الإعدادي الخارجي الذي امتد لـ18 يوما في سويسرا، وأقيم على مرحلتين الأولى في مدينة سان مورتيز والثانية في لوزان، حيث ركز السويسري كريستيان جروس خلالها على النواحي اللياقية والفنية، وخاض الأهلي سبع مباريات ودية كسبها جميعها عدا مباراة وحيدة انتهت بالتعادل. وقرر الجهاز الفني منح اللاعبين يومين راحة بعد العودة من معسكر سويسرا على أن يستأنفوا مرحلتهم الإعدادية الثالثة والأخيرة الثلاثاء المقبل استعدادا لانطلاقة الموسم الجديد والتي يفتتحها الأهلي بمواجهة التعاون في بريدة، ضمن الجولة الأولى لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. فيما لم تتحدد حتى الآن إمكانية خوض مباراة ودية خلال الأسبوع المقبل بعد مخاطبة عدد من الفرق الخليجية والمحلية والتي يهدف منها المدرب جروس إلى وضع اللمسات الأخيرة قبل انطلاقة الموسم.   