"أبو ظبي" و"الكأس" تفاوضان "mbc" لنقل الدوري السعودي​ 

 قالت صحيفة "مكة"، إن مجموعة "mbc" بدأت في تسويق جزء من حقوق نقل الدوري السعودي وبيعها عبر باقات لعدد من القنوات الخليجية، عن طريق شركة "صلة". وحسبما نقلت الصحيفة، فإن الشركة قد استقبلت العديد من الطلبات من القنوات الخليجية وفي مقدمتها قناتا "أبوظبي الرياضية" و"الكأس القطرية"، مشيرة إلى أن عقد القناتين سيكون مع الـ "mbc" لمدة موسم ونصف الموسم على أن يتم التجديد لاحقا. وأضافت أن شركة صلة تعقد اليوم الثلاثاء اجتماعا مهما مع إدارة المجموعة لوضع الخطوط العريضة لآلية البيع قبيل الإعلان الرسمي، والذي من المتوقع أن يتم نهاية الأسبوع الحالي. وكانت مجموعة قنوات "mbc" قد فازت بالتحالف مع التلفزيون السعودي بنقل مسابقات كرة القدم السعودية والتي من بينها دوري عبد اللطيف جميل، لعشرة سنوات مقابل مبلغ 4.1 مليار ريال تتوزع على سنوات النقل. 