بالفيديو.. ياسر القحطاني: هذا الشخص سبب حبي للهلال.. وهذا ما سأفعله بعد الاعتزال 

 تحدث ياسر القحطاني لاعب نادي الهلال عن بداياته في الملاعب والسبب وراء حبه لنادي الهلال منذ صغره، موضحا أن الفضل في ذلك يعود لأخيه الأكبر، كما تحدث أيضا عن حياته فيما بعد إذا قرر اعتزال لعب الكرة. وقال القحطاني خلال استضافته في برنامج "الشريان" المذاع على قناة "mbc"، إن أخاه الأكبر عبدالحكيم كان يحلم بأن يكون لاعب كرة لكن والده وقف في طريقه ومنعه، مبيناً أن حرمان أخيه من أمنيته دفعه لتشجيعه والتدخل لإقناع والده بأن يكون لاعباً، مضيفاً أن حب أخيه للهلال وتأثره هو بذلك كان سبباً ليكبر وهو عاشق لهذا الفريق. وأضاف أنه لم يحدد بعد ماذا ينوي أن يفعل بعد اعتزاله لعب كرة القدم، لكنه أكد أنه لن يكون مدرباً لأنه لا يصلح لهذه المهمة، مشيراً إلى أنه عصبي ولن يقدر على التعامل مع اللاعبين. 