هل تلقى "الحربي" عرضاً من الأهلي لتجديد عقده؟.. وكيله يُجيب 

 كشف صالح إليامي، وكيل أعمال نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، يوسف الحربي، اليوم الثلاثاء، حقيقة وجود عرضًا من ناديه الحالي لتجديد عقد خلال الفترة المقبلة. ورفض إليامي، وفقًا لصحيفة "الوطن" التعليق على مستقبل يوسف الحربي، نظراً لارتباطه حاليًا بعقدٍ مع الأهلي، مؤكدًا أن إدارة الأهلي، لم تقدم أي عروض رسمية حتى الآن للتجديد. وأوضحت الصحيفة، أن لاعب المنتخب الوطني الأولمبي والنادي الأهلي، يعد مطلباً للعديد من الاندية الأخرى، والتي تنتظر دخوله الفترة الحرة، لبدء المفاوضات مع وكيل أعماله. 