سنة بدون رواتب.. من أسامح؟ 

 فجر مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران أحمد الحبيب (21 عاماً) مفاجأة من العيار الثقيل أمس، عندما كشف عن عدم تلقيه رواتبه الشهرية لمدة قاربت السنة الكاملة. وفي موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، شكا اللاعب النجراني لرئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبد الله البرقان الأوضاع، وأن المتأخرات بلغت سنة كاملة وليست شهراً أو شهرين. وقال في رده على الدكتور البرقان: "من أسامح في هذه الحالة، التأخير ليس شهراً أو شهرين بل سنة كاملة". ولن يكون بمقدور إدارة نادي نجران قيد اللاعبين المحترفين المحليين والأجانب مع فتح باب فترة التسجيل الصيفية مطلع شهر يوليو المقبل، إلا في حال تسوية مستحقات جميع اللاعبين المتقدمين بشكاوى لدى غرفة فض المنازعات باتحاد اللعبة السعودي. وينتهي ارتباط المدافع أحمد الحبيب بنادي نجران يوم 25 من شهر يوليو المقبل، وفي الأشهر الماضية تقدمت إدارة الرئيس هذيل آل شرمة بعرض التجديد للاعب مقابل 700 ألف ريال لمدة خمس سنوات، بواقع 140 ألفاً عن كل عام بمقدار 11.666 ريالاً كراتب شهري. وفي الموسم المنصرم ظهر أحمد الحبيب مع الفريق الأولمبي لكرة القدم بنادي نجران في بطولة دوري الأمير فيصل بن فهد تحت 21 عاماً، وعلى مستوى الفريق الأول ظهر في لقاءين أمام فريق الهلال في الرياض ضمن الجولة الرابعة من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وأمام فريق الاتحاد في نجران لحساب المرحلة الخامسة.    