أرقام مميزة لمحترف ضمك الأرجنتيني "زيلايا" في دوري المحترفين 

 قدم محترف فريق ضمك، اللاعب الأرجنتيني إيميليو زيلايا، أداء مميزا مع فريقه خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي (2020-2021). وشارك النجم الأرجنتيني زيلايا في 28 مباراة مع ضمك منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ولعب فيهم جميعًا كأساسي وتم استبداله في 3 مواجهات فقط. وساهم زيلايا في تسجيل 20 هدفًا، حيث هز الشباك في 19 مرة، وصنع هدفًا واحدًا، وقام بصناعة 23 فرصة، ولديه 29 تسديدة على المرمى، وبلغت تمريراته الناجحة 495 تمريرة، وقام بـ8 مراوغات ناجحة. وتمكن النجم الأرجنتيني، وفقًا لحساب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على "تويتر"، مع ضمك في الموسم الماضي من قطع 12 هجمة، واكتسب 57 خطأ، فيما ارتكب 36 خطأ. وجاءت أهداف الأرجنتيني زيلايا في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، 4 أهداف أمام الأهلي، وثلاثية ضد الرائد والباطن، وهدفين في شباك الاتفاق والتعاون، بالإضافة إلى هدف أمام كل من؛ النصر، القادسية، الشباب، الفتح والاتحاد.  