"العطوي" يُعلن تشكيل الاتفاق لمواجهة الفتح 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتفاق خالد العطوي تشكيل فريقه لمواجهة الفتح، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتفاق على النحو التالي:"رايس مبولحي، سعيد الربيعي، أيوب عبداللاوي، سعيد المولد، كوايسون، فيليب كيش، دي سوزا، علي هزازي، وليد أزارو، محمد الكويكبي، نعيم سليتي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"عبدالله العويشر، إبراهيم محنشي، حامد الغامدي، عبدالله الخطيب، سعد خيري، فهد الدوسري، حسن السليس، عبدالله السالم، هزاع الهزاع".ويحتل الفتح المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 8 نقاط، بينما يتواجد الاتفاق في المركز الحادي عشر برصيد 6 نقاط. 