بركلات الترجيح.. صقور المستقبل يودع بطولة كأس الأبطال على يد "فالنسيا" (صور) 

 صعد فريق فالنسيا، إلى نهائي بطولة كأس الأبطال الدولية، بعد الفوز بركلات الترجيح 3-1 على فريق صقور المستقبل السعودي، بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل بهدف لمثله. استغل الصقور خطأ الفريق الإسباني الدفاعي، لتمر الكرة بعدها إلى حسين المعيني الذي أودع الكرة الشباك في الدقيقة 22. وفي الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي (90)، باغت نجم الفريق الإسباني فيكتور إسكيردو، دفاع الصقور وحارسه بتسديدة قوية سكنت الشباك. وبعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل الإيجابي اتجهت المباراة إلى ركلات الترجيح التي ابتسمت للفريق الإسباني بنتيجة 3-1، ليتأهل إلى نهائي البطولة.       