بتال القوس: محترفو النصر البرازيليون يرفضون اللعب أمام الهلال ويغادرون معسكر الفريق 

 كشف الإعلامي الرياضي بتال القوس عن مفاجأة كبيرة تتعلق بمباراة الديربي المرتقب بين فريقي الهلال والنصر مساء اليوم (الاثنين) ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأكد القوس على رفض محترفي فريق النصر البرازيليين خوض المباراة أمام الهلال وقيامهم بمغادرة المعسكر، اعتراضاً على عدم تسلمهم مستحقاتهم. جاء ذلك عبر تغريدة للقوس على حسابه الرسمي بموقع تويتر اليوم، قال فيها: "أجانب النصر البرازيليون يرفضون اللعب أمام الهلال اليوم ويغادرون معسكر الفريق، بسبب عدم استلام مستحقاتهم". من جانبهم، علق مغردون على تغريدة بتال ما بين مؤكد ومشكك، ففيما أكد كثيرون أن إدارة النصر يصعب أن تقف متفرجة أمام هذا المشهد وأنها ستقنعهم حتما باللعب خاصة أن المباراة أمام المنافس التقليدي ويهم النصر الفوز بالمباراة، أشار آخرون إلى أن النصراويين يُعدون من الآن أعذارا حال هزيمتهم أمام الهلال.  