الطائف يحتضن المعسكر الإعدادي لفريق الاتحاد 

 قررت ادارة نادي الاتحاد بشكل نهائي إقامة معسكر الفريق الأول لكرة القدم في مدينة الطائف خلال الأسبوع الأخير من شهر شعبان. وبحسب مصادر ذات صلة فالمعسكر سيفتقد قائد الفريق أسامة المولد وسعود كريري وعدداً من اللاعبين الذين غادروا إلى هناك في وقت سابق للانخراط في تدريبات.ووفقاً لنفس المصادر فإن الإدارة الاتحادية تعيش أزمة حقيقية بحسب مصدر تحدثت إليه قال بأن الإدارة تدرك أن المرحلة المقبلة ستكون أصعب من المرحلة السابقة للنادي بشكل عام وللفريق الأول لكرة القدم بشكل خاص نظراً للضائقة المالية التي تعاني منها في ظل عدم توصلها لاتفاق من أجل تجديد عقد رعاية الشريك الاستراتيجي السابق stc وعدم وجود البديل. ولازال الغضب من أعضاء الشرف يخيم على الإدارة الاتحادية بسبب عدم الوقوف معها ودعمها، والدليل على ذلك الاجتماع الشرفي الأخير الذي عقد بمقر النادي والذي أكد فيه الشرفيون دعمهم بمبالغ مالية كبيرة ولم تدخل خزينة النادي إلا 400 ألف ريال فقط. 