جماهير الاتحاد.. تشكر اناماريا زوجة ريجي ! 

 قدمت جماهير نادي الاتحاد عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر شكرها إلى آنا ماريا برودان، زوجة مدرب الهلال السابق لورينت ريجيكامب، وذلك بعد المستوى المميز الذي ظهر به اللاعب الروماني لوسيان سان مارتن مع الفريق الاتحادي خلال الفترة الأخيرة. وأشاد الاتحاديون بمستوى اللاعب المتصاعد مع العميد، وقالوا أنه صاحب دور هام داخل صفوف الفريق، موجهين تغريدات للسيدة آنا ماريا عبر تويتر، قالوا فيها :" قالت فيها :"نشكر آنا ماريا، ونطالب الإدارة بمنحها أموال عقب كل تألق لموكلها". تجدر الإشارة إلى أن آنا ماريا برودان هي وكيلة أعمال لوسيان، وهي وصاحبة الدور الأكبر في توقيعه للاتحاد، لذلك تعترف جماهير الاتحاد لها بالفضل في مستوياته الر 