بعد تعثر انتقاله لوست بروميتش.. لاعب النصر السابق يعرض خدماته على 3 أندية 

 كشفت تقارير صحفية، قيام وكيل النيجيري لاعب النصر السابق أحمد موسى بعرض خدمات اللاعب على فرق ساوثهامبتون، بيرنلي، وبرايتون، بعد تعثر انتقاله إلى صفوف وست بروميتش البيون. وأوضحت التقارير وفقا لـ"نيجريا بينج" أن موسى وصل بالفعل إلى إنجلترا للانتقال إلى أحد الفرق هناك، لكن مسؤولي وست بروميتش فضلوا تأجيل الصفقة لبعض الوقت. وأشارت إلى أن وست بروميتش لم يرغب في دفع راتب كبير لموسى خلال الموسم الجاري. ومن جانبه، سيحاول موسى الانتقال إلى فريق آخر مثل ساوثهامبتون أو برايتون أو بيرنلي، والذين يبحثون عن عنصر هجومي جديد. 