"رينارد" يتواجد في ملعب "الدرّة" لمتابعة مواجهة الهلال والطائي 

 حرص المدير الفني للمنتخب الوطني، الفرنسي هيرفي رينارد، على التواجد في مدرجات استاد الملك فهد الدولي "الدرة" لمشاهدة مواجهة الهلال أمام الطائي. ويحتضن ملعب الدرة مواجهة الهلال أمام نظيره الطائي، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويخوض الهلال مواجهته أمام الطائي على استاد الملك فهد الدولي، لوجود أعمال صيانة في ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، على أن يتم العودة للعب المباريات فيه فور انتهاء أعمال الصيانة الدورية. 