بالفيديو.. حسين عبدالغني: لن أعتزل كرة القدم.. وفريقي المقبل "مفاجأة" 

 نفى قائد نادي النصر السابق اللاعب حسين عبدالغني تفكيره في اعتزال كرة القدم، وكشف في الوقت نفسه خططه المقبلة. وأكد عبدالغني في مقطع فيديو يظهر فيه برفقة أحد معجبيه، وتداوله الجمهور الرياضي بكثافة عبر منصات التواصل الاجتماعي، أنه سيواصل مسيرته الكروية وسيتجه إلى اللعب لفريق آخر. ورفض عبدالغني الإفصاح عن هوية الفريق، لكنه وعد الجماهير بأن يكون "مفاجأة". يُذكر أن حسين عبدالغني فسخ تعاقده بالتراضي مع النصر، بعدما استمر في صفوفه لمدة 8 أعوام. 