بقيادة حجازي.. مصر تتأهل رسمياً لكأس أفريقيا بالكاميرون 

 قاد مدافع نادي الاتحاد، أحمد حجازي، المنتخب المصري للتأهل رسمياً إلى بطولة كأس أمم أفريقيا 2021 بالكاميرون، عقب التعادل مع نظيره الكيني بهدف لكل فريق. وحل منتخب مصر ضيفا على كينيا لملاقاته في الجولة الخامسة من التصفيات لحساب المجموعة السابعة، حيث افتتح محمد مجدي "أفشة" أهداف اللقاء بتسديدة قوية في الدقيقة الثانية. وأدرك عبد الله حسن في الدقيقة 65 بتسديدة من داخل منطقة الجزاء، في المباراة التي شهدت مشاركة نجم ليفربول، محمد صلاح لمدة 90 دقيقة. وضمن المنتخب المصري التأهل بشكل رسمي، بعدما رفع رصيده إلى تسع نقاط يتصدر بهم المجموعة الأولى بفارق الأهداف عن جزر القمر.   