لجنة التوثيق تتبرأ من جدول بطولات الأندية: مالنا شغل 

 تبرأت لجنة توثيق البطولات المشكلة من قبل رئيس الهيئة العامة للرياضة من جدول بطولات الاندية السعودية الذي انتشر أمس في مواقع التواصل الاجتماعي جاء ذلك على لسان رئيس اللجنة تركي الخليوي. وتفاعل الخليوي مع استفسار أحد المشجعين عندما وجه له سؤالا حول حقيقة الجدول المنتشر في حسابه بموقع التواصل الاجتماعي " تويتر " فقال : " لم يصدر من فريقنا اي شي، والهيئة هي المنوط بها الإعلان .. تحياتي". وعلى الرغم من تهرب الخليوي من الاجابة على السؤال ، إلا ان مصادر " النادي " من داخل اللجنة تؤكد أن الجدول غير دقيق ، إلا أن بعض المذكور فيه صحيح ، وإن هناك اختلافا بسيطا في بعض البطولات مثل السوبر السعودي المصري ، والسوبر السعودي. وأشارت المصادر إلى أن اللجنة انتهت من توثيق قرابة اثنا عشر الف مباراة في مختلف المسابقات السعودية والفئات تضمنت تشكليتي الفريقين المتباريين والملعب والتاريخ واسماء الحكام ، واسماء مسجلي الاهداف ، وان هناك إجتماع قريب لمناقشة البطولات المعتمدة والرفع فيها لرئيس الهيئة العامة للرياضة الامير عبدالله بن مساعد لاعتمادها والاعلان عنها. وكان الجدول المنتشر قد اثار جدلا كبيرا بين الجماهير الرياضية بمختلف ميوله، مشككين في صحة بعض المعلومات، ومتسائلين عن المصلحة من إخفاء وإلغاء بطولات لبعض الاندية بعينها، فيما طالبت فئة أخرى بالتريث حتى إصدار الجدول النهائي المعتمد من قبل الهيئة العامة للرياضة. ومن المتوقع أن يثير الجدول النهائي ردات فعل قوية من قبل الجماهير الرياضية في حال صدوره بسبب عدم إقتناعه بالمعلومات الصادرة ، خصوصا أن موضوع البطولات ملف شائك خلال الفترة الماضية، في ظل انقسام حيال البطولات وتصنيفها والأسس القائمة عليها خصوصا البطولات التي لعبت في الثمانيات والتسعينات الهجرية.   