المعيبد ينفي مطالبة فان مارفيك بقيادة السعودية من هولندا 

 استنكر عدنان المعيبد المتحدث الرسمي بالاتحاد السعودي لكرة القدم، ما تردد بشأن مطالبة الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني الجديد للمنتخب السعودي بالتواجد في بلاده خلال الفترات التي لا توجد فيها ارتباطات للفريق. ونفى المعيبد أن يكون فان مارفيك طالب بهذا، مشيرا إلى أن مثل هذه المطالب مرفوضة تماما. ويبدأ فان مارفيك، الذي تعاقد معه الاتحاد السعودي للعبة قبل أيام، عمله مع الفريق بداية من الأحد، حيث تنطلق الاحد فعاليات معسكر الفريق بمدينة جدة استعدادا لمباراتي الفريق أمام تيمور الشرقية وماليزيا خلال الأيام المقبلة ضمن التصفيات المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وأوضح المعيبد، في تصريح نشرته صحيفة "الشرق الأوسط" السعودية السبت، أن تنسيقا جرى بين فان مارفيك والمدرب السعودي فيصل البدين بشأن الأسماء التي استدعاها فان مارفيك مؤخرا وفي مقدمتها نايف هزازي إلى التشكيلة السعودية الدولية. وأضاف: "هذا التنسيق الدائر بين فان مارفيك والبدين أثمر عن استدعاء اللاعبين الخمسة". وشدد المعيبد على أهمية الحرص على توفير الأجواء الإيجابية للمنتخب في الفترة المقبلة حتى يحقق النجاح المنشود في مسيرته المقبلة خاصة في التصفيات مبديا ثقته في نجاح الجهاز الفني الجديد في مهمته. 