لاعبو العميد : سنرد الجميل لإدارة باعشن 

 اتفق نجوم الفريق الاتحادي الحارس عساف القرني، واللاعبون أحمد عسيري، بدر النخلي، عدنان فلاته، محمد قاسم، فهد المولد، عبدالرحمن الغامدي، سلطان مندش، فهد الأنصاري، محمود كهربا، أحمد العكايشي، وكارلوس فيلانويفا، على أن مجلس إدارة النادي الحالي برئاسة المهندس حاتم يعمل جاهدا ليل نهار على توفير كافة الإمكانات التي تساهم في استقرار الفريق الكروي خلال الموسم الحالي. وأبدى اللاعبون ارتياحهم لعمل إدارة النادي، وأنها تعمل بكل إخلاص وتفان، وما يميز الإدارة الحالية المصداقية مع اللاعبين، ما جعلنا أسرة واحدة، وهدفنا تحقيق منجز للنادي، وتعاهدنا على أننحقق الانتصارات والبطولات في الموسم الحالي، ورد الجميل للإدارة الاتحادية الحالية، التي عودتنا على أن تقدم لنا المطالب على أرص الواقع، ولن نخذلها وسنكون عند حسن ظن الجميع بإذن الله، وطالبوا الجماهير بوضع الثقة في مجلس الإدارة الحالي، وبمشيئة الله ستتواصل الأفراح الاتحادية ولن تغيب شمس البطولات عن العميد في الموسم الحالي. من جانب آخر، طالب المدرب سييرا اللاعبين بطي صفحة الفوز على الرائد أمس الأول في دوري جميل للمحترفين، ووضع اللمسات الفنية على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها لقاء الديربي أمام الأهلي بعد غد الثلاثاء، ضمن مباريات دور نصف النهائي في بطولة كأس ولي العهد، من خلال المناورة الكروية التي سيجريها اليوم في المران المغلق، والذي سيسبق مباراة الديربي المرتقبة. 