في حضور "البلطان".. "العمار" يشارك في مران الشباب 

 خاض فريق الشباب، مساء اليوم الخميس، مرانه الرئيس استعدادا لمواجهة الفيصلي، في إطار مباريات دوري المحترفين. وبدأ المران بتدريبات إحماء وتسخين ولياقية خفيفة تحت إشراف المدرب ترفيزان، وشهد المران تطبيق الجمل الفنية الخاصة باللقاء. وشارك اللاعب تركي العمار في التدريبات الجماعية بعد إنهاء البرنامج التأهيلي، كما شارك اللاعبون الدوليون. وشهدت التدريبات حضور رئيس النادي خالد البلطان، وأجرى اللاعبون مناورة تحت إشراف المدرب شاموسكا، خصصها لتطبيق النهج التكتيكي الذي اعتمده للمباراة.   