عامر عبدالله ينتقد موعد نهائي دوري أبطال آسيا 

 انتقد المعلق الرياضي عامر عبدالله توقيت نهائي دوري أبطال آسيا حيث يلتقي غدا العين الإماراتي بنادي تشونبوك الكوري الجنوبي في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. ووصف عامر عبدالله أن توقيت المباراة صعب جدا حيث يأتي بعد مباراة رسمية للمنتخب الأول في تصفيات كأس العالم، بعد مواجهة العراق الأخيرة. وواصل عامر عبدالله في تصريحات إذاعية عبر “يو إف إم”،:” نادي العين يملك صفة البحث عن أعلى درجات التميز وهذه صفة لا تتوفر إلا في الأندية الكبيرة”. وأنهى عبدالله تصريحاته : إقامة كأس العالم للأندية في الإمارات جعل تمثيل الأندية الإماراتية في دوري أبطال آسيا ضعيف. 