ضمك يتخطى الفيحاء ويعود لصدارة الدوري مؤقتًا (فيديو وصور) 

 حقق فريق ضمك فوزا غاليا على نظيره الفيحاء، مساء اليوم السبت، بنتيجة 1-0، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. وجاء هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 83 لصالح فريق ضمك عن طريق اللاعب فاروق شافعي. وأشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه لاعب الفيحاء باناجيوتيس تاختسيديس مع حلول الدقيقة 21، ليكمل فريقه المباراة بـ 10 لاعبين. وبتلك النتيجة، رفع ضمك رصيده إلى 24 نقطة في صدارة جدول ترتيب الدوري بشكل مؤقت، في انتظار نتيجة مباراة الشباب والفيصلي. وعلى الجانب الآخر، تجمد رصيد فريق الفيحاء عند 17 نقطة في المركز السادس بجدول ترتيب دوري المحترفين.              هدددددف!⚽️د83' الهدف الأول لـ ضمك عن طريق فاروق شافعيضمك 1 × 0 الفيحاء#ضمك_الفيحاء#قنوات_SSC pic.twitter.com/FOmq3ZpECV
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 20, 2021  