فيصل بن تركي: أنا من يدرب النصر 

 لم يبد أن إيقاف المدرب المدرب خورخي دا سيلفا أثر لا على النصر فخرج الفريق المتصدر من مواجه مضيفه التعاون متفوقا 2-1 في الجولة 22 من بطولة دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم السبت، وقال الأمير فيصل بن تركي إنه هو المدرب الثاني للفريق. وبهدفين لعمر هوساوي ومحمد السهلاوي في الشوط الثاني عوض النصر حامل اللقب تأخره بالهدف المبكر لنايف الموسى ليرفع رصيده إلى 54 نقطة من 22 مباراة. وقبل 4 جولات من النهاية يتفوق النصر بنقطتين فقط على ملاحقه الأهلي الذي انتصر بدوره 3-1 خارج أرضه على العروبة. وجلس دا سيلفا الذي عاد لقيادة النصر هذا الموسم خلفا لمواطنه دانييل كارينيو في المدرجات وهو ينفذ عقوبة الإيقاف ل 4 مباريات بسبب أحداث مباراة قمة ضد الأهلي في الرياض الشهر الماضي. ورغم بعض التراجع في البداية استغلها التعاون ليتقدم بعد دقيقتين فقط من البداية نجح هوساوي والسهلاوي في التعويض في الدقيقتين 69 و81 على الترتيب. ونقلت وسائل إعلام محلية عن الأمير فيصل بن تركي قوله معلقا على غياب دا سيلفا: "غياب دا سيلفا لا يؤثر.. أنا موجود كمدرب ثان". وأضاف في تصريحات تلفزيونية: "كنت أتوقع أن ننجح في حسم المباراة .. لكن المهم هو هو النقاط الثلاث". 