"بودي جاردات" لاعب النصر الغامدي في حفل زفافه يثيرون استغراب المغردين‎ (صور) 

 أبدى مغردو موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" استغرابهم من اصطحاب لاعب النصر خالد الغامدي عددا من أفراد الحراسة الشخصية لحمايته، في حفل زفافه بإحدى قاعات الأفراح بمدينة الرياض. وظهرت الحراسة الشخصية للاعب النصر في صور تم تداولها على "تويتر" وقد أحاطت باللاعب في حفل عرسه الذي حضره عدد من نجوم كرة القدم وعدد كبير من الأصدقاء والأهل من الجانبين. وسخر رواد "تويتر" من اصطحاب اللاعب لهذا العدد من الحراسة الشخصية في الحفل ليحيطوا به من كل جانب، لإبعاد كل من يحاول الاقتراب منه، في حين أن كل من تمت دعوتهم هم من الأهل والأصدقاء.     