خالد المقرن : لا شبهات في الدوري السعودي 

 استبعد خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن يكون دوري المحترفين ضمن الدوريات الخليجية التي تشهد شبهات وتلاعباً في نتائج مبارياتها، مؤكداً أن ما ذكره القطري محمد حنزاب رئيس مركز الأمن الرياضي الدولي حول عدم نزاهة بعض الدوريات الخليجية لا يقصد به الدوري السعودي. وأوضح المقرن قائلاً: "لا يوجد لدينا تلاعب في نتائج المباريات سواء في بطولة دوري المحترفين أو دوري الدرجة الأولى ولا يمكن تعميم حادثة واحدة على جميع البطولات السعودية، في إشارة إلى تهبيط المجزل مطلع الموسم لدوري الثانية بسبب تلاعب في نتائج بعض مباريات الدرجة الأولى". في سياق آخر، قطع المقرن باستمرار فريق لجنة المسابقات في أداء عمله، بعد مصادقة مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال اجتماعه أمس على استمراره في رئاسة اللجنة، كاشفاً أن لجنة المسابقات ستستمر كما هي دون تغيير حتى نهاية الموسم الجاري. 