تغريدة لرئيس لجنة الاحتراف تدينه في قضية الخليج والفتح 

 أدانت تغريدة بتاريخ الـ٦ من ذي القعدة الماضي،رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي الدكتور عبدالله البرقان، والذي أكد فيها أنهم (لجنة الاحتراف) هم الجهة التي أصدرت الموافقة على مشاركة لاعب نادي الفتح علي البليهي، في اللقاء الذي جمعهم مع الخليج في افتتاحية دوري عبداللطيف جميل، والذي على ضوئه تقدم نادي الخليج باحتجاج للجنة الانضباط ضد مشاركة لاعب نادي الفتح علي البليهي، في اللقاء الذي جمع الفريقين في افتتاحية دوري عبداللطيف جميل، وانتهى اللقاء بفوز الفتح بـ3-0، واعتبر القرار نادي الخليج فائزًا بتحويل نقاط الفتح لصالحه، في قرار قابل للاستئناف. وتأتي إدانة البرقان بتغريدته الموثقة، في الوقت الذي توزعت فيه الاتهامات، حيث حمّل عدد من جماهير الفتح والجماهير السعودية الأمانة العامة للاتحاد السعودي هذا الخطأ.. متداولين خطابًا للأمين أحمد الخميس، والذي قال عنه آخرون، إنه صادر بناءً على قرار لجنة الاحتراف، التي أكدت تحملها مسؤولية الخطأ باعتراف رئيسها بأنهم من أصدر الموافقة. وكانت إدارة الخليج قد تقدمت بخطاب احتجاج ضد نادي الفتح بعد لقاء الفريقين، بعدما أشرك الفتح المدافع الجديد المنتقل من نادي النهضة علي البليهي بخطاب -غير صالح نظاميًّا- يسمح له بالمشاركة، لكونه استخدم في مباراة الفتح أمام نادي النهضة في كأس ولي العهد، وبالتالي لم يعد استخدامه للمرة الثانية نظاميًّا، ولم يكن لديه بطاقة (كارنيه) أو خطاب الموافقة الثاني، الذي أُصدر من الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم، ولم يتم إشراك اللاعب به، وحيث رأت لجنة الانضباط أن في مشاركة البليهي مخالفة للوائح وأنظمة لجنة الانضباط قررت قبول احتجاج الخليج -شكلًا وموضوعًا- واعتبار نادي الفتح خاسرًا بنتيجة 3-0 وتغريمه مبلغ ٣٠ألف ريال. كما تم إيقاف إداري نادي الفتح سمير السعود لمدة شهر، ولنادي الفتح الحق في استئناف القرار. وبهذا القرار تذيّل نادي الفتح سلم الترتيب لدوري عبداللطيف جميل، بعد سحب النقاط منه، بينما صعد الخليج للمركز السابع برصيد ثلاث نقاط، بعدما كان يتذيله بدون نقاط.      