ادريان يخاطب النصراويين : لن أنساكم ومكانتكم في قلبي 

 خاطب اللاعب البولندي ادريان عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر ، جموع النصراويين موجهاً لهم بالغ شكره على الفترة التي لعب فيها للعالمي . ونشر ادريان الذي انتقل للشارقة الإماراتي رسالته باللغة الإنجليزية وترجمتها بالعربي الذي قال فيها أنه لن ينسى جماهير النصر ولا لحظات الفرح الاي عاشها معهم عندما حمل كأس الدوري . ووجه اللاعب الشكر في رسالته لكل منسوبي النادي واللاعبين الذين أشعروه وكأنه واحد منهم مختتمتً رسالته بأن مكانة النصراويين ستطل محفورة في قلبه للأبد .  