الاتحاد يتلقى ضربة موجعة أخرى من "المنازعات " 

 كشفت لجنة فض المنازعات التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم ,عن إلزام نادي الاتحاد بدفع 900 ألف ريال تمثل مستحقات متأخرة للاعب الفريق عمار الدحيم والذي يشارك هذا الموسم بنظام الإعارة مع فريق هجر. هذا وكان لاعبو الاتحاد محمد الصيعري وعيسى المحياني وراشد الرهيب والمغربي محمد فوزي كانوا قد تقدموا بشكاوى ضد ناديهم السابق للحصول على مستحقاتهم المالية ,لينضم إليهم الدحيم . يُشار أنّ القضايا التي تحكم فيها لجنة فض المنازعات تصبح ملزمة على الجميع ويتم حرمان الأندية من التسجيل في فترة الانتقالات الشتوية مالم يتم سدادها,وفقاً لتأكيدات رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان. يُذكر أنّ فترة الانتقالات الشتوية تبدأ يوم الأحد 20 / 12 / 2015 وتنتهي في 18 / 1 / 2016 . 