داعية فرنسي يزور الاتحاد.. وفلاتة والمنتشري يشاركان أمام الهلال 

 فرض الجهاز الفني للفريق الاتحادي بقيادة المدرب الإسباني بينات السرية في تدريبات الفريق لإبعاد اللاعبين عن الضغط الجماهيري، وتركزت التدريبات على تصحيح الأخطاء الدفاعية التي وقع فيها اللاعبون في المباريات السابقة. شهدت تدريبات الفريق مشاركة جميع لاعبي الفريق في التدريبات الجماعية فيما تغيب اللاعب محمد أبو سبعان و الذي تواجد في العيادة الطبية لاستكمال علاجه ومن جهته يبدو أن مدرب الاتحاد، الإسباني بينات مرتاحاً لوفرة العناصر لديه خاصة بعد تسجيل المحترفين الأجانب وظهورهم بمستوى مميز خلال لقاء الفريق أمام الفتح. وسيستعيد الاتحاد في مباراته المقبلة أمام الهلال هداف مسابقة الدوري حتى الآن مختار فلاتة الذي غاب عن لقاء الفتح بداعي حصوله على البطاقة الحمراء، والمدافع أسامة المولد بعد تماثله للشفاء التام. من ناحية أخرى التقى الداعية الشيخ نايف الصحفي يرافقه الداعية الفرنسي الشيخ عبدالسلام باللاعبين الأجانب وأعضاء الجهاز التدريبي بحضور الدكتور منصور اليامي وعاطف طاشكندي والمتحدث الرسمي وائل النجار حيث قدما لهم كتباً دعوية تعريفية بالدين الإسلامي الحنيف. 