الأخطاء المتكررة تجبر الأهلي على مدافع أجنبي 

 علمت «الوطن» أن إدارة النادي الأهلي تدرس حاليا مسألة التعاقد مع لاعب أجنبي في مركز قلب الدفاع، خلال فترة الانتقالات الشتوية في ظل معاناة الفريق من تذبذب المستوى في خط الظهر وظهور عدد من الأخطاء الفردية في خط الدفاع، إضافة إلى أن عودة الغائب الأكبر عن الفريق الدولي معتز هوساوي للملاعب لم يتحدد موعدها حتى الآن وذلك عقب العارض الصحي الذي تعرض له. أخطاء متكررة تكررت الأخطاء الدفاعية والفردية في الفريق الأهلاوي خلال الجولات الماضية وكلفت الفريق تلقي 11 هدفا خلال 10 مباريات، وظهرت خلال مواجهة الاتحاد الماضية وتحديدا مع بداية المباراة التي تلقى خلالها مرمى محمد العويس هدفا مبكرا، وظهرت الأخطاء الدفاعية الأهلاوية جلية خلال مواجهتي الاتفاق والقادسية اللتين خسرهما الفريق 2 /6 وصفر/ 2، ووضح عدم استقرار مدرب الفريق، الأرجنتيني بابلو جويدي على لاعبين ثابتين في متوسط الدفاع. عودة عاود الفريق، أمس، تدريباته اليومية بعد الراحة التي منحها جويدي للاعبيه لمدة يومين عقب الديربي، وبدأ المدرب الأرجنتيني في رسم طريقته التي سيخوض بها مواجهة الفيحاء غدا، على إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن منافسات الجولة الـ11 لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأخضع جويدي لاعبيه لتدريبات لياقية منوعة، قبل أن يطبق عددا من الجمل التكتيكية، نفذها اللاعبون خلال مناورة فنية. وكان عدد كبير من الأهلاويين استغربوا منح اللاعبين راحة لمدة يومين عقب الديربي، وأكدوا أن المدرب يكرر الخطأ الذي وقع فيه قبل مواجهة القادسية في الجولة التاسعة، والتي خسرها الراقي صفر/‏2، بعدما منح لاعبيه راحة يومين عقب مواجهة النصر، مشيرين إلى أنه يجب على المدرب التعلم من أخطائه.   