بالصورة .. احتفال جوميز يجذب أنظار التشيليين‎ 

 أبرزت صحيفة "encancha" التشيلية طريقة احتفال مهاجم نادي الهلال، بافتيمبي جوميز، بعدما أحرز هدفا جميلا في مباراة فريقه أمام النادي الأهلي، أمس الثلاثاء، والتي انتهت بفوز الهلال بنتيجة 3 ـ 1، في مباراة مؤجلة من منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وقالت أن الفرنسي جوميز احتفل بهدفه في شباك الأهلي مثل "النمر"، وأسعد عشاق الهلال الذين تواجدوا بكثافة في مدرجات ملعب جامعة الملك سعود. جدير بالذكر أن الهلال اقترب أكثر من المتصدر نادي النصر، بعد الفوز على الأهلي، حيث يبتعد الهلال بفارق نقطتين عن النصر مع بقاء مباراة مؤجلة للفريق الأزرق.  