الهريفي: الحكم ظالم.. وسأغلق حسابي إذا لم يتأهل "الهلال" 

 أكد لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي سابقاً فهد الهريفي على تعرض فريق الهلال لظلم تحكيمي خلال لقائه مساء اليوم (الثلاثاء) مع فريق بيروزي الإيراني في دور الـ16 بدوري أبطال آسيا، مشددا على أنه سيغلق حسابه بموقع "تويتر" إن لم يتأهل فريق الهلال، ثقةً بفوزه. وقال الهريفي: "حكم ظالم! هدف صحيح.. وطرد للحارس للمسه الكرة.. على الرغم من المشاكل والحساسية الاتحاد الآسيوي يجلب مثل هذا الحكم! راح أقفل حسابي إذا ما تأهل الهلال". وتابع: "الله لا يعيدها من كورة، إذا بعض السعوديين فرحانين مثلهم مثل الإيرانيين فلا خير في الوطنية.. راح أحضر المباراة القادمة مع كل سعودي وطني". جدير بالذكر أن الهلال خسر أمام بيرزوي الإيراني بهدفٍ سجله اللاعب الهلالي ديجاو بالخطأ في مرماه في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلاً من ضائع. 