مصدر يُجيب.. هل طلب الشباب "نواف العابد" من الهلال في صفقة "الحمدان"؟ 

 نفت مصادر ما نُشر عن طلب نادي الشباب ضم نواف العابد بجانب مبلغ مالي ضمن صفقة تبادلية يحصل بمقتضاها نادي الهلال على لاعبهم عبدالله الحمدان. وأشارت المصادر وفقاً للنسخة العربية من موقع Gool، إلى أن إدارة الشباب بالفعل طلبت لاعباً في صفقة انتقال عبدالله الحمدان لصفوف الهلال ولكنه ليس نواف العابد بل المدافع متعب المفرج الذي يلعب في صفوفهم على سبيل الإعارة من الهلال. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن خطة نادي الهلال في الانتقالات الصيفية المقبلة هي تواجد الفرنسي غوميز ودعمه بالثنائي المحلي صالح الشهري وعبد الله الحمدان، مع التخلي عن المحترف السوري عمر خربين واستغلال المقعد الأجنبي في مركز آخر. 