الجابر مخاطباً لاعبي الأخضر: اللعب في المونديال حلم 

 أبدى سامي الجابر اللاعب الدولي السابق، سعادته بالمستويات المميزة التي يقدمها الأخضر السعودي في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا، حيث يحتل الأخضر المركز الثاني بفارق نقطة واحدة عن المتصدر اليابان، مؤكداً أن اللعب في بطولة كأس العالم يعتبر بمثابة الحلم لجميع اللاعبين. ووجه الجابر رسالة للاعبي الأخضر: "هذا هو الوقت الذي على اللاعب السعودي أن يتذكر كم هو مهم أن يلعب في كأس العالم، فاللعب في هذه البطولة يجعل الجميع يعرف من أنت". وعن حظوظ الأخضر في التأهل مع قرب نهاية التصفيات علق: "منذ الفوز على الإمارات 3/0 شعرت أننا سنعود لكأس العالم". 