"غوميز" يقود الهلال لعبور عقبة "الفتح" بثنائية في الدوري (صور وفيديو) 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، في تحقيق الفوز على نظيره الفتح، بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. جاء الهدف الأول لصالح الهلال في الدقيقة 37 عن طريق اللاعب الفرنسي غوميز، بتسديدة من ركلة جزاء في وسط المرمى، وفي الدقيقة 53، جاء هدف التعادل لصالح الفتح عن طريق غوميز سجله بالخطأ في مرماه، وفي الدقيقة (88) نجح غوميز في تسجيل هدف الفوز من ركلة جزاء. بهذه النتيجة يحتل الهلال صدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 57 نقطة، بينما جاء فريق الفتح في المركز الرابع عشر، برصيد 22 نقطة. 