مصادر: "عموري" يغيب عن مباراة منتخب بلاده أمام الأخضر 

 كشفت مصادر أن لاعب المنتخب الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، لن يشارك مع منتخب بلاده في المباراة المرتقبة أمام المنتخب السعودي غداً (الثلاثاء) في التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018، وذلك بسبب معاناته من إصابة في العضلة الخلفية. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "عين اليوم"، أن عموري سيتوجه إلى مدينة برشلونة الإسبانية من أجل إجراء فحوصات طبية على موضع إصابته التي قد تحتاج إلى تدخل جراحي، وبالتالي فإن مشاركته في مباراة الغد مستحيلة. وأضافت أن الإصابة ربما تُغيّب اللاعب أيضاً عن مباراة ناديه العين أمام الهلال في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، في الـ11 من شهر سبتمبر المقبل. 