الفيحاء يستغنى عن حارس مرماه جابر الجيزاني 

 أعلن نادي الفيحاء اليوم الاثنين رسميا عن فسخ عقد الحارس جابر الجيزاني وتوقيع مخالصة مالية معه. وقدمت إدارة النادي شكرها للحارس على ما قدمه خلال الفترة التي قضاها مع الفريق. ونشر الحساب الرسمي للفيحاء عبر شبكة التواصل الاجتماعي، تويتر: "وقعت إدارة الفيحاء مخالصة مالية مع الحارس جابر الجيزاني وقدمت الإدارة شكرها على الفترة التي قضاها مع الفريق متمنين له التوفيق"، وكان الفيحاء قد وقع مخالصة مالية مع اللاعبين بكر عمر ومحمد الداهي مساء الأحد، ويفتتح الفيحاء مواجهاته في دوري المحترفين السعودي بمواجهة الهلال على ملعب الملك فهد الدولي. 