الرائد يكمل الرباعي الاجنبي بضم البرازيلي شوشا 

 أعلن نادي الرائد المنتمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم اليوم ضم البرازيلي كاسيو لويس ريكاردو (شوشا) ليكون رابع واخر لاعب أجنبي في تشكيلة الفريق للموسم المقبل. وأكمل شوشا (30 عاما) الرباعي الاجنبي الذي يضم ايضا العماني عبد السلام عامر والمغربي عصام الراقي والكونجولي ديبا الونجا. ويشغل شوشا اللاعب السابق لفيتوريا البرازيلي مركز صانع اللعب ويتوقع أن يكون ضمن تشكيلة الرائد في نهاية هذا الاسبوع. واحتل الرائد الذي يتخذ من مدينة بريدة مقرا له المركز العاشر في بين فرق الدوري السعودي في الموسم الماضي. 