نائب رئيس الاتحاد ينفي مشاركة عموري أمام أتليتكو مدريد 

 نفى نائب رئيس نادي الاتحاد عمر مسعود ما تردد عن مشاركة عمر عبدالرحمن "عموري" لاعب فريق العين في لقاء الاتحاد وأتليتكو مدريد الأسباني. ويلتقي الاتحاد مع وصيف دوري الأبطال الأوروبي في لقاء احتفالي في شهر ديسمبر بمناسبة مرور 90 عاماً على تأسيس النادي. وقال عمر مسعود في تصريحات اليوم الثلاثاء: "لم نطلب من العين مشاركة عموري في اللقاء.". وأكمل: "هو أفضل لاعب في آسيا ولاعب كبير ونكن له كل تقدير ولكن لم نطلب ذلك رسمياً سواء نحن أو الشركة الراعية.". وكانت تقارير قد تحدثت عن مشاركة عموري الذي فاز مؤخراً بجائزة أفضل لاعب في آسيا في اللقاء. 