الاتفاق يستعد لمواجهة الباطن دون راحة.. و"العطوي" يشيد باللاعبين 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم، السبت على ملعب عبد الله الدبل بالنادي، بعد تغلبه أمس الجمعة، على نظيره الشباب بأربعة أهداف مقابل ثلاثة في الجولة الـ27 بدوري المحترفين. وبدأ التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي، بكلمة تحفيزية أشاد من خلالها بأداء اللاعبين يوم أمس، والذي توج بالنقاط الثلاث، وبقلب تأخرهم بالنتيجة إلى فوز مهم على الشباب. وشدد العطوي على أهمية إصلاح الأخطاء لمواصلة نغمة الانتصارات في المباريات المتبقية الثلاث، والتقدم في سلم الترتيب الدوري. واشتمل التدريب على تمارين استرجاعية للاعبين الذين خاضوا المباراة، فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وفي سياق متصل يواصل الاتفاق تدريباته يوم غدٍ الأحد تحضيرا لمواجهة الباطن يوم الأربعاء المقبل، في حفر الباطن، ضمن منافسات الجولة الـ28 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 