بالصور .. الغاء مباراة بسبب اقتحام الجماهير للملعب 

 تم إلغاء مباراة ذهاب الدور قبل النهائي لكأس اليونان لكرة القدم والتي جمعت بين باوك وأولمبياكوس قبل نهايتها بدقائق قليلة، يوم امس الاربعاء بسبب اقتحام الجماهير لأرض الملعب بأعداد كبيرة. وكان أولمبياكوس بطل الدوري الممتاز اليوناني متقدمًا 2-1 حتى الدقيقة 86 من اللقاء الذي أقيم على استاد تومبا، قبل أن يرفض الحكم احتساب ما بدا أنها ركلة جزاء واضحة، عندما تعرض لاعب الوسط السلوفاكي روبرت ماك لالتحام عنيف مع قبل ستيفانو كامبينو حارس مرمى الفريق الزائر. واستشاط لاعبو ومشجعو باوك غضبًا بسبب عدم احتساب ركلة جزاء، وهو ما دفع بمجموعات كبيرة من الجماهير لاقتحام أرض الملعب، وهو ما أجبر قوات مكافحة الشغب على التدخل. ودخل المشجعون في عمليات كر وفر مع الشرطة، وأشعلوا الألعاب النارية، قبل أن يتم تفريقهم. وسيتم احتساب أولمبياكوس فائزًا بنتيجة 3-صفر وهي نتيجة ستجعل باوك أمام مهمة صعبة إذا أراد قلب الطاولة في مباراة الإياب في السادس من أبريل/نيسان المقبل. وهذه هي المرة الثانية التي تشهد فيها اليونان إيقاف مباراة هذا الموسم عقب لقاء قمة أثينا في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي والذي جمع بين باناثينايكوس وأولمبياكوس في الدوري وألغي بسبب اشتباكات عنيفة بين الجماهير وقوات الأمن قبل انطلاق اللقاء.    