تدريبات الهلال تشهد مشاركة كافة اللاعبين 

 واصل الهلال مساء اليوم الأربعاء تحضيراته الميدانية استعدادًا لملاقاة ضيفه ويسترن سيدني الأسترالي، مساء يوم السبت المقبل، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في إياب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، وسط حضور إداري وشرفي، تمثل في تواجد رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد، وأعضاء شرف النادي الأمير فهد بن محمد والأمير محمد بن فيصل، ونائب رئيس النادي محمد الحميداني، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة كافة اللاعبين بما فيهم الثلاثي سالم الدوسري وتياجو نيفيز وياسر القحطاني بعد إراحتهم عن التدريبات أمس الثلاثاء، وسيؤدي الفريق تدريباً مغلقًا عند الساعة السابعة والنصف من مساء الخميس على أَن تتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية بتصوير الربع ساعة الأولى من التدريب حسب نظام الاتحاد الآسيوي. من جانب آخر تقرّر أن يتم توزيع تذاكر الدرجة الموحّدة لمباراة الهلال التي ستجمعه بنظيره ويسترن سيدني الأسترالي، في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم السبت المقبل، بعد الحاجز الأمني الذي يسبق بوابات الدخول إلى المدرجّات؛ وذلك ليتسنى لجميع المشجعين من داخل وخارج منطقة الرياض حضور المباراة ودعم الفريق في مهمته الآسيوية. 