«بن زومة» شريك التقنية في الأهلي 

 وقع أحمد الصائغ رئيس النادي الأهلي، ووائل السقاف المدير العام لشركة «بن زومة» للتقنية ،الأحد، اتفاقية إستراتيجية، لتكون بموجبها شريكاً تقنياً للنادي لمدة ثلاث سنوات مقبلة. وبين الأهلي أن توقيع عقد الشراكة يأتي تنفيذاً لعملية الحوكمة ومواكبة توجيهات ورؤية الهيئة العامة للرياضة، وتطوير البنية التحتية الرياضية في مجال الشبكات وأمن ونظم وتقنية المعلومات، ونظم الاتصالات السمعية البصرية، وذلك للانطلاق لمرحلة التحول الرقمي والإلكتروني للوصول مرحلة إلى النادي الذكي بشكل كامل. من جانبه، شدد الصائغ على سعي إدارته لتحويل كافة المعاملات داخل النادى إلى معاملات إلكترونية من خلال تطبيق نظام الرقمنة والاستفادة من مرافق المنشأة إلكترونياً، لمواكبة رؤية الهيئة العامة للرياضة في تطيق الحوكمة والتنظيم الإداري داخل الأندية الرياضية. 