خالد بن زايد يشتري نادي نيوكاسل مقابل 350 مليون إسترليني 

 كشفت صحيفة «صن» البريطانية، اليوم الاثنين، أنَّ مايك آشلي وافق على بيع نادي نيوكاسل يونايتد الإنجليزي للشيخ الإماراتي خالد بن زايد آل نهيان، مقابل 350 مليون جنيه إسترليني أي ما يعادل 445 مليون دولار. ووفقًا لتقرير الصحيفة البريطانية، فقد تمَّ توقيع العقود بين آشلي والشيخ خالد، وتم إرسالها إلى رابطة الدوري الممتاز. ويعدّ الشيخ خالد، هو ابن عم الشيخ منصور بن زايد آل نهيان مالك مانشستر سيتي. وقالت صحيفة «ديلي ميل» البريطانية: إنَّ الشيخ خالد حاول من قبل شراء نادي ليفربول مقابل ملياري جنيه إسترليني العام الماضي. والشيخ خالد هو مؤسس مجموعة بن زايد، وهي مجموعة رائدة في العديد من المجالات في الأسواق المحلية والدولية. وسبق لآشلي الذي يمتلك شركة «سبورتس ديركت» البريطانية لبيع الملابس الرياضية بالتجزئة، محاولة بيع النادي الذي اشترى فيه حصة مسيطرة عام 2007، ولم يتلقَّ أي عروض مقبولة بعد عام من وضع النادي للبيع رسميًا حتى الآن. 