الاتحاد يواجه فريق أحد ودياً اليوم .. والإسباني يفرض التدريبات على فترتين 

 فرض الجهازان الفني و الإداري بنادي الاتحاد تدريبات على فترتين صباحية ومسائية أمس الأحد وذلك تحضيراً للقاء كأس السوبر أمام الفتح السبت المقبل، حيث شهد مران الأمس الصباحي غياب بعض اللاعبين عن حضور التدريبات والذي من المتوقّع أن تقوم إدارة النادي بالخصم من مرتباتهم الشهرية حسب لائحة العقوبات في النادي، حيث تركّز التدريب على الجوانب اللياقية ورفع المعدلات لدى اللاعبين، فيما شهد التدريب المسائي التركيز على النواحي التكتيكية والمهارية. إلى ذلك تقرّر أن يخوض الاتحاد لقاء ودياً مساء اليوم أمام فريق أحد، حيث سيُقام اللقاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد بمقر نادي الاتحاد وذلك بعد صلاة المغرب، حيث تأتي هذه المباراة ضمن تحضيرات الفريق للموسم الرياضي المقبل وبالتحديد للقاء كأس السوبر أمام الفتح يوم السبت المقبل. وفي نفس السياق تأكد مشاركة اللاعبين محمد قاسم وهتان باهبري في لقاء كأس السوبر أمام الفتح يوم السبت المقبل بعد السماح لهم من قِبل إدارة المنتخب الأولمبي المشاركة في هذه المباراة وبالتالي بتنفس مدرب الاتحاد الإسباني بينات الصعداء بمشاركتهم في المباراة كونه اعتمد على خدماتهم كثيراً خلال فترة التحضير للموسم المقبل. 