الفيحاء يضم بامسعود لاعب الهلال لمدة 3 مواسم 

 أبرمت إدارة الفيحاء أولى صفقاتها المحلية هذا الصيف ووقعت مع المدافع أحمد بامسعود الذي مثل الفريق معاراً العام الماضي، بعدما حصل على مخالصة مالية من ناديه الهلال. ووقع بامسعود (23 عاماً) عقداً احترافياً مع الفيحاء يمتد 3 مواسم ابتداء من فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وانضم بامسعود إلى صفوف الفيحاء العام الماضي بنظام الإعارة، لكنه لم يلعب أي مباراة بقميصه وبقي احتياطياً للثنائي محمد البقعاوي وحسن معاذ قبل انتقاله إلى الشباب في النصف الثاني من الموسم. 