"بريجوفيتش" عاشر لاعب يسجل"هاتريك" هذا الموسم بالدوري 

 أصبح مهاجم الاتحاد ألكسندر بريجوفيتش عاشر لاعب ينجح في تسجيل هاتريك هذا الموسم في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل بريجوفيتش 3 أهداف في الدقائق 43  و69 و82 في لقاء فاز به فريقه بنتيجة 4-1 أمام القادسية بالجولة الـ 21 بدوري المحترفين. وبعد المباراة، حصل مهاجم الاتحاد بريجوفيتش على كرة المباراة التي شهدت على أول هاتريك له هذا الموسم في الدوري. وبتلك النتيجة، رفع الاتحاد رصيده إلى 35 ليزاحم الأهلي في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد القادسية عند 29 نقطة في المركز السابع.     