معن الخضري يجري عملية الرباط الصليبي ويبتعد عن الملاعب 4 أشهر 

 أجرى معن الخضري لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، اليوم الثلاثاء عملية الرباط الصليبي على يد الدكتور خالد النعمان بمستشفى عرفان، وتكللت بالنجاح، وبحسب التقرير الطبي يحتاج اللاعب إلى فترة راحة تمتد لأربعة أشهر يتخللها برنامج علاجي وتأهيلي قبل العودة مرة أخرى للركض مع زملاءه في الملاعب المختلفة. وكان اللاعب قد تعرض لإصابة خلال مباراة فريقه أمام الرائد في الجولة الأولى من دوري زين السعودي للمحترفين، نتيجة لسوء أرضية ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، خضع بموجبها إلى فحوص طبية، أثبتت بأنه يعاني من قطع في الرباط الصليبي يتطلب عملية جراحية حتى يكتمل شفاءه ويعود للملاعب مرة أخرى. يذكر أن الأرضية السيئة لملعب بريدة تسببت في إصابة زميله سلمان بالتواء وشد في مفصل القدم، وكذلك العماني عبد السلام عامر لاعب الرائد الذي أصيب في ركبته. 