بالفيديو.. عموري يزور منصة شرطة دبي بإسبانيا على عكازين 

 زار الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" نجم فريق الهلال والمنتخب الإماراتي، منصة شرطة دبي ضمن فعاليات معرض المدن الذكية، المقام حاليًّا في مدينة برشلونة الإسبانية. وتفقد عموري محتويات المنصة التي تتضمن أحدث التجهيزات التي توفرها شرطة دبي لتقديم أفضل خدمة أمنية ممكنة. وركب النجم الإماراتي داخل أحدث سيارات الشرطة التابعة لشرطة دبي، كما استعرض عموري جهازًا هو الأحدث من نوعه يدخل الخدمة الشرطية في إمارة دبي، ويسمح بالتواصل الذكي بين مركز الشرطة والمواطنين وأصحاب البلاغات. ويوجد عموري حاليًّا في إسبانيا التي خضع فيها لجراحة الرباط الصليبي تحت إشراف أحد أشهر الأطباء الإسبان، وهو يقضي حاليًّا فترة النقاهة استعدادًا لبدء مرحلة التأهيل البدني، وهو ما استدعى استعماله عكازين خلال زيارته منصة شرطة دبي بالمعرض. 