كأس السوبر الأسبانية تقام في الصين 

 أعلن الاتحاد الأسباني لكرة القدم السبت أن مباراة كأس السوبر الأسباني ستقام في الصين اعتبارا من عام 2013 . وقال خورخي بيريز أرياس السكرتير العام للاتحاد إن الاتحاد أبرم اتفاقية مع شركة "يونايتد فانسن إنترناشونال سبورتس" الصينية ، تقضي بإقامة كأس السوبر الأسباني في الصين خمس مرات على الأقل بين عامي 2013 2020و . ويحصل الاتحاد على 35 مليون يورو 43ر3( مليون دولار) بموجب الاتفاقية ، وسيخصص جزء من المبلغ للناديين المتنافسين في كأس السوبر. وقال سيرخيو راموس مدافع ريال مدريد والمنتخب الأسباني "ربما أنه ليس من الضرورة السفر هذه المسافة الطويلة لخوض كأس السوبر" . وأضاف "ستكون رحلة طويلة للغاية وغير مريحة.. ومع ذلك أتفهم مدى أهمية الفوائد التي تأتي على هامش ذلك ". وكانت مباراة كأس السوبر الإيطالي قد أقيمت في الصين في عامي 2009 و2011 ، طبقا لاتفاق بين يونايتد فانسن والاتحاد الإيطالي لكرة القدم. وتقام مباراة كأس السوبر الأسباني في شهر آب/أغسطس بين بطل الدوري وبطل كأس ملك أسبانيا. وتحوز كرة القدم الأسبانية على شعبية كبيرة في الصين ، خاصة بعد فوز المنتخب الأسباني باللقب في كل من بطولتي كأس الأمم الأوروبية 2008 وكأس العالم 2010 . 