الأهلي يخسر ودية الفيصلي 

 خسر فريق الأهلي الأول لكرة القدم مباراته الودية أمام ضيفه الفيصلي 0-1، الأحد، التي جمعتهما على ملعب النادي الغربي ضمن استعدادات الفريقين للجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال فترة التوقف. ويدين الفيصلي بفوزه إلى لاعبه خالد كعبي الذي سجل هدف المباراة الوحيد عند الدقيقة 32 من الشوط الأول. ضمت تشكيلة الأهلي كل من ياسر المسيليم، محمد آل فتيل، يزيد البكر، خالد البركة، محمد خبراني، نوح الموسى، لوكاس ليما، حسين المقهوي، مصطفى بصاص، سلمان المؤشر، سلطان مندش. في المقابل لعب الفيصلي بقائمة ضمت:" مصطفى ملائكة، خالد الغامدي، روسي، رفائيل سيلفا، محمد قاسم، عبدالله الحسن، حسين آل قريش، عبد العزيز الدوسري، أحمد أشرف، خالد كعبي، ويليام اوليفيرا". هذا، ويستضيف الأهلي نظيره التعاون الجمعة المقبل، بينما يستقبل الفيصلي منافسه الحزم الأحد 20 أكتوبر الحالي ضمن الجولة السابعة من الدوري المحلي.يذكر أن الأهلي والفيصلي يتشاركان في عدد النقاط وكل منهما يملك 11 نقطة، والفيصلي له مباراة مؤجلة. 