البرقان : سعيد سيظل مقيداً في كشوفات الاتحاد لأربع سنوات 

 أكد الدكتورعبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف باتحاد الكرة، أن السبب المباشر في وضع سقف أعلى لرواتب اللاعبين وجود مديونيات باهظة على الأندية. وقال في تصرح خاص لـ «المدينة» عندما استلمت العمل باللجنة وجدت ديونا باهظة على الأندية بلغت 300 مليون ريال، وبعد التطبيق لم يتبق سوى مشكلتي الوحدة ونجران لأنه لا زال لدى الناديين ديون وإذا انتهت ستكون ديون جميع الأندية صفر. وبسؤاله عن قضية سعيد المولد أجاب أن سعيد المولد سيظل مسجلاً في كشوفات نادي الاتحاد بعقد مدته 4 سنوات بدءاً من منتصف يناير الماضي، ولا علاقة لنا بما يخصه مع ناديه، وكذلك شكاوى اللاعبين وعليهم التوجه إلى غرفة فض المنازعات، كما أننا أرجعنا 14 شكوى وطلبنا من وكلاء اللاعبين رفعها إلى الغرفة، ووجهنا خطابات إلى كل الأندية بإرسال نسخة من الحوالات البنكية بعد إدخالها إلى حسابات اللاعبين في البنوك من شهر نوفمبر 2014 حتى نهاية شهر مايو 2015. وتابع: «لا توجد قضية صعبة ولا سهلة ولكن قضية النادي الذي لديه جماهيرية تظهر على السطح والإعلام وتحجم كأنها قضية صعبة وشائكة ونحن نطبق الأنظمة والقوانين على جميع الأندية». 