مدرب الشباب: فخور باللاعبين .. مدرب الباطن: التوفيق غاب 

 قال سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب أنه فخور بالمستوى الذي قدمه لاعبيه في مباراة الباطن. وتمكن الشباب من الفوز على الباطن بثلاثة أهداف مقابل هدف في الجولة 15 من دوري جميل للمحترفين. وأضاف الجابر في تصريحات عقب المباراة :"غياب ثمانية لاعبين ليس بالسهل و انخفض الرتم في الشوط الثاني بسبب غياب معظم اللاعبين عن المشاركة." وأكمل :" الباطن لعب مباراة جيدة وبصفة خاصة في الشوط الثاني من المباراة، وفيما يخص الشباب فإن غياب 8 عناصر أساسيين وظهور اللاعبين بهذا المستوى أمر يشكر عليه اللاعبين." واختتم :" سوف نعمل على تطوير بعض النواحي الهجومية في الفريق خلال فترة التوقف المقبلة." ومن جانبه قال خالد القروني المدير الفني للباطن أن فريقه لعب مباراة جيدة في الشوط الثاني لكن التوفيق غاب عنهم. وعبر عن اسفه للجماهير مؤكدا أنه سيقوم بإصلاح الأخطاء التي وقعت فيها عناصر الفريق. 