برشلونة لا يزال غاضبا من رفع الايقاف عن مورينيو 

 جدد برشلونة النزاع مع ريال مدريد والاتحاد الاسباني لكرة القدم بشأن رفع عقوبة ايقاف لمباراتين عن جوزيه مورينيو مدرب ريال بسبب اعتدائه على تيتو فيلانوفا مساعد مدرب برشلونة بلكمة في العين. وبدأ الخلاف مع الاتحاد يوم الثلاثاء الماضي على اعتبار أن تبرئة مورينيو تنذر بمزيد من التردي في العلاقات المتوترة أساسا بين الناديين في السنوات الماضية خلال موسم 2012-2013 الذي سيبدأ الشهر المقبل. وقال توني فريتشا المتحدث باسم برشلونة في مؤتمر صحفي بعد اجتماع مجلس ادارة النادي أمس الاربعاء "نشعر بالغضب.. نحن لا نوافق على قرار الاتحاد الاسباني". وأضاف "نعتقد أن اعتداء مثل الذي قام به مورينيو لا ينبغي أن يمر بلا عقوبة" مشيرا الى أن تصرفات المدرب البرتغالي كانت "على حين غرة" و"خطيرة للغاية" وان "العالم بأسره شاهدها". ويعتقد برشلونة ان قرار الاتحاد الاسباني الذي اتخذ في اطار عفو عام عن ايقاف لاعبين ومدربين يدمر اللعبة في البلاد ويمكن أن يشجع على اعتداءات أخرى. وعوقب مورينيو - الذي سبق له العمل كمدرب مساعد في برشلونة - في البداية لمهاجمة فيلانوفا - الذي أصبح الان مدربا لبرشلونة خلفا لبيب جوارديولا - من الخلف وذلك أثناء لقاء كأس السوبر الاسبانية في أغسطس اب الماضي. لكن انخيل ماريا بيار رئيس الاتحاد الاسباني ألغى العقوبة في اطار عفو عام يمنحه عادة عن بعض اللاعبين والمدربين بعد اعادة انتخابه. وانتخب بيار بالتزكية رئيسا لفترة سابعة مدتها أربع سنوات وأعلن العفو يوم الثلاثاء الماضي. 