الاتحاد البرازيلي يطالب بالتحقيق مع حكم لقاء في كأس ليبرتادوريس 

 قال الاتحاد البرازيلي لكرة القدم اليوم الخميس انه طلب إجراء تحقيق رسمي في مزاعم وجود فساد تحكيمي شاب لقاء جمع بين كورنثيانز البرازيلي وبوكا جونيورز الأرجنتيني في كأس ليبرتادوريس لأندية أمريكا الجنوبية لكرة القدم عام 2013. وألغى الحكم كارلوس اماريا وهو من باراجواي هدفا لكورنثيانز ولم يحتسب ركلتي جزاء لأصحاب الأرض خلال مباراة الفريقين في دور الستة عشر في ساو باولو، وانتهت المباراة بالتعادل 1-1 وبلغ بوكا دور الثمانية بفضل فوزه 2-1 في مجموع المباراتين. وبث برنامج تلفزيوني أرجنتيني يوم الأحد الماضي محادثات يبدو إنها تشير لوجود مخالفات وقال الاتحاد البرازيلي إن المزاعم تبدو قوية بما يكفي لكي يفحصها اتحاد أمريكا الجنوبية الذي يدير البطولة. وقال الاتحاد البرازيلي في بيان "القضية خطيرة وتحتاج لان يتم التحقيق فيها. لدينا ناد في البرازيل ربما يكون قد عانى ومن مهمتنا كاتحاد برازيلي أن نذهب إلى ابعد مدى ممكن لاستجلاء الحقيقة" وأضاف "لدينا ثقة كاملة في اتحاد أمريكا الجنوبية ورئيسه خوان انخيل نابوت ونثق في أن كافة الأمور ستتضح." 