الآسيوي : فيكتور و هزازي يغيبان عن الجولة القادمة 

 اتخذت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مجموعة من القرارات، بشأن الحالات التي وقعت في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا 2012, وجاء ضمن الغايبين من الأندية السعودية للايقاف بالانذارات الصفراء, كل من البرازيلي فيكتور سميوس لاعب الأهلي الذي سيغيب عن مواجهة سباهان الإيراني, وكذلك نايف هزازي مهاجم الاتحاد الذي سيغيب عن مواجهة العربي القطري. وفيما يلي قرارات لجنة الانضباط:  1- تشو سونغ-هوان لاعب تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي محروم من اللعب في المباراة أمام كاشيوا ريسول الياباني يوم 15 مايو/أيار 2012 نتيجة تعرضه للطرد في المباراة غوانغزهو ايفارغراند الصيني.  2- يانغ جون لاعب غوانغزهو ايفرغراند الصيني محروم من اللعب في المباراة أمام بوريرام يونايتد التايلاندي يوم 15 مايو/أيار 2012 نتيجة حصوله على الإنذار الثاني في المباراة أمام تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي.  3- هيرمان ايكواليا لاعب بوريرام يونايتد التايلاندي محروم من اللعب في المباراة أمام غوانغزهو ايفرغراند الصيني يوم 15 مايو/أيار 2012 نتيجة تعرضه للطرد في المباراة أمام كاشيوا ريسول الياباني.  4- هونغ تشول لاعب سيونغنام ايلهوا تشونما الكوري الجنوبي محروم من اللعب في المباراة أمام تيانجين تيدا الصيني يوم 15 مايو/أيار 2012 نتيجة حصوله على الإنذار الثاني في المباراة أمام ناغويا غرامبوس الياباني.  5- بوجيك بريدراغ لاعب سنترال كوست مارينرز الأسترالي محروم من اللعب في المباراة أمام ناغويا غرامبوس الياباني يوم 15 مايو/أيار 2012 نتيجة حصوله على الإنذار الثاني في المباراة أمام تيانجين تيدا الصيني.  6- جوسيل فيريرا وعصام ضاحي لاعبي الشباب الإماراتي محرومين من اللعب في المباراة أمام بيروزي الإيراني يوم 15 مايو/أيار 2012 نتيجة حصول كل منهما على الإنذار الثاني في المباراة أمام الغرافة القطري.  7- دييغو تارديللي لاعب الغرافة القطري محروم من اللعب في المباراة أمام الهلال السعودي يوم 15 مايو/أيار 2012 نتيجة حصوله على الإنذار الثاني في المباراة أمام الشباب الإماراتي.  8- أمير حسين فيشانغشي لاعب بيروزي الإيراني محروم من اللعب في المباراة أمام الشباب الإماراتي يوم 15 مايو/أيار 2012 نتيجة حصوله على الإنذار الثاني في المباراة أمام الهلال السعودي.  9- اندرانيك تيموريان وعمران زاده وعلي حمودي لاعبي الاستقلال الإيراني محرومين من اللعب في المباراة أمام ناساف الأوزبكي يوم 16 مايو/أيار 2012 نتيجة حصول كل منهم على الإنذار الثاني في المباراة أمام الريان القطري.  10- فيكتور سيموس لاعب الأهلي السعودي محروم من اللعب في المباراة أمام سيباهان الإيراني يوم 15 مايو/أيار 2012 نتيجة حصوله على الإنذار الثاني في المباراة أمام لخويا القطري.  11- عبدالله موسى ومارك بريشيانو لاعبي النصر الإماراتي محرومين من اللعب في المباراة أمام لخويا القطري يوم 15 مايو/أيار 2012 نتيجة تعرض الأول للطرد في المباراة أمام سيباهان الإيراني، وحصول الثاني على الإنذار الثاني في المباراة أمام سيباهان أيضاً.  12- رينالدو دا كوستا لاعب بكين غوان الصيني محروم من اللعب في المباراة أمام بريسبان روار الأسترالي يوم 16 مايو/أيار 2012 نتيجة تعرضه للطرد في المباراة أمام أولسان هيونداي الكوري الجنوبي.  13- اكيهيرو ايناغا لاعب أولسان هيونداي الكوري الجنوبي محروم من اللعب في المباراة أمام طوكيو الياباني يوم 16 مايو/أيار 2012 نتيجة حصوله على الإنذار الثاني في المباراة أمام بكين غوان الصيني.  14- مجدي صديق وليوناردو بيسكوليتشي لاعبي العربي القطري محرومين من اللعب في المباراة أمام الاتحاد السعودي يوم 16 مايو/أيار 2012 نتيجة حصول كل منهما على الإنذار الثاني في المباراة أمام بني ياس الإماراتي.  15- نايف هزازي لاعب الاتحاد السعودي محروم من اللعب في المباراة أمام العربي القطري يوم 16 مايو/أيار 2012 نتيجة حصوله على الإنذار الثاني في المباراة أمام باختاكور الأوزبكي.  16- سلطان الغفاري لاعب بني ياس الإماراتي محروم من اللعب في المباراة أمام باختاكور الأوزبكي يوم 16 مايو/أيار 2012 نتيجة حصوله على الإنذار الثاني في المباراة أمام العربي القطري.  17- ايغور كريمتس لاعب باختاكور الأوزبكي محروم من اللعب في المباراة أمام بني ياس الإماراتي يوم 16 مايو/أيار 2012 نتيجة تعرضه للطرد في المباراة أمام الاتحاد السعودي.  18- جمعه مبارك لاعب الجزيرة الإماراتي محروم من اللعب في المباراة أمام الريان القطري يوم 16 مايو/أيار 2012 نتيجة حصوله على الإنذار الثاني في المباراة أمام ناساف الأوزبكي.  19- سوساك ميلان لاعب تيانجين تيدا الصيني محروم من اللعب في المباراة أمام سيونغنام ايلهوا تشونما الكوري الجنوبي يوم 15 مايو/أيار 2012 نتيجة حصوله على الإنذار الثاني في المباراة أمام سنترال كوست مارينرز الأسترالي. 