صحيفة "برازيلية": "كورنثيانز" يعاود محاولاته لضم "إدواردو" 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية عن أن نادي "كورنثيانز" البرازيلي عاود مفاوضاته مع الجانب الهلالي من جديد لضم نجم وسط الفريق اللاعب "كارلوس إدواردو"؛ حيث تعد تلك المحاولة هي الثانية؛ بعد أن حاول النادي البرازيلي ضم اللاعب لصفوفه في فترة الانتقالات الشتوية السابقة.  ونقلت صحيفة "meutimao" البرازيلية تصريحات سابقة للاعب أبدى فيها بالغ سعادته باهتمام نادي كورنثيانز بضمه، لكنه قال: إن الأمر بالغ الصعوبة؛ كونه متألقاً وقتها مع الهلال الذي لن يفرّط فيه.  الجدير بالذكر أن صراعاً أوروبياً برازيلياً صينياً يدور الآن للظفر باللاعب؛ حيث كتبت الصحف الأجنبية عن اهتمامات نادي سبورتينغ لشبونة البرتغالي ونادي ليون الفرنسي ونادي شنغاهاي الصيني وكورنثيانز البرازيلي لضم اللاعب.  وانتهت أزمة حصول الهلال على بطاقة اللاعب الأصلية بعد خلاف سابق بين إدارتي بورتو البرتغالي التي تملك اللاعب، ونيس الفرنسي الذي كان معاراً له، وسيتم إرسال البطاقة للنادي السعودي في خلال أسبوع حتى يتسنى للنادي دراسة العروض المقدمة للاعب. 