بالأرقام .. جهاد الحسين يواصل ابداعه بالدوري السعودي 

 قدم السوري جهاد الحسين مستوى مميز للغاية مع فريق التعاون في الموسمين الأخيرين، وأستطاع كسب إشادة وثناء الوسط الرياضي بأكمله من جميع النواحي، وذلك بفضل قدراته الفنية الكبيرة وصناعة الفارق برفقة سكري القصيم. وخاض السوري صاحب الـ (33 عاماً) تجربتين بالكويت برفقة ناديي الكويت والقادسية، وعقب ذلك إنضم لصفوف نجران السعودي وقدم معهم مستوى جيد في موسمين قبل أن يرحل وينضم لدبي الإماراتي ويصنع الفارق معهم، والتحق بالتعاون في موسم 2014\2015. ففي الموسم الأول برفقة نادي التعاون، خاض جهاد الحسين 26 مباراة بالدوري السعودي للمحترفين بمعدل دقائق ملعوبة 2241 دقيقة وسجل خمس أهداف من بينهم ثلاثة ضربات جزاء، وصنع تسعة أهداف، وتلقى كرت أصفر. وفي الموسم الحالي، واصل جهاد الحسين حضوره المميز مع سكري القصيم وكان في الموعد على مستوى صناعة الأهداف والتمريرات المميزة لزملائه، فقد شارك في 13 مباراة بصورة أساسية بمعدل دقائق ملعوبة 1157 دقيقة حتى الآن بالدوري، وسجل هدفين وصنع ثلاثة أهداف، وتحصل على بطاقة صفراء واحدة. وصنع الدولي السوري المميز جهاد الحسين فرصاً للتهديف أكثر من أي لاعب آخر في عام 2015 في الدوري السعودي للمحترفين بـ54 فرصة، وبفارق ثلاثة عن أقرب ملاحقيه نجم وقائد الأهلي والمنتخب السعودي تيسير الجاسم. ومازال صانع ألعاب سكري القصيم صاحب الـ (33 عاماً)، قادرا على مواصلة تقديم الأفضل في النصف الثاني من الموسم الحالي، وذلك في ظل قوة وتفوق فريقه الهجومي وحضوره الجيد برفقة المدرب البرتغالي جوزيه جوميز ، وكذلك لقدراته الفنية والبدنية الرائعة في منطقة الوسط الهجومي. 