مصادر .. توتر العلاقة بين عمر هوساوي وإدارة النصر 

 توترت علاقة عمر هوساوي، مدافع فريق النصر، بإدارة ناديه، بعد أن تقدم بشكوى للجنة فض المنازعات بالاتحاد السعودي، يطالب فيها بمستحقات مالية متأخرة لدى النادي. وقال مقربون من إدارة النصر، إن شكوى اللاعب، أثارت غضب الأمير فيصل بن تركي، رئيس النصر، في الوقت الذي أكد فيه اللاعب، احترامه الشديد لرئيس النادي لمواقفه الدائمة مع اللاعبين والفريق، لكنه رأى أنه يطالب بحقوقه. ويتوقع أن تبدأ إدارة النصر، في غضون الأيام المقبلة، التفاوض مع اللاعب لإنهاء المشكلة، خاصة وأن اللاعب يعد أحد العناصر الأساسية في تشكيلة الفريق، الذي يبحث عن الاستقرار، والعودة لنتائجه الجيدة في الدوري. 