الاتحاد الأردني يحتج على استضافة الكويت المباريات المتبقية بالتصفيات الآسيوية 

 أعلن الاتحاد الأردني لكرة القدم، استغرابه من قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بإقامة المباريات المتبقية من التصفيات المشتركة والمؤهلة لكأس العالم 2022 ونهائيات آسيا 2023 بنظام التجمع في دولة الكويت ـ التي وصفها بالشقيقة ـ مع تغيير جدول اللقاءات خلافاً لما تم إعلانه سابقاً. وشدد الاتحاد الأردني لكرة القدم، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الجمعة)، تمسكه بحقوقه كافة وأنه سيتقدم باعتراض رسمي على القرار لما وجد فيه من تأثير سلبي على مسيرة منتخب بلاده ضمن التصفيات المشتركة سواء بتغيير جدول المباريات أو بإمكانية تعريض سلامة اللاعبين للخطر مع خوض اللقاءات وسط أجواء شديدة الحرارة. وأتم الاتحاد الأردني لكرة القدم بيانه بالتشديد على عمق العلاقات ـ التي وصفها بـ "الوثيقة" ـ التي تربطه بنظيره الكويتي والمساعي المشتركة للارتقاء بكرة القدم في المنطقة.  pic.twitter.com/noKAjG33Ba
 — Jordan Football (@JordanFA) March 12, 2021  