إصابة 3 لاعبين في جيمارايش البرتغالي بكورونا 

 قال نادي فيتوريا جيمارايش المنافس في دوري الدرجة الأولى البرتغالي لكرة اليوم في بيان اليوم الأحد إن ثلاثة من لاعبيه أصيبوا بفيروس كورونا سريع الانتشار. وأضاف البيان أن اللاعبين الثلاثة لم تظهر عليهم أعراض العدوى وأن النادي طلب منهم الخضوع لعزل ذاتي في حين سيستمر بقية لاعبي الفريق في أداء تدريبات فردية بعد العودة للتدريبات الأسبوع الماضي. ويتناقض قرار فيتوريا مع ما قام به نادي دينامو دريسدن الألماني الذي قرر وضع الفريق بأكمله في الحجر الصحي لمدة أسبوعين أمس السبت بعد اكتشاف حالتي عدوى في صفوفه. 