JAWWY WHEREBY ترعى فياريال الدوسري حتى نهاية الموسم 

 أعلن نادي فياريال الإسباني عن تعاقده مع خدمة JAWWY WHEREBY التابعة لمؤسسة STC السعودية للاتصالات كراعٍ جديد للغواصات الصفراء حتى نهاية الموسم الحالي. وذكر موقع نادي فياريال الرسمي عبر الإنترنت أن اسم JAWWY WHEREBY سيكون على قميص فياريال خلال المباريات المقبلة وفي تدريبات النادي الإسباني. ويذكر أن JAWWY WHEREBY تطبيق يقدم العديد من الخدمات الهاتفية لمستخدميه عبر الإنترنت والنظام الرقمي. وتم إطلاق خدمة JAWWY WHEREBY في عام 2016 وكان الهدف منها هو استهداف فئة الشباب السعودي والتواصل معه إلكترونيًا ورقميًا. وانضم مؤخرًا اللاعب السعودي سالم الدوسري إلى صفوف فياريال على سبيل الإعارة من نادي الهلال حتى نهاية الموسم الحالي. يتواجد نادي فياريال في المركز السادس في ترتيب أندية الدوري الإسباني برصيد 38 نقطة. 