نادي العدالة في بيان : الفتحاويون ضربوا بالأنظمة عرض الحائط 

 أصدر مجلس إدارة نادي العدالة بياناً وضح خلاله موقفه من صفقة انتقال لاعب وسط الفريق الكروي الاول محمد السعيد إلى صفوف فريق الفتح .. وجاء نص البيان مايلي : لقد حمل نادي العدالة بالحليلة ومنذ سنوات مضت لواء المنافسة الشريفة والتفاني والإخلاص في جميع المنافسات الرياضية وبمختلف المراحل السنية وتحتل كرة القدم بالنادي مكاناً مرموقاً للجماهيرية الكبيرة التي تحظى بها والعشق الأبدي للعدالة من قبل لاعبيه ومنسوبيه واهتمام منقطع النظير من قبل إدارة النادي ويتجلى ذلك من خلال التعاقد مع أشهر المدربين واللاعبين المميزين .. كما حرصت إدارة النادي الحالية وجميع الإدارات السابقة على توطيد العلاقات بين نادي العدالة وجميع أندية مملكتنا الغالية حيث العمل على احترام القيم الإنسانية وتطبيق المبادئ الإسلامية التي تحكم العلاقات البشرية والوفاء بالعهود والمواثيق وحسن الجوار في سبيل خلق بيئة رياضية نظيفة وراقية تكفل تحقيق الأمن والأمان لجميع الرياضيين بمختلف هواياتهم ورغباتهم وميولهم . وتعقيباً على ما نشر في العديد من الصحف المختلفة والمواقع الالكترونية ووسائل التواصل المختلفة والمنتديات الرياضية من أخبار متفاوتة حول توقيع نادي الفتح بالأحساء عقد احترافي مع لاعب نادي العدالة لكرة القدم النجم الواعد / محمد بن خليفة السعيد لمدة خمس سنوات قادمة فإن مجلس إدارة نادي العدالة و من مبدأ الشفافية وإيضاح الحقائق بصورة جليه يود أن يوضح لجماهير النادي الوفية ولوسائل الإعلام ووسائل التواصل الاجتماعي المختلفة وجميع الرياضيين بمملكتنا الغالية كل ما صاحب ذلك التوقيع من مخالفات جلية ، وإننا في نادي العدالة لنستنكر كل ما قامت به إدارة نادي الفتح الشقيق من إجراءات التعاقد والإعلان الرسمي عن طريق المركز الإعلامي لنادي الفتح وإشراك اللاعب في تمارين الفريق الأول لكرة القدم ضاربة بكافة اللوائـح والأنظمة عرض الحائـط وعدم اكتراثها بالعلاقة الطيبة التي تجمع الناديين الشقيقين وانتماءهم الجغرافي لمنطقة واحدة وعاصفة بكل التعاون السابق بين الناديين في مختلف المجالات وكذلك تجاهلها التام للنداءات المستمرة لتعزيز الجانب الإيجابي بين الطرفين وبناء على إصرار نادي الفتح المضي قدما نحو منهجه السلبي فلقد قامت الإدارة القانونية في نادي العدالة بإعداد مذكرة توضح كافة المخالفات التي ارتكبها نادي الفتح ورفعها للجهات المختصة.وإننا هنا في نادي العدالة ومن مبدأ أداء الأمانة الملقاة على عاتقنا فإننا سنعمل جاهدين على حفظ حقوق النادي كافة وثقتنا كبيرة في عدالة لجان وإدارة الإتحاد السعودي لكرة القدم وأنها حتما سوف تنصف المتضرر وستقف بوجه كل من سمح لنفسه خرق اللوائح والأنظمة .. كما أننا نؤكد لجميع أعضاء شرف النادي ومنسوبيه وجماهيره الوفية سعينا الحثيث للتواصل مع أعلى سلطة رياضية في وطننا الغالي من خلال الرئيس العام للهيئة العامة للرياضة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز حفظه الله والذي يحرص دائما على تحقيق العدالة والمساواة بين أندية الوطن الغالي . 