إصابة نجم النصر الجديد بفيروس كورونا 

 أعلن الإعلامي الرياضي، علي العنزي، عن إصابة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الجديد، عبدالله الشنقيطي، بفيروس كورونا المستجد (كوفيد - 19). وقال العنزي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أصابة نجم النصر الجديد الكابتن عبدالله الشنقيطي بفيروس كورونا اليوم، ونسأل الله تعالى الشفاء العاجل له.. لا تنسونه من دعواتكم". وسيخضع الشنقيطي للعزل الصحي واتباع البروتوكول العلاجي حتى إتمام الشفاء وبعدها سيلتحق بشكل طبيعي بتدريبات النصر، بعد التأكد من سلبية مسحته. وكان نادي النصر قد حصل على توقيع المدافع عبدالله الشنقيطي، ليمثل صفوف الفريق الكروي لمدة 3 أعوام اعتباراً من الموسم المقبل 2020/21 قادماً من صفوف الأنصار.    خبر | أصابة نجم #النصر الجديد الكابتن عبدالله الشنقيطي بفايروس كاورونا اليوم ، و نسألالله تعالى الشفاء العاجل له .. لا تنسونه من دعواتكم .. pic.twitter.com/cZJULcgKYe
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) September 5, 2020  