جروس: أعرف الهلال جيداً.. وسأهزمه 

 أوضح السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الزمالك المصري معرفته التامة بنادي الهلال الذي سيواجهه مساء السبت في نهائي السوبر السعودي المصري، مشيراً أن فرص الفريقين متساوية في الفوز. وقال المدرب السويسري عقب وصوله إلى الرياض:" فريق الهلال معروف بالنسبة إلي من قبل وسبق أن واجهته عدة مرات إبان تدريبي النادي الأهلي السعودي سابقاُ، ودرست الفريق، والمدرب الخاص به، وأتمنى أن نوفق في تحقيق الانتصار، في الهلال لاعبون مميزون أمثال سالم الدوسري وسلمان الفرج وياسر الشهراني والعديد من اللاعبين الذين أعرفهم جيداً. وأضاف جروس:" فكرة السوبر المصري السعودي جداً مميزة، وأتمنى أن أكسب مثل هذه المواجهة الكبيرة والمهمة التي تسجل في تاريخ المدرب. وفي إجابته على سؤال حول عدد الخسائر التي تلقاها من الهلال قال جروس: لا أعلم عددها لكن في المقابل سبق أن انتصرت عليه أكثر من مرة. 