البلوي : اتحاد جدة يعيش أصعب مرحلة في تاريخه 

 طمأن إبراهيم البلوي رئيس نادي اتحاد جدة ، الجماهير بعد فشل إقامة الجمعية العمومية غير العادية لعدم اكتمال النصاب القانوني لانتخاب مجلس إدارة جديد مساء اليوم الأحد وتأجيل الانتخابات لمدة أسبوعين ، مؤكدا أنه سيتسنى له إبرام تعاقدات جديدة خصوصا على مستوى الفريق الأول لكرة القدم في ظل استعداد باقي الأندية بقوة لإبرام العديد من الصفقات الجديدة للأهلي والنصر والهلال.  وكان قرار الأمير نواف بن فيصل الذي صدر بشأن حل مجلس إدارة نادي الاتحاد لبعض المخالفات المالية ، مع الإبقاء على البلوي رئيسا للنادي قد منعه من إبرام أي عقود جديدة حتى اكتمال نصاب مجلس الإدارة. وأوضح البلوي لجماهير ناديه من خلال موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلا "أحبتي جماهير الاتحاد ، أطمئنكم بأن الظروف التي منعت اكتمال نصاب إجراء انتخابات أعضاء الإدارة لن تمنع إكمالنا مسيرة التعاقدات الاحترافية".  وأضاف في تغريدة أخرى "أؤكد لجماهير الاتحاد العاشقة لناديها وقلوبها على مصلحته بأنهم سيسمعون ما يسرهم من صفقات خلال الأيام القادمة". ثم عاد وأوضح البلوي أن الاتحاد يعيش أصعب مرحلة في تاريخه الحديث ، مشيرا إلى أن التاريخ سيحفظ أسماء من وقفوا معه في أزمته بماء الذهب. 