"كاريلي" يعود إلى الدوري السعودي عبر بوابة الاتحاد 

 كشف أحمد صادق دياب المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد عن أن مدرب الوحدة السابق البرازيلي فابيو كاريلي قريب من تولي مهمة تدريب الفريق الأول لكرة القدم، خلفاً للهولندي هينك تين كات.  وقال دياب في حديثه للقنوات الرياضية السعودية :"المدرب البرازيلي فابيو كاريلي مدربا لفريق الكرة الأول بنسبة 80%".   وقاد كاريلي فريق الوحدة الموسم الماضي في 12 مباراة في بطولة الدوري حيث فاز في 6 مباريات، فيما تعادل بـ3 وخسر 3 وسجل لاعبوه 15 هدفاً، واستقبلت شباكه 11 هدفاً.   وكان الاتحاد قد أقال تين كات بعد خسارة الفريق أمام ضمك الإثنين الماضي بنتيجة 2-1 ضمن مباريات الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 