صيني يدير مباراة الأهلي وبيرسيبوليس بإياب ربع نهائي الآسيوية 

 كلّف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيم صيني بقيادة الحكم ” ماي مانينغ ” لمباراة الأهلي السعودي ضد بيرسيبوليس الإيراني يوم 12 سبتمبر الجاري على ستاد محمد بن زايد في أبو ظبي. كان الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي السعودي قد فرط بتقدمه وأكتفي بالتعادل مع مضيفه بيرسيبوليس الإيراني 2-2 يوم الثلاثاء الماضي على ستاد مجمع السلطان قابوس الرياضي في مسقط، ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2017. ويتأهل الفائز من هذه المباراة إلى الدور قبل النهائي لمواجهة الفائز من مباراة العين الإماراتي والهلال السعودي. 