الهلال يقدم عرضاً رسمياً للشباب لشراء عقد ناصر الشمراني 

 أعلن نادي الشباب في بيان رسمي يوم أمس عن تلقيه عرضا رسميا من نظيره الهلال لشراء عقد المهاجم الدولي ناصر الشمراني بقيمة مالية لم يكشف عنها في البيان الرسمي، إلا أن مصادر كشفت عن بلوغ قيمة الصفقة 33 مليون ريال، بواقع 18 مليونا للشباب، فيما الباقي للاعب لتوقيعه عقدا يمتد ثلاثة مواسم، خمسة ملايين عن كل موسم. وكشفت مصادر أخرى، أن العرض الهلالي لم يرتق لطموحات الشبابيين الذي طالبوا بملبغ 25 مليون ريال تبلغ حصتهم أي بزيادة سبعة ملايين عن العرض المقدم، وينتظر أن يصل الطرفان إلى صيغة اتفاق ترضيهما، حيث سترد إدارة نادي اللاعب خلال اليومين المقبلين. وأكدت نفس المصادر بأن المدرب سامي الجابر يقود المفاوضات مع رئيس نادي الشباب خالد البلطان من أجل الظفر بخدمات اللاعب ليقود الهجوم الهلالي الموسم القادم الى جانب ياسر القحطاني ويوسف السالم . يذكر أن الشمراني يعيش خلال الموسم الماضي خلافات مع البلجيكي ميشيل برودوم مدرب الفريق، كان أقواها خلال مباراة فريقه في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال التي خسرها الفريق بعد أن ركنه في دكة البدلاء وأشركه في الشوط الثاني مما جعل اللاعب يوجه له عبارات غاضبة بعد كل هدف من الهدفين اللذين أحرزهما للشباب، وهو ما أجج الموقف بعد أن طالب برودوم من إدارة النادي معاقبة اللاعب الذي تلقى قرارا بالحسم من مرتبه وصل إلى 200 ألف ريال، الأمر الذي جعل الطريق مسدودا لحل مشاكل الطرفين، ما جعل خيار بيع عقد اللاعب ممتازا، في ظل عدم إيجاد توافق بينهما. وأعلن الشباب قبل أيام عن رحيل مهاجمه الأرجنتيني سباستيان تيجالي إلى فريق الوحدة الإماراتي مقابل 3.4 مليون دولار وهو ما يبدو أن الفريق مقبل على هجوم جديد في حال رحل أيضا ناصر الشمراني الذي سجل عشرة اهداف في 22 مباراة مع الشباب في الدوري الموسم الماضي وساعده على بلوغ دور الثمانية في دوري ابطال آسيا حيث سيواجه كاشيوا ريسول الياباني. 