دوري الأولى: العين يتصدر.. وينتظر هدية نجران 

 قفز فريق العين الأول لكرة القدم إلى صدارة دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى مؤقتاً بفوزه الأربعاء، 3-0 على ضيفه الأنصار، في انتظار ما تسفر عنه مواجهة القادسية المتصدر مع مضيفه نجران في ختام مباريات الجولة الـ13 من دوري الأولى. وشهدت مباريات الجولة اليوم 3 إنتصارات أخرى وتعادل وحيد بين فريقي النجوم والنهضة، حيث فازت فرق الثقبة والجبلين والبكرية. وسجلت خلال الخمس مباريات 11 هدفاً، حيث فاز الثقبة على الكوكب 2-1 والجبلين على مضيفه المجزل 4-0 وفاز العين على الأنصار 3-0 والبكيرية على أحد بهدف وحيد. وارتفع العين برصيده النقطي إلى 26 نقطة في المركز الأول وقفز الثقبة إلى المركز الثالث بـ23 والبكيرية المركز الرابع 22 والجبلين في المركز الخامس 19 نقطة. 