إغلاق قضايا مديونيات بأكثر من 30 مليون ريال تخص أندية "النصر" و"الهلال" و"الرائد" 

 ذكرت مصادر أن الهيئة العامة للرياضة، أغلقت قضايا مديونيات بأكثر من 30 مليون ريال تخص أندية "النصر" و"الهلال" و"الرائد"، تفاوتت ما بين مستحقات خارجية وأحكام قضائية على عدد من اللاعبين. وفيما يخص الهلال، تضمّنت القضايا مديونيات: 10 ملايين ريال مستحقات لنادي "غلطة سراي" من انتقال الفرنسي قوميز، و8 ملايين ريال مستحقات انتقال الأسترالي "ديجينك" من "رد ستار" الصربي، ونحو 3.8 مليون ريال مستحقات "عبد الله الزوري"، إضافةً إلى 400 ألف ريال ما تبقى من صفقة البرازيلي "ليو بوناتيني". كما أغلقت مديونيات تخص النصر تمثّلت في 4.7 مليون ريال مستحقات الألباني "ألبان ميها" و700 ألف دولار مستحقات الفتح الرباطي نظير انتقال المغربي "محمد فوزير"، إلى جانب مبلغ 200 ألف دولار مديونية على نادي الرائد في صفقة لاعب جزر القمر "قاسم عبد الله".   