إعلامي متغنياً ببطولات الهلال: "كفاكم مقارنة.. فتّشوا في دوري المناطق" 

 طالب الإعلامي الرياضي عبد الكريم الحمد منافسي الهلال بالكف عن المقارنة معه، معددا أسباب ذلك بسرد بطولات النادي المحلية والخارجية. وكتب الحمد عبر "تويتر": "الهلال أول نادي يحقق البطولات التالية، الدوري السعودي الممتاز ، السوبر السعودي ، السوبر السعودي المصري، أول نادي سعودي يحقق بطولة آسيوية، أول نادي يحقق كأس آسيا للأندية أبطال الدوري ، أول من حقق كأس السوبر الآسيوي ، أول نادي في العالم يحقق 6 بطولات في موسم واحد". وأضاف: "مسيرة سامي مع ناديه الهلال (17 عاماً) ،حقق مع ناديه 28 لقباً، ومسيرة ماجد مع ناديه النصر (22 عاماً) حقق مع ناديه 11 لقباً". وتابع: "الهلال أول نادي سعودي وعربي يحصل على جائزة أفضل نادي في قارة آسيا وأول نادي سعودي وخليجي يقتحم قائمة أفضل ( 100 ) نادي على مستوى العالم وأول نادي سعودي وعربي وآسيوي يحصل على المركز 11 عالمياً". وأتم: "كفاكم مقارنة بالهلال، فتشوا في دوري المناطق أفضل".   