عبدالله بن مساعد : مستقبل رياضتنا يحمل الكثير من مؤشرات النجاح 

 رفع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الاولمبية العربية السعودية التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وسمو ولي ولي العهد -حفظهم الله- وللوطن الغالي بمناسبة فوز المنتخب الأولمبي لكرة القدم بكأس الخليج العربي لكرة القدم التي أقيمت في البحرين، وكذلك تحقيق المنتخب السعودي للمبارزة الميدالية الذهبية في البطولة الخليجية تحت 20 سنة، والتي اختتمت منافساتها أمس الأربعاء بدولة الكويت. وقال الرئيس العام لرعاية الشباب في تصريح صحفي " نحمد الله سبحانه وتعالى الذي وفق المنتخب السعودي لتحقيق هذا اللقب بهذه النتائج المتميزة والمستويات الكبيرة للاعبيه، وهو دليل على أن مستقبل رياضتنا يحمل الكثير من مؤشرات النجاح والتفاؤل بإذن الله، وهي دون شك بشائر خير من شباب وطننا في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، إذ حصد أبناؤنا بطولتين خليجيتين في يوم واحد، حين توج المنتخب الاولمبي بكأس الخليج السادسة لكرة القدم، ونجح منتخب المبارزة في تحقيق كأس الخليج الرابعة تحت 20 سنة، مما يجسد حقيقة مسيرة الإنجاز، وتواصل العطاء من أبناء هذا الوطن وشبابه. وأضاف الأمير عبدالله بن مساعد" بهذه المناسبة يسرني أن أهنىء اللاعبين والجهازين الفني والإداري في المنتخبين، علي إنجازهم وجهدهم وعطائهم، كما أهنىء الجماهير الرياضية، متطلعا لمزيد من الإنجازات والبطولات للمنتخبات الوطنية، في جميع المحافل الإقليمية والقارية والدولية. 