الاتحاد يسعى لضمان التأهل والصدارة أمام باختاكور 

 يرغب الاتحاد السعودي في تجاوز الإحباط المحلي عندما يعود إلى المنافسات القارية حيث سيحل ضيفا على باختاكور الاوزبكي في المجموعة الثانية بدوري أبطال أسيا لكرة القدم غدا الأربعاء. وسيضمن فريق المدرب الاسباني راؤول كانيدا التأهل لدور الستة عشر والفوز بصدارة المجموعة إذا عاد من طشقند بالنقاط الثلاث بعد مسيرة جيدة حقق خلالها ثلاثة انتصارات في أربع مباريات ليعتلي القمة برصيد عشر نقاط بفارق ثلاث نقاط عن باختاكور الذي سيبحث عن فوزه الثالث على التوالي. وتبدد آخر أمل للاتحاد في عدم الخروج خالي الوفاض محليا هذا الموسم بعد خروجه من دور الثمانية لكأس ملك السعودية بخسارته أمام الهلال بقاعدة الهدف خارج الأرض عقب التعادل 3-3 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. وبعد مشوار مخيب للآمال في الدوري المحلي لم يتبق للفريق السعودي الفائز باللقب القاري مرتين إلا المضي قدما في دوري الأبطال. وسيأمل كانيدا أن يستمر المستوى الرائع للاعب وسط منتخب مصر حسني عبد ربه في ظل تقارير تحدثت عن رغبة المدرب الاسباني في تمديد بقاء اللاعب المعار من الإسماعيلي لما بعد الموسم الحالي. ولعب عبد ربه دورا محوريا في تطوير أداء الاتحاد منذ تعيين كانيدا في وقت سابق هذا العام بجانب الثلاثي الأجنبي الآخر المهاجم الكونجولي فابريس اونداما والمغربي محمد فوزي عبد الغني وعبد الله عمر لاعب البحرين. لكن الاتحاد سيواصل افتقاد جهود القائد محمد نور المصاب كما سيغيب المدافع مشعل السعيد للإيقاف. وتضم المجموعة الثانية أيضا العربي القطري الذي سيستضيف بني ياس الإماراتي غدا الأربعاء. ويقبع العربي في ذيل ترتيب المجموعة بعد أربع هزائم متتالية مقابل خمس نقاط لبني ياس. وفي الجولة الأخيرة سيلتقي الاتحاد على أرضه في جدة مع العربي. 