إدارة الاتحاد تقدم مكافأة للاعبي الفريق لمواصلة الانتصارات 

 علمت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، قدمت مكافأة مالية للاعبي الفريق الأول، وذلك عقب فوزهم الهام أمام نادي الاتفاق يوم أمس الأول الجمعة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"المدينة" أن الإدارة الاتحادية قدمت 30 ألف ريال لكل لاعب، كما وعدت اللاعبين بمواصلة منح المكافآت المالية في بقية مباريات الفريق المصيرية. يذكر أن المباريات المتبقية للفريق الاتحادي في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ستكون أمام (الفيصلي، الفيحاء، الفتح، النصر والعدالة). 