ريدناب يثير الشكوك حول إمكانية قبوله تدريب المنتخب الإنجليزي 

 اعترف هاري ريدناب المدير الفني لنادي توتنهام اليوم الإثنين أنه "ليس متأكدا" مما إذا كان سيقبل تولي تدريب المنتخب الإنجليزي، إذا عرض عليه الأمر. وظل ريدناب يتأرجح ما بين الحماس والتردد فيما يتعلق بتولي تدريب المنتخب الإنجليزي منذ تبرئته من تهمة التهرب الضريبي في فبراير/ شباط الماضي، وبالتحديد في اليوم نفسه الذي استقال فيه الإيطالي فابيو كابيللو من منصب المدير الفني للمنتخب الإنجليزي. وقال ريدناب لصحيفة "ليكيب" الفرنسية اليوم الاثنين "لدي وظيفة جيدة للغاية في توتنهام اليوم، وأحبها كثيرا، ولكني لا أعرف سننتظر لنرى". ونجح ريدناب /65 عاما/ في تكوين فريق قوي يحتل به المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري الإنجليزي في الموسم الحالي، رغم تعرض الفريق لثلاث هزائم متتالية، ولكنه يبدو منهكا للغاية بسبب قيادة سيارته لمسافة 200 كيلومتر كل يوم من منزله بالساحل الجنوبي إلى النادي لقيادة تدريبات الفريق. وأشار ريدناب "عندما تكون مدربا لنادي، فإنك تبحث عن مهاجم وتتعاقد معه، عندما تكون مدربا لمنتخب وطني فعليك الاعتماد على اللاعبين المتوفرين لديك". وأكد "إذا لم يكن لديك هداف، فإنك لا تمتلك أي شيء، وتكاد لا ترى اللاعبين على الإطلاق .. فقط ليومين كل شهرين، الأمر صعب للغاية". 