بالفيديو.. الأمير نواف بن محمد: الهلاليين من تكفلوا بمستحقات ريفالينو 

 أكد عضو شرف نادي الهلال الأمير نواف بن محمد أن أعضاء شرف الهلال هم من التزموا بمستحقات محترف الفريق الهلالي البرازيلي الشهير ريفالينو و ليس الأمير فيصل بن فهد كما ذكر جمال العلي. وتحدث الأمير نواف في مداخلته مع برنامج ” أكشن يادوري” عن دور أعضاء شرف الهلال في إغلاق قضية ريفلينو وعدم صحة المعلومات التي ذكرها ضيف البرنامج الناقد جمال العلي عن تكفل الأمير الراحل فيصل بن فهد بتغطية مستحقات المحترف البرازيلي كما ذكره العلي. وفي مايخص الفريق الهلالي بين الأمير نواف أن وضع فريقه هذا الموسم جيد ويسير بخطة واثقة نحو التتويج بلقب الدوري التي يتصدر ترتيبها وكذلك المنافسة على بطولة كأس الملك ودوري أبطال أسيا. وتمنى في ختام حديثه أن يكون هذا الموسم هو موسم الهلال بتتويجه ببطولة الدوري الغائبة عن خزائنه منذ 5 مواسم. 