الإصابة تبعد باجندوح عن اتحاد جدة أسبوعين 

 تعرض جمال باجندوح لاعب خط وسط اتحاد جدة السعودي لإصابة في العضلة الأمامية للفخذ في تدريب فريقه ستغيبه عن الملاعب لمدة أسبوعين بعد الكشف الطبي الذي أجراه اليوم. وأعلن شريك الرعاية الصحية بالاتحاد شركة بوبا العربية عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حاجة اللاعب للعلاج الطبيعي لمدة أسبوعين قبل أن يتاح للمشاركة مع فريقه في المسابقات السعودية المتوقفة حالياً للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 بروسيا. ومن ناحية أخرى أكدت الفحوصات الطبية حاجة المدافع الاتحادي ياسين حمزة إصابته بشد في العضلة الخلفية يحتاج على إثره لثلاثة أيام راحة مع العلاج الطبيعي. 