أوليفر كان: محمد صلاح يحتاج فيرمينو فى منتخب مصر 

 أشاد أسطورة الكرة الألمانية، الحارس السابق أوليفر كان، بالنجم المصرى محمد صلاح رغم الخسارة التى تعرض لها مع المنتخب المصري أمام روسيا 3-1، فى الجولة الثانية من بطولة كأس العالم 2018. وقال أوليفر كان، خلال تعليقه فى تصريحات تليفزيونية بعد المباراة: "محمد صلاح لاعب من طراز عالمى، لكنه اليوم لم يجد حوله لاعبين من طراز عالمى مثل فيرمينو، لا يمكنه أن يحقق الفوز بمفرده". المعروف أن هناك تفاهما كبيرا بين محمد صلاح والبرازيلى فيرمينو مهاجم ليفربول، حيث دائما ما يصنعان الأهداف لبعضهما البعض ويشكلان خطورة كبيرة على مرمى الخصم. 