السوري السومة يستلم جائزة افضل لاعب في الدوري السعودي 

 توّج جمهور الأهلي بالتصويت الجماهيري المهاجم السوري عمر السومة كأفضل لاعب في الدوري السعودي بجائزة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لشهر اكتوبر الماضي. وقدم احد جماهير الأهلي جائزة الأفضلية للاعب عمر السومة قبل بداية لقاء فريقي الأهلي والفيصلي ضمن مباريات الجولة العاشرة للدوري والتي اقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بالجوهرة المشعة بمدينة جدة الأحد. وكان السومة قد حصل في تصويت شهر اكتوبرعلى 2075 صوت وبفارق 1760 صوت عن أقرب منافسيه. ويتصدر السومة ترتيب هدافي الدوري السعودي للمحترفين برصيد 12 نقطة في 9 مباريات. 