الاتحاد السعودي: تعيين السيار والعبدالله مديرين تنفيذيين للمنتخبات السنيّة والتطوير 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم " الأحد " تعيين عبدالرحمن السيّار مديرًا تنفيذيًا لإدارة المنتخبات الوطنية السنيّة، وسبق للسيار الذي يحمل شهادة ماجستير الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) العمل سكرتيرًا عامًا لمنتخبنا الأول في عام 2013، ثم منسقًا عامًا لإدارة المنتخبات الوطنية عام 2015، ومنسقًا عامًا لمنتخبنا الوطني الشاب المشارك في كأس العام تحت 20 عامًا بكوريا الجنوبية عام 2017. كما تم تعيين منصور العبدالله مديرًا تنفيذيًا لإدارة تطوير كرة القدم، وعمل العبدالله والذي يحمل شهادة الماجستير في إدارة الأعمال الدولية من جامعة كارلوس الثالث في مدريد سكرتيرًا لإدارة التخطيط في المنتخبات ومترجمًا للغة الإسبانية في عام 2011، ومديرًا لإدارة العلاقات الدولية عام 2016، وفي مطلع عام 2017 عمل سكرتيرًا تنفيذيًا لإدارة تطوير كرة القدم. من جهته أوضح عضو مجلس إدارة الاتحاد رئيس اللجنة الفنية والمشرف على المنتخبات الوطنية السنيّة طلال آل الشيخ أن إحدى سياسات مجلس إدارة الاتحاد هي دعم الكفاءات الشابة وإعطاءها الفرصة وذلك من منطلق اتحاد الكفاءات الذي يعمل من أجل تحقيق "عصر ذهبي جديد" لكرة القدم السعودية، متمنيًا التوفيق والنجاح للسيار والعبدالله في مهمتيهما العملية القادمة، ومثنيًا في ختام حديثه على ما قدماه من عمل في الفترة الماضية. 