البرقان ينفي إيقاف لاعب التعاون 

 نفى عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف جهاد الحسين لاعب وسط فريق التعاون. وكانت تقارير إعلامية قد أشارت الى أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد قام بتوقيع عقوبة على اللاعب بالايقاف لمدة ستة اشهر مع توقيع غرامة مالية. ونفى البرقان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ان يكون اللاعب قد تم ايقافه او الاتحاد الدولي لكرة القدم قد أرسل خطابات حول هذا الأمر. يذكر ان نادي نجران قام يشكوى اللاعب للفيفا بعد أن قام بالانتقال للدوري الاماراتي بعد قيامه بفسخ تعاقده مع نادي نجران من جانب واحد .    