تعليق ساخر لسامي القرشي على هزيمة الأهلي من الحزم 

 علق الكاتب والناقد الرياضي سامي القرشي على هزيمة فريق الأهلي أمام نظيره الحزم بهدفين لهدف، في اللقاء الذي جمعهما أمس ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغرد القرشي ساخراً عبر حسابه الرسمي على "تويتر" بالقول: "كله من المحمدي، باروكة ذهبية وعدسات خضر وتضبط أمورك، خل شعرك ينفعك الآن، مرض إدارة ولاعبين ومدرب". ويشير الكاتب إلى المدرب الوطني صالح المحمدي، الذي تولى تدريب الأهلي الجولات الماضية عقب إقالة الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش وقاده للصعود إلى المركز الثالث بالدوري، قبل أن يعود المدرب كريستيان جروس لقيادة الفريق بدءاً من مباراة الحزم أمس. وأضاف: "أيوه يا شباب مين نبدل في صيف ٢٠٢٠، نستقبل اقتراحاتكم وطقطقتكم". 