جماهير الأهلي لـ”العقيد”: تصويباتك أرعبت الجميع! 

 احتفلت الجماهير الأهلاوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي بنجمها المحبوب عمر السومة بعد تقديمه مستوى رائعاً خلال مواجهة فريقه بالأمس أمام نادي الشباب ضمن الجولة 19 من دوري جميل، والتي انتهت أهلاوية بنتيجة 3 – 1؛ ليعتلي “الراقي” صدارة جدول الترتيب برصيد 42 نقطة، موضحين بأن اللاعب مصدر رعب لكافة الفرق المنافسة، وأن عودته لمستواه المعهود ستشكل عاملاً حاسماً في الجولات الأخيرة من عمر بطولة الدوري. وكان المهاجم السوري عمر السومة قد أحرز أولى أهدافه فريقه في شباك الليوث من ركلة حرة مباشرة وضعها في زاوية الحارس وليد عبدالله الذي وقف يتفرج على الكرة وهي تعانق الشباك، وخدع “العقيد” حائط الفريق الشبابي الذي ضم نحو أكثر من 5 لاعبين. كذلك استطاع السومة ببراعة قراءة أفكار المحترف البرازيلي رافينها الذي توقع مرور الكرة من تحت أقدام زملائه، لكن المهاجم الأهلاوي سدد الكرة بمهارة عالية فوق رؤوس اللاعبين؛ ليواصل هوايته المفضلة في دك شباك الخصوم. وتفاعل الكثيرون مع لقطة هدف السومة، وقال الإعلامي تركي العجمة: ” السومة يحسسك أن الكورة فيلم كرتون.. ماشاء الله تبارك الله “. وذكر الكاتب الرياضي عمر القرشي: ” (رعب) فاولات السومة و(كوميديا) حوائط الصد.. تقفز، تجلس، تنسدح!! حتجيبها من الشباك “. من جهته، أكد السومة من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر” بأن دعم جماهير الأهلي وحضورها القوي على ملعب الجوهرة كان أحد أهم الأسباب في تحقيق الفوز، وغرد اللاعب: ” الحمد لله دائماً وأبداً فوز مهم وثلاث نقاط مهمة شكراً لجماهير الملكي لدعمكم لنا بالملعب كنتم سبب كبير بالفوز نحتاج وقفتكم بالمباريات المقبلة “. 