ملامح مرعبة.. "العويران" يشيد بالشباب بعد تعادله أمام الأهلي في الدوري 

 علق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، بعد تعادل الفريق بهدفين لمثلهما أمام نظيره الأهلي، في المباراة التي جمعتهما أمس ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري المحترفين. وقال "العويران"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رغم التعادل أمس مع الأهلي واللي ما كان مرضي لعموم جماهير الليث إلا أن الفريق غني فنياً وصاحب شخصية وملامح مرعبة". وتابع نجم الشباب السابق: "وهذا الأساس وهو ما يحتاجه الشباب الآن.. وإن شاء الله لنا في هذا الموسم غنائم، تليق بفريق اعتاد على البطولات".    رغم التعادل أمس مع الأهلي واللي ما كانمرضي لعموم جماهير الليث إلا ان الفريقغني فنياً وصاحب شخصية وملامح مرعبةوهذا الأساس وهو ما يحتاجه الشباب الآنو إن شاء الله لنا في هذا الموسم غنائمتليق بفريق اعتاد على البطولات#الاهلي_الشباب #الجولة5#دوري_محمد_بن_سلمان_للمحترفين pic.twitter.com/TNEvOrLizE
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) November 24, 2020  