فلامينغو يرفض الجدولة وغوستافو يستغني عن الثلاثي 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر فشلت في إعادة جدولة مستحقات نادي فلامينغو البرازيلي التي تقدر بمبلغ ثلاثة ملايين و100 يورو والتي تمثل الدفعة الأولى من قيمة شراء البطاقة الدولية للمهاجم البرازيلي هرناني دي سوزا الذي مثل صفوف النصر عام 2014م، وكانت لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم قد أمهلت الإدارة الصفراء حتى 28 من شهر سبتمبر الماضي لتسديد مستحقات النادي البرازيلي قبيل فرض عقوبات على النصر. وحاولت الإدارة النصراوية خلال الأسابيع القليلة الماضية التوصل لاتفاقية جديدة من خلال إعادة جدولة مستحقات النادي البرازيلي عبر المحادثات مع المحامي البرازيلي ماركوس موتا إلا أن جميع المحاولات باءت بالفشل لوضع إدارة فلامينغو شروطاً تعجيزية. وتشير مصادر "الرياض" أن لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم ستصدر عقوبتها على الإدارة النصراوية خلال شهر نوفمبر الجاري في حال عدم الاتفاق بين الطرفين. من جهة أخرى أبلغ مدرب الفريق الأول الأرجنتيني غوستافو كونتيروس مدرب الفريق الأولمبي البرازيلي روجيرو موريس عدم حاجته للثلاثي المدافع حمد العقيلي والظهير الأيسر خالد العتيبي ولاعب خط الوسط نواف الشنيشني، وطالبه بالاستعانة بهم طوال الموسم الحالي بعد سماح الاتحاد السعودي لكرة القدم بمشاركة خمسة لاعبين مع الفريق الأولمبي من مواليد 1993م. 