بالصور .. موقف إنساني .. طفل بكى لفوز الاتحاد .. فقرّر النادي تكريمه 

 قرر نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم تكريم أحد الأطفال المشجعين للفريق، بعدما أظهر انتماءً نبيلاً لناديه الاتحاد، بعد ظهوره وهو يبكي بحرقة شديدة عقب مباراة الاتحاد و الفتح، والتي جرت يوم أمس السبت ، ضمن مباريات الجولة الثالثة عشر من دوري جميل ، و انتهت بفوز الاتحاد بثلاثة اهداف مقابل هدفين للفتح. و كرم متجر برو تيم المسوق الرسمي لاطقم نادي الاتحاد المشجع عبدالعزيز بحضور والده و قدم له اطقم وتذاكر حضور لقاء اتليتكو مدريد.        