فلاته: أدرس عرض الاتحاد.. وعام يتبقى في عقدي 

 أكد لاعب نادي التعاون، عدنان فلاته، أنه يدرس خلال الفترة الحالية عرض نادي الاتحاد للحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، كاشفًا أنه يمتلك عروض أخرى، وأن عقده مع سكر القصيم يتبقى به عام واحد. وقال اللاعب في تصريحات نقلها الحساب الرسمي لقناة الكاس القطرية عبر "تويتر" :" ادرس عرض نادي الاتحاد وعروض أخرى، وسأشتري قيمة عقدي المتبقي لعام واحد اذا انتقلت من التعاون ". وكان فلاته قد شارك مع التعاون في 22 مباراة بإجمالي عدد دقائق 1895، وأحرز 4 أهداف وحصل على البطاقة الصفراء 9 مرات. 