رئيس الهلال: نعلم أهمية اللقاء وأقول للجماهير نريد مؤازرتكم 

 أكد الامير عبد الرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال، أن جميع لاعبي الفريق والمسئولون في النادي يعلمون مدى أهمية لقاء سيدني في إياب نهائي دوري أبطال أسيا. وقال الأمير عبد الرحمن: المباراة التي سنخوضها مع سيدني صعبة جدا ولذلك مجلس الادارة يعزل اللاعبين عن أي تصريحات صحفية حتى لا يتشتتوا نحن موجودون كمجلس إدارة للرد على أي تساؤل من قبل الاعلام”. واضاف لبرنامج “المجلس”: الفريق يحتاج للجمهور ، وللحقيقة العنصر الوحيد الذي لم يقصر مع الفريق هو الجمهور، وأقول لهم أريد مؤازرتكم طول اللقاء ومباراتنا مع العين خير شاهد فنحن استطعنا تسجيل عدد من الاهداف في دقائق معدودة”. وأشار إلى أن اللاعبين حصلوا على 400 ألف ريال بعد مباراة العين ولكن المكافآت لم تشغل بال اللاعبين وكل ما يهمهم الحصول على الكأس، ولذلك سنسخر كل أسلحتنا لتحقيق هذا الهدف واولهم الجمهور ، واللاعبين لا يحتاجون للتذكير بأهمية اللقاء . وأكد أن هناك كثيرون يتواصلون معه سواء كانوا رياضيين أو أعضاء شرف من اجل مؤازرة الهلال والوقوف بجانبه حتى نحقق هذا الحلم. 