بالفيديو والصور .. النصر يواصل تدريباته 

 يعاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) بعد أن تم الإنتهاء من اعمال الزراعة الشتوية له وستكون التدريبات مفتوحة للجماهير . وكان الفريق قد واصل تدريباته اليومية اليوم على ملاعب أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية واشتملت على تدريبات لياقية متنوعة من بينها جري بسرعات مختلفة باستخدام اجهزة قياس المعدلات الباقية تلى ذلك تدريبات تكتيكية متنوعة من بينها تدريبات خاصة للمدافعين وأخرى للاعبي الوسط والهجوم .    