نائب رئيس اتحاد القدم : على أنديتنا إعادة النظر في المشاركة بدوري أبطال آسيا 

 تمنى محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم من الأندية السعودية التفكير جدياً قبل إعطاء الاتحاد الآسيوي الضوء الأخضر على المشاركة في بطولة دوري ابطال آسيا 2018م. ، مؤكداً أن المبالغ المقدمة من الاتحاد الآسيوي خلال المشاركة الآسيوية لا توازي طموحات الأندية ، التي تعيش بالوقت الحالي أصعب أيامها المالية. وقال النويصر في حديث لموقع الرياضية:"المبلغ المقدم من الإتحاد الآسيوي لا يغطي مصاريف الأندية السعودية، وإذا ماقارن الآسيويين بغيرهم فالاتحاد الأوروبي على سبيل المثال في بطولاته يقدم مبالغ هائلة للأندية المشاركة، على عكس البطولات الآسيوية ومايقدم فيها من مال" يشار أن نائب رئيس الاتحاد السعودي كان قد كتب أيضاً عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) :"أتمنى من الأندية مراعاة الفاتورة العالية لتكلفة مشاركات آسيا مع الإلتزامات الحالية قبل التفكير بالمشاركة.. فالمبلغ المقدم لايغطي المصاريف". 