بالفيديو .. الفيصلي يفرض التعادل على الأهلي ويحرمه الصدارة 

 فشل الأهلي في إعتلاء صدارة دوري عبداللطيف جميل عقب تعادله مع الفيصلي بهدف لكل منهما في اللقاء الذي جرى اليوم الخميس على مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة . وبعد شوط أول سلبي من الطرفين، تمكن إسلام سراج من تسجيل الهدف الأول الأهلي في الدقيقة (59) بعد تمريرة من رائعة عمر السومة. إلا أن محترف الفيصلي أبيل كامارا تمكن من تعديل النتيجة برأسية فشل حارس الأهلي المسيليم في التعامل معها لتسكن الشباك في الدقيقة (78) . وبهذه النتيجة بقي الأهلي في المركز الثاني برصيد 18 نقطة بفارق الأهداف عن الهلال المتصدر الذي يلاقي الشباب غدا، أما الفيصلي فواصل نتائجه الإيجابية محققا النقطة الحادية عشر في المركز الثامن . 