محامي جوبسون يؤكد براءته من الإيقاف 

 اشارت تقارير صحفية برازيلية إلى قرارات المحكمة العليا للقضاء الخاصة بكرة القدم في البرازيل الذي برأت فيه اللاعب جوبسون من تهمة تعاطي المنشطات بمنافسات الدوري السعودي وذلك حينما كان لاعباً في نادي الاتحاد. وأكد محامي اللاعب في تصريحاته لصحيفة "لانس" البرزايلية أن المحكمة العليا برأت اللاعب وذلك بعدما قدموا كافة المستندات والأوراق التي تثبت صحة موقفة القانوني. وكانت لجنة الكشف عن المنشطات في الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أقرت إيقاف اللاعب لمدة 4 سنوات وذلك بسبب رفضه الخضوع للكشف عن المنشطات وتهربه من اللجنة أكثر من مرة. وأضاف محامي اللاعب السيد "ماركوس موتا" أن اللاعب سيشارك بصفة قانونية مع ناديه بوتافوغو بعدما أبدت إدارة ناديه تخوفها من عدم قانونية مشاركة اللاعب في منافسات الدوري البرازيلي. يُذكر أن العديد من التقارير الصحفية البرازيلية قد وصفت اللاعب بسيئ السلوك نظراً كثرة مشاكله مع مختلف الأندية التي لعب لها، حيث أشتهر اللاعب بتعاطيه مخدر الكوكايين وتناوله المنشطات. 