بالفيديو .. تعادل مثير يحسم ديربي الاتفاق والقادسية 

 نجح فريق القادسية في الخروج متعادلا أمام الاتفاق بهدفين لكل فريق في مباراة الجولة 12 من دوري جميل للمحترفين. افتتح جمعان الدوسري التهديف للاتفاق في الدقيقة 34 وأضاف الثاني سعد عبد الأمير لاعب القادسية بالخطأ في مرماه في الدقيقة 38. لكن الشوط الثاني حمل الإثارة حيث سجل عبد الرحمن عبيد لاعب القادسية الهدف الأول لفريقه عند الدقيقة 67 وأضاف عبد المحسن فلاته الثاني للقادسسية في الدقيقة 74. وبعد هذه المباراة ارتفع رصيد الاتفاق إلى النقطة 20 وارتفع رصيد القادسية إلى النقطة 12. 