محترف الهلال السابق : لم أحصل على راتبي لمدة 5 اشهر 

 أكد الدولي الروماني ميهاي بينتلي، مُحترف نادي الهلال السابق، أنه عانى كثيرًا خلال فترة لعبه مع الزعيم بسبب تأخر حصوله على رواتبه الشهرية، موضحًا بأنه لم يحصل على راتبه لمدة 5 شهور متواصلة، وأن الوضع في منطقة الخليج ليس وردياً كما يتصور الكثيرون. تصريحات بينتلي نقلها موقع "ziuanews" الروماني، حيث تحدث اللاعب عن تجربته مع الهلال، وقال :" لم أحصل على راتبي لمدة 5 أشهر، هذه ليست كرة قدم، في رومانيا كان الحصول على الرواتب منتظم ولكن العرب لا يفعلون هذا، واعتقد أن الوضع لم يتغير حتى الآن ". وأضاف :" الوضع في السعودية ليس وردياً كما يتصور الكثيرون، ربما في الإمارات يحصلون على الأموال بشكل منتظم، وهو ما علمته من أولاريو كوزمين مدرب الأهلي الإماراتي ".   