إدارة "الجوهرة" توجه تعليمات خاصة لجماهير ديربي جدة 

 وجهت إدارة مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة تعليمات خاصة لجماهير الاتحاد والأهلي التي ستحضر إلى ملعب المدينة لمتابعة لقاء الفريقين لحساب نصف نهائي كأس ولي العهد. ونشر الحساب الرسمي للمدينة عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر عدة تغريدات وجهت من خلالها تعليمات لجماهير الفريقين، حيث طالبت الجماهير الارتقاء بالتشجيع وتقبل مبدأ التنافس الشريف والروح الرياضية". وكشفت إدارة المدينة أن البوابات ستفتح من الساعه الرابعه وقد تم زيادة بوابات التفتيش الأمنية لانسيابية المرور الى البوابات الالكترونية . وطالبت إدارة المدينة الالتزام بانظمة السلامة المرورية امر في غاية الأهمية ونصح بالوقوف داخل المدينة الرياضية ووضعت ادارة المرور خطة للخروج السريع و الآمن وجاءت تعليمات المدينة للجماهير كالتالي: نأمل الالتزام بعدم احضار الممنوعات والألعاب النارية والشعارات التي لا تخدم مبدأ المنافسة الشريفة والروح الرياضية. بالنسبة للمياه فتوجد مجانية من خلال 52 ثلاجة مياه موزعه، ايضا بريال واحد في المحلات المتعمدة.. نامل متابعة الأسعار في اعلى شاشات المطاعم. ان إلقاء المياه وخلافها الى ارض الملعب سيتسبب لفريقك بالعقوبات. التدخين ممنوع .. ممنوع .. ممنوع في المدرجات ويوجد خمس مواقع للمدخنين خارج المدرج .. ان حب الاخر هو خلق سيد الخلق فاجعله قدوه لك. الكاميرات ستراقب المدرجات بدقة والمخالفين سيتم استبعادهم من المباراة ويحولهم الأمن للحجز. ان الوقوف على الكراسي والقفز عليها تصرف غير مسؤول.. فاحرص عزيزي المشجع المحافظة على ممتلكاتك وهديتك من المغفورله باْذن الله الملك عبدالله. اخواننا ذوي الاحتياجات الخاصة، لا تشعروهم بالالم وأنتم تحتلون مواقفهم ومصاعدهم وتقفون أمامهم وتحيلون عنهم رؤية المباراة، تخيل نفسك مكانه. نرى ان في جماهير الفريقين وتحديدا رؤساء الروابط الكثير من الوعي والحنكة لقيادة الجماهير الى تشجيع مثالي يحترم الاخر ولا يسئ للاعبين. واختتم الحساب الرسمي: "شكرًا مسبقا لكل من سيعمل معنا ويساعدنا منكم على إنجاح المباراة بتطبيق الأنظمة والقوانين وتذكروا ان حب الوطن وحمايته شرط لنعيش فيه". 