إلغاء جائزة أفضل لاعب أجنبي في آسيا 

 أعلنت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال اجتماعها في العاصمة الماليزية كوالالمبور، عن إلغاء جائزة أفضل لاعب أجنبي في قارة آسيا، وذلك من أجل التوافق من أفضل الممارسات في كرة القدم، حيث سيتم تقدير أفضل لاعب أجنبي عبر التقرير الفني لبطولة دوري أبطال آسيا. في المقابل سوف تستمر جائزة أفضل لاعب آسيوي محترف خارج القارة، وسوف يتم تقديمها في الوقت المناسب للاعب الفائز، بدلا من تقديمها في حفل توزيع الجوائز السنوي. وقال موقع الدوري زالكاس القطري ان لجنة المسابقات قد استحدثت بطولة جديدة هي بطولة تحت 15 عاما الإقليمية للتطوير، وذلك ضمن الجهود من أجل تطوير مسار نظامي للأجيال المستقبلية في كرة القدم الآسيوية. وتم اعتماد مقترح البطولة الإقليمية الجديدة من أجل ضمان حصول اللاعبين في فئة تحت 15 عاما على فرصة خوض المباريات على المستوى الدولي، وتوفير هيكل ثابت لتطوير المواهب، حيث أنه في الوقت الحالي تنحصر فرص اللاعبين تحت 15 عاما باللعب من خلال خوض تصفيات بطولة آسيا تحت 16 عاما التي تقام كل عامين. وستقام البطولة الإقليمية الجديدة للتطوير خلال ذات العام الذي تقام فيه نهائيات بطولة آسيا تحت 16 عاما، لتحل مكان المهرجان الآسيوي الإقليمي تحت 14 عاما. وصادقت لجنة المسابقات أيضا خلال اجتماعها، على استحداث برنامج إرشاد المرشدين، والذي يسعى إلى تطوير أفضل محاضري المدربين في قارة آسيا ليصبحوا مرشدين متخصصين، للإشراف على الأجيال الجديدة من المدربين في القارة. واطلع أعضاء اللجنة على تشكيل فريق خبراء الشباب الجديد في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والذي سيعقد اجتماعه الأول الثلاثاء المقبل في كوالالمبور. 