لويس فيغو يكشف أخيراً سبب انتقاله إلى ريال مدريد 

 قال البرتغالي لويس فيغو إنه انتقل حين كان لاعباً من برشلونة إلى ريال مدريد لكي يتحسن في جميع النواحي. وقال فيغو خلال حوار في احتفالية لشركة نبيذ: "حين تقوم بتغيير، دائماً ما تفكر في أنه سيكون الأفضل، أول تغيير منطقي، لقد كان تغييراً من أجل التحسن في جميع النواحي: مالياً والشهرة والألقاب". واعتبر أن قائد ريال مدريد سيرجيو راموس يستحق الفوز بالكرة الذهبية، مشيراً إلى أن "كانافارو فاز بها وهو مدافع، وهو يستحقها إزاء جودة أدائه". وعن رحيل كريستيانو رونالدو عن النادي، قال: "اللاعبون يرحلون والأندية تبقى ومدريد سيظل عملاقاً بدون كريستيانو وكان عملاقاً جداً جداً في وجود كريستيانو". وأشار إلى أنه يرى نفسه بشكل أفضل في الأعمال الإدارية. 