زياية : مبروك للاتحاديين .. والقادم أفضل للنمور - صورة 

 أبدى نجم نادي الاتحاد السابق ، الجزائري الدولي عبدالمالك زياية سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه العميد ضد ضيفه الوحدات الأردني بهدفين لهدف مساء الثلاثاء والتأهل لدور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا . وقال عبدالمالك زياية صاحب الـ31 عاماً الذي يتقمص ألوان فريقه وفاق سطيف حالياً ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " الف مبروك .. والقادم أفضل باذن الله " مرفقاً صورة للجماهير الاتحادية الكبيرة وفرحتهم لحظة تسجيل الهدف الثاني عن طريق مختار فلاته . ويعتبر الجزائري القناص " زياية " من أفضل المحترفين الذين تقمصوا ألوان العميد في تاريخه الكروي ، بفضل أهدافه الرائعة التي بلغت 27 هدفا خلال موسم ونصف ( 22 في مباريات رسمية ، 5 بمواجهات ودية واستعدادية ) ولكن هدفه الاكروباتي في مرمى الأهلي بعد صناعة حريرية من محمد نور ضمن اياب دوري زين السعودي للمحترفين 2010_2011 كان الأروع والأجمل في مسيرته برفقة النمور الذي مازال يتذكره الاتحاديين والسعوديين بشكل كبير حتى الآن .  