تعرف على جدول ترتيب دوري المحترفين بعد انتهاء مباريات السبت 

 نجح فريق الكرة بنادي الاتحاد، في استعادة صدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد نهاية مباريات يوم السبت ضمن منافسات الجولة الـ13 من البطولة. واحتل فريق الاتحاد الصدارة برصيد 26 نقطة، ويليه نادي الشباب ثانيًا برصيد 25 نقطة، بالتساوي مع ضمك صاحب المركز الثالث، وجاء الهلال رابعًا برصيد 19 نقطة، والفيحاء خامسًا برصيد 18 نقطة. وفي المركز السادس يوجد فريق الرائد برصيد 18 نقطة، وخلفه النصر صاحب المركز السابع برصيد 17 نقطة، وبعده الاتفاق في المركز الثامن بـ16 نقطة. واحتل كل من الأهلي والفيصلي المركزين التاسع والعاشر برصيد 15 نقطة لكل منهما، وخلفهم كل من والفتح والباطن وأبها في المراكز من 11 إلى 13 على الترتيب برصيد 13 نقطة، بينما يوجد التعاون في المركز الـ14 برصيد 11 نقطة بالتساوي مع الحزم صاحب المركز الـ15، وجاء في آخر الترتيب فريق الطائي بـ10 نقاط.  