برج خليفة يتزين بلون العلم العماني وقيادات الإمارات تهنئ الأشقاء - صورة 

 تزين برج خليفة بمدينة دبي الإماراتية، مساء أمس، بلون العلم العماني، بعد تتويج منتخب عمان بلقب كأس الخليج العربي لكرة القدم (خليجي 23). وفاز المنتخب العماني على نظيره الإماراتي 5/ 4 بركلات الترجيح، بعدما انتهى الوقتين الأصلي والإضافي للمباراة النهائية بالتعادل السلبي. وحملت التغريدات الخاصة بالمسؤولين الكبار في الإمارات عبر مواقع التواصل الاجتماعي على الانترنت، الكثير من عبارات الود والتهاني لسلطنة عمان، حيث قال الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي: "مبروك لسلطنة عمان قيادة وشعبا كأس الخليج 23، أداء رائع من الشباب العماني، ومشاعر راقية رأيناها من اخواننا من أبناء الشعب العماني، ومحبة متبادلة لن تزيدها الايام الا رسوخًا.. الكأس لعمان.. والفرحة للشعبين الشقيقين". وقال الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبو ظبي ونائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ورئيس المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي: "مبروك للإمارات وعمان هذه الروح الاخوية والرياضية الصادقة التي زينت نهائي كأس الخليج، فالفوز واحد وكسبنا معًا المودة والمحبة ومتعة التنافس الرفيع، وتهانينا لسلطنة عمان الشقيقة قيادة وشعبًا على هذا الإنجاز الرياضي وفوز الفريق المتميز بكأس خليجي 23.. أداء رفيع ومستوى عالٍ سعدنا وفرحنا به". وتابع: "شكرًا أمير الكويت على احتضان قلبك الكبير بحب ومودة العرس الخليجي ونجاح تنظيمه، وتحية لشعب الكويت الشقيق الذي رسم لوحات من المحبة لأشقائهم في الخليج".  