فيديو.. الهلال يفوز على التعاون ويُواصل صدارة الدوري 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال على نظيره التعاون بهدف دون رد، ضمن مباريات الجولة الـ 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل هدف الهلال في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، سالم الدوسري في الدقيقة 16 من شوط المباراة الأول. وبهذه النتيجة يواصل الهلال صدارة الدوري برصيد 47 نقطة من 20 مباراة، فيما يتجمد رصيد التعاون عند النقطة 29 في المركز السادس.    #الهلال بفوزه على #التعاون، يحقق فوزه (السابع) على التوالي.#التعاون_الهلال pic.twitter.com/jMYAtepoqb
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 27, 2020  