دي سوزا يتلقى الضوء الأخضر لدعم الأهلي أمام الفيصلي 

 منح طبيب الأهلي، اللاعب البرازيلي جوزيف دي سوزا، الضوء الأخضر للعودة إلى التدريبات بعد نجاح اللاعب في استكمال برنامجه العلاجي والتأهيلي للاستشفاء من إصابة طفيفة في الركبة استدعت خروجه من مواجهة الباطن في الجولة الماضية، وبات اللاعب جاهزا للمشاركة في مواجهة الجمعة، غدا، أمام الفيصلي بعد أن خضع لبرنامج علاجي مكثف على فترتين صباحية ومسائية طوال الأيام الماضية ونجح في تجاوز الاختبارات الطبية التي وضعت له من قبل الجهاز الطبي صباح أمس الأربعاء. من جهة أخرى، فرض الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب فريق الأهلي السرية على تحضيراته الأخيرة استعدادا للقاء الغد أمام الفيصلي بعد أن أغلق التدريبات ابتداء من أمس الأربعاء أمام وسائل الإعلام والجماهير رغبة في إبعاد اللاعبين عن أي مؤثرات أخرى وتركيزهم الكبير على تنفيذ العمل الفني المطلوب في المباراة في ظل بحثه عن تحقيق الثلاث نقاط ومواصلة سلسلة الانتصارات للمنافسة على صدارة الترتيب. وبدأت الحصة التدريبية أمس الأربعاء على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل باجتماع للمدرب مع اللاعبين وسط الملعب، شرح من خلاله عدة نقاط فنية يرغب في تنفيذها خلال التدريب تحضيرا للمباراة، قبل أن يؤدي اللاعبون عددا من التدريبات اللياقية، أتبعه بأداء تدريب فني مطول من جهة بناء الهجمة وتنويعها والاستفادة من المساحات في ملعب المنافس مع استثمار الكرات العرضية واختتمت الحصة التدريبية بإجراء مناورة رئيسية لتطبيق النهج الفني المطلوب بجانب الوقوف على القائمة الأساسية التي سيتعين بها المدرب في لقاء الغد أمام الفيصلي. وتأكد عودة لاعب الوسط حسين المقهوي للقائمة الأساسية التي سيدفع بها غويدي في اللقاء بعد مشاركته في التدريبات بفاعلية أعقبت إراحته عن المشاركة في لقاء الباطن الماضي للاستشفاء من إصابة طفيفة. بينما سيتواصل غياب اللاعب عبد الفتاح عسيري عن المشاركة في لقاء الغد أمام الفيصلي نتيجة انخراطه في برنامج علاجي موضوع له للاستشفاء من إصابة عضلية (تمزق) وعدم إكماله، حيث يحتاج اللاعب لفترة بين أسبوع إلى عشرة أيام للعودة مجددا إلى التدريبات بشكل طبيعي مع بقية زملائه اللاعبين. 