النصر والهلال والوحدات في بطولة تبوك 

 أعطت أندية النصر السعودي والوحدات الأردني والهلال السوداني موافقتها النهائية للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني للمشاركة في بطولة تبوك الدولية الأولى لكرة القدم والتي ينظمها مجلس التنمية السياحية بمنطقة تبوك خلال الفترة من 20 يوليو المقبل وحتى الخامس من أغسطس المقبل. وبعثت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني برئاسة الأمير سلطان بن سلمان بخطاب عاجل للهيئة العامة للرياضة، رغبة في الحصول على موافقة إقامة البطولة على منشآت الهيئة العامة للرياضة (تحديداً ملعب مدينة الملك خالد الرياضية في تبوك)، وتوجيه الأشخاص المناسبين للمساعدة في اختيار الأطقم التحكيمية والفنية لإنجاح البطولة التي سيتكفل مجلس التنمية السياحية في تبوك بكامل مصاريفها من سكن وطيران ومواصلات وتكاليف فنية وإدارية. وإلى جانب أندية النصر السعودي والوحدات الأردني والهلال السوداني، فإن فريقاً خليجياً لم يتحدد بعد سيشارك في البطولة. وكانت إدارة نادي الاتحاد وافقت رسمياً على المشاركة في البطولة، إلا أن الترتيبات كانت مع إدارة النادي السابقة برئاسة إبراهيم البلوي قبل انتهاء فترتها وتكليف رأفت التركي حتى موعد الانتخابات. 