كويتي : شيء مش جديد ياما ظلموك يا عميد ! 

 أكد وكيل اللاعبين الكويتي "عبدالله الحمدان" , أنه من حق الاتحاد المطالبة بإعادة مواجهة الفريق الماضية أمام القادسية والتي انتهت بالتعادل الإيجابي هدف لكل فريق. وكتب الحمدان عبر حسابه الشخصي تويتر :" حق من حقوق الاتحاد أتمنى ألا يذهب كما ذهب سابقه ..! لو حصل عكس ذلك .. شي مش جديد ياما ظلموك يا عميد". يُذكر أن ارتكب الحكم الدولي "تركي الخضير" الذ قاد المباراة خطأ فادحاً , بعدما أغفل طرد لاعب القادسية "نايف هزازي" ، حين أشهر بطاقتين صفراء ضده ، ثم طرده بعد 7 دقائق ، ببطاقة صفراء ثالثة 