الكولومبي "هيجيتا" مدربا لحراس النصر 

  أعلن نادي النصر تعيين المخضرم خوسيه هيجيتا مدربا لحراس مرمى ضمن الجهاز الفني بقيادة مواطنه الكولومبي فرانسيسكو ماتورانا. وأنهت إدارة النادي اجراءات التعاقد مع الطاقم الفني المساعد لمدرب الفريق الأول ماتورانا ويتكون من ارماندو فيا مساعدا للمدرب وخوان خيمنيز مدربا للياقة والحارس السابق للمنتخب الكولومبي خوسيه هيجيتا مدربا للحراس . وبحسب المركز الاعلامي للنصر سيصل الطاقم الفني للسعودية خلال اليومين القادمين . وصنع هيجيتا (45 عاما) شهرته لأسلوبه في التصدي للكرات كما تسبب بكثرة خروجه من منطقة الجزاء في تسجيل روجيه ميلا لاعب الكاميرون لهدف في مرماه في نهائيات كأس العالم 1990 في ايطاليا. 