كوزمين : الإمكانات الفردية وحدها ليست كافية إطلاقاً في تكوين منتخب قوي 

 أكد الروماني أولاريو كوزمين مدرب منتخب الأخضر السعودي، على أن الإمكانات الفردية وحدها ليست كافية إطلاقاً في تكوين منتخب قوي، مشيراً إلى أنه لابد من تبديل الأجيال . وقال كوزمين في تصريحات تلفزيونية عقب توديع كأس أمم آسيا 2015: “كنت سعيدا جداً بتواجدي مع المنتخب السعودي، ولقد تحدثت مع رؤساء اللجان هنا، وعدلنا بعض الأمور لكن تبقى الكثير، ولابد من تبديل الأجيال، وكان هناك اجتماعات عقدتها مع الاتحاد أعطيت بها العديد من الآراء، وأتمنى يستفيدوا منها”. وأضاف : “في المباراة الماضية كان ياسر الشهراني يعاني من إصابة، واليوم تكرر الأمر مع حسن معاذ ولذلك قمت بإجراء التغييرات ، وأما بشأن تبديل فهد المولد في الدقيقة الأخيرة، عقب الهدف السعودي استدعيت مصطفى بصاص للتبديل، ولكن أتى هدف ثان لاوزبكستان، وفهد له مستقبل مشرق مع فريقه والمنتخب وسيكون له نصيب”. وتابع : “بكل تأكيد، يجب عمل تعديلات كبيرة، وبناء منتخب قوي للمستقبل، مثلما يحدث في الأندية السعودية تماماً، والهدف الأول المبكر للأوزبك لا يمكنني التعليق عليه لأنه سُجل بخطأ فادح، والأهداف الأخرى أيضاً أخطأنا بها للأسف، والكرات العرضية لم تكن مجدية، ولكن لا يجب ألا ننسى بأن المباراة بدأت مباشرة بهدف للخصم بشباكنا، وهذا أثر علينا منذ البداية، ووليد عبد الله كانت لديه أخطاء كبيرة، ولم يكن لدي فرصة في هذه الفترة البسيطة لتغييره، وسأعود الآن إلى أهلي دبي الإماراتي، وقد قضيت وقتاً صعباً بالمملكة، ولكن اللاعبين كانوا مميزين بتعاملهم المثالي”. 