نور يهدئ من غضب جماهير الاتحاد تجاه بولوني 

 احتوى قائد الاتحاد محمد نور حالة الغضب التي أصابت جماهير النادي التي تواجدت اليوم الاحد في المدرجات لمتابعة تدريبات الفريق الأول وطالبت المدرب الروماني بالرحيل، عقب الخسارة التي تعرض لها الفريق أمس أمام الفيصلي، وتوجه نور الى الجماهير الغاضبة وطالبهم بالهدوء واعدا إياهم بتلافي اﻷخطاء انطلاقا من الجولات القادمة. وكان بولوني قد اجتمع بشكل مطول مع اللاعبين قبل انطلاق التدريب ناقش معهم اﻷسباب التي ساهمت في خسارة الفريق في لقاء اﻷمس أمام الفيصلي وطالبهم بضرورة مضاعفة الجهد خلال الفترة المقبلة. الجدير بالذكر أن المدرب الروماني اجتمع مع المشرف العام على الفريق منصور البلوي في منزله وتم مناقشة اﻷخطاء. الى ذلك غاب المحترف الغاني مونتاري عن المشاركة في تدريب الفريق اليوم بسبب اﻹصابة حيث خضع لجلسات علاجية في أحد المستشفيات الخاصة بجدة، ليسافر بعدها إلى إسبانيا للكشف عن إصابته القوية في العضلة الضامة خلال مواجهة الفيصلي. من جهة أخرى، يغادر المدافع فيصل الخراع صباح غد الى قطر للانخراط في تدريبات المنتخب اﻷولمبي لينضم الى زملائه اللاعبين في الاتحاد وهم محمد البلادي وطارق عبدالله. 