عبد الرحمن بن مساعد: عقد نيفيز سينقذ الهلال من أزمته المالية 

 أكد الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السابق، أن ملف التزامات النادي وديونه هي محل اهتمام أعضاء الشرف وأنهم جميعًا وبتكاتفهم سيجدون الحلول المناسبة لإنهاء هذا الملف. وقدم الرئيس السابق مقترحًا لحل أزمة النادي المالية التي بات يعاني منها في الآونة الأخيرة عقب استقالته قبل ثلاثة أشهر يتضمن بيع عقد المحترف البرازيلي تياغو نيفيز خصوصًا في ظل العروض القوية التي تنهال على الهلال من أجل الظفر بخدماته. وقال بن مساعد: «سبق أن ذكرت في فترة سابقة أنه وفي نهاية السنة المقبلة وبعد انتهاء فترة إدارتنا واكتمال عقود الرعايات وخدماتها التفاعلية ستصبح الأمور المادية أفضل وقلت بوضوح إن الفترة الحالية إلى ضخ 80 مليون ريال خلاف الرعايات ودعم أعضاء الشرف لكي تتوازن المصروفات مع الإيرادات وأنا لم أكمل الفترة كاملة واستقلت». وواصل: «بالنسبة لتسديد الديون فتطبيق الهلال الذي من المفروض أن يفعل ويشترك فيه الجمهور الهلالي وفق الدراسات المتحفظة وكذلك بيع عقد لاعب مثل تياغو نيفيز بسبب العروض القيمة المنهالة عليه سيسهم في جلب ما يفوق 80 مليونا». من جانب آخر يختم الفريق الأول مساء اليوم تحضيراته تأهبًا لمواجهة بيروزي الإيراني بعد غد الثلاثاء في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا على العاصمة الإيرانية طهران. وستغادر البعثة صباح غد إلى طهران وسيجري الفريق مرانه الأخير قبل المواجهة الآسيوية. من جهة ثانية عبر اللاعب يونس عليوي المنتقل للهلال قادما من الشعلة عن أمنياته أن يكون انتقاله للهلال فأل خير عليه وعلى الهلاليين بالعودة لجادة البطولات والتي غاب عنها الفريق منذ الموسم الماضي وحتى الآن. ويذكر أن اللاعب أنهى ارتباطه بفريقه السابق والذي هبط لدوري الدرجة الأولى. 