مهرجان "RUSH" يمنح زوار موسم الرياض فرصة الفوز على بطل العالم للرياضات الإلكترونية 

 خطف بطل العالم في بطولة "فيفا" الإلكترونية اللاعب السعودي مساعد الدوسري الأضواء في مهرجان"RUSH" ، إحدى فعاليات موسم الرياض 2021، بعد أن حظي بالفوز في جميع مواجهاته خلال فعاليات المهرجان يومي أمس وأمس الأول، الموافقين 24 و25 من أكتوبر الحالي. وعلى الرغم من إتاحة المهرجان فرصة الفوز على بطل العالم للرياضات الإلكترونية، إلا أن جميع المنافسين بمختلف فئاتهم العمرية ومهاراتهم الرياضية، لم يتمكنوا من الفوز على الدوسري، الذي أنهى جميع جولاته بانتصارات لم تعكّرها أية هزيمة. ويمثل مهرجان "RUSH" الذي نافس فيه الدوسري الشغوفين باللعبة، إحدى الفعاليات المتخصصة في الألعاب الرقمية والإلكترونية، واستقطاب روادها الذين يعد الدوسري واحدًا منهم بعد تحقيقه المركز الأول عام 2018 في كأس العالم لكرة القدم الإلكترونية، وتحقيقه مركز الوصيف في نسخة البطولة لعام 2019. وأتاح المهرجان لزواره تجربة منافسة البطل مساعد الدوسري، ووضعَ جائزة نقدية للفوز على البطل العالمي بقيمة 100 ألف ريال سعودي، مما حفز الزوار على المنافسة والجمهور على متابعة تفاصيل المسابقات بشغف. ويمكّن المهرجان الزوار من اللعب ضد البطل مساعد الدوسري عبر السحب العشوائي اليومي، الذي يتيح لهم لعب مباراة كاملة في أجواء كرنفالية ممتعة، ولا سيما أن رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ أعلن سابقًا عن المنافسة والجائزة التي يحصل عليها الفائز على البطل العالمي. والجائزة هي عبارة عن دعم مقدم للمواهب السعودية من المبتدئين والهواة والمحترفين، لصقل إمكاناتهم وتحفيزهم للوصول إلى العالمية وخلق أجواء تنافسية متجددة. ونجح المهرجان في إبراز المواهب الوطنية الكبيرة، وتنمية القدرات والإبداع في الألعاب الإلكترونية المنوعة، بوصفها إحدى وسائل الشباب والأطفال لاكتشاف قدراتهم والوصول إلى المسابقات المحلية والعالمية. 