الزويهري: هوساوي وباخشوين خط أحمر 

 أكد رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري أن الإدارة تعمل على تجديد عقد المدافع أسامة هوساوي ولاعب الوسط وليد باخشوين وعقود العديد من اللاعبين وقال: "هوساوي وباخشوين يعتبران من أهم الركائز التي يعتمد عليها الفريق وخط أحمر، ولن نسمح بخروجهما من النادي وسنجدد معهما، نحن قدمنا لهما عروضنا والتوقيع معهما مسألة وقت، وليعلم الجميع بأن أي لاعب يحتاجه الأهلي لن يخرج خارج أسواره، وكل اللاعبين الموجودين في قائمة المدرب نجوم وثقتنا فيهم لا حدود لها. وعن حسم ملف الأجنبي الرابع البرازيلي ماركينهو في اللحظات الأخيرة قال: "نقدر عتب جماهير الأهلي من منطلق حبها لناديها ورغبتها في أن توقع الإدارة باكرا مع الأجنبي الرابع، واجهتنا عدة عقبات أثناء المفاوضات إضافة إلى أن فترة الانتقالات الشتوية فترة لا تتواجد فيها خيارات كثيرة مميزة وكان لدينا أكثر من ملف تم اختيارها بعناية وفق رؤية فنية تتناسب مع خطة المدرب، وكنا حريصين على اختيار الأفضل، واستطعنا حسم صفقة البرازيلي ماركينهو ونحمد الله أن وفقنا في النهاية في الحصول على لاعب كبير ونتمنى أن يساهم مع زملائه لاعبي الأهلي في تحقيق ما تصبوا إليه جماهير النادي الغالية". وعن عدم مشاركة لاعب الوسط اليوناني يوانيس فيتفاتزيديس في مباراة الطائي أول من أمس قال: "هذا أمر فني يعود للمدرب السويسري كريستيان غروس، وجميع اللاعبين نثق بهم، ومعظمهم مميز ولا يتأثر الفريق بغياب أي لاعب، والبدلاء سيكون لهم دور كبير خلال المرحلة المقبلة في جميع البطولات". وبارك الزويهري في ختام حديثه لجميع الأهلاويين فوز فريقه أمام الطائي بنتيجة 3-صفر، والتأهل إلى دور ال 16 ضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. من جهته قال قائد النادي الأهلي أكد تيسير الجاسم على أهمية المرحلة المقبلة والتي تتطلب جهدا مضاعفا من الجميع وقال: "ركزنا في فترة التوقف على معالجة الأخطاء حتى نتمكن من مواصلة الانتصارات على كافة الأصعدة، والفريق استعد جيدا لجميع البطولات، وتأهلنا إلى دور ال 16 في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أمر جيد ويعطينا دافعا قويا للمباراة المقبلة، دخلنا اللقاء بتركيز وحذر شديد كون مباريات الكؤوس لا تخلو من المفاجآت، وسبق أن تعرضنا لمثل هذه المواقف، ولكن الحمد لله أن الفريق تجاوز الطائي وهو فريق لا يستهان به، ومع عودة المصابين وتواجد البرازيلي ماركينهو سيكون الفريق أكثر قوة، واتمنى مساندة الجماهير والوقوف مع الفريق في المرحلة المقبلة". وأبدى الحارس عبدالله المعيوف سعادته بالفوز والتأهل وقال: "احترمنا فريق الطائي وركزنا داخل الملعب ووضعنا الخصم تحت الضغط حتى تمكنا من التسجيل وحسم بطاقة التأهل وعودتي للمشاركة أمر إيجابي بالنسبة لي، وبداية موفقة في أول مباراة لي بالموسم، وأعتبرها جيدة لاسيما أن عودتي لابد أن تكون بشكل تدريجي". وأضاف: "طموحنا هذا الموسم المنافسة بكل قوة من أجل تحقيق جميع البطولات على الرغم من ضغط المباريات وتدوير اللاعبين هو الحل الأمثل والطريقة السليمة التي ربما يعتمد عليها المدرب غروس في المرحلة المقبلة حتى ينافس على البطولات كافة". من جهة أخرى تفاعلت جماهير الأهلي مع عودة المدافع منصور الحربي أمام الطائي واختارت الدقيقة 31 من عمر اللقاء والتي تحمل رقم تي شيرت اللاعب للهتاف باسمه بعد غياب طويل عن التشكيلة الأساسية بسبب إصابة الرباط المتصالب لتعويض غياب المدافع المصري محمد عبدالشافي لعدم جاهزيته البدنية بعد الإصابة التي لحقت به، ويحتاج لأسبوعين حتى يدخل في التدريبات الجماعية. 