كلوب يرسم البسمة على جماهير ليفربول أثناء عزلهم بسبب كورونا 

 رسم يورجن كلوب مدرب ليفربول متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم البسمة على وجوه ثلاثة من جماهير الفريق أثناء عزلهم بسبب جائحة فيروس كورونا بالحديث المباشر معهم عبر مكالمات فيديو. وأطلق ليفربول في مارس اذار الماضي مبادرة تهدف لمساعدة جماهيره للبقاء على تواصل مع النادي خلال جائحة فيروس كورونا وكان المدرب الألماني سعيدا للغاية بالقيام بدوره في هذه المبادرة. ونشر ليفربول فيديو اليوم الخميس يظهر فيه كلوب يتحدث مع بريت دافي، متطوع في مؤسسة ليفربول ويدرس تحليل أداء اللاعبين، عن أيامه الأولى كمدرب. وقال كلوب لدافي، الذي يقضي فترة العزل في جامعة جون موريس في ليفربول، "عندما بدأت العمل في التدريب كان يجب علي تحليل الأداء بنفسي لذلك أدرك مدى صعوبة ذلك! وفي النهاية تعطي التحليل للمدرب ويقول لك ‭'‬نعم هذا ممتع‭'‬ وينحيه جانبا. "لا زلت تبدو في حالة معنوية جيدة وهذا مهم. وهذا ما عليه الشبان وأنا كذلك لذا سنعود مرة اخرى". وتحدث كلوب أيضا مع دارين سميث، الذي خضع لعملية جراحية في المخ في عيد ميلاده في يناير كانون الثاني الماضي ومعزول حاليا بعد إصابته بالسرطان. وقال سميث لكلوب إنه كان في أنفيلد في مباراة قمة ميرسيسايد في ديسمبر كانون الأول 2018 وعجبته كثيرا أجواء الملعب بعد هدف الفوز الذي أحرز ديفوك أوريجي في الوقت المحتسب بدل الضائع. ودعا كلوب سميث، الذي من المقرر أن يخضع لعملية جراحية في الرئة، لأنفيلد لتناول الطعام معه وطلب منه أن يبقى قويا. وكان المشجع الثالث الذي تحدث معه المدير الفني الألماني هو نواه سمالوود الشاب الصغير الذي يعاني من مشكلة في الفخذ. 