السهلاوي يهدي الدوري لمحمد نور 

 أهدى مهاجم النصر، محمد السهلاوي، لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إلى قائد فريق الاتحاد، محمد نور، وقائد الشباب عبده عطيف. وعبر السهلاوي عن سعادته بالتتويج بلقب الدوري للمرة الثانية على التوالي، مشيرا أن البطولة في الموسم الحالي لم تكن سهلة على الأطلاق. وأشاد اللاعب بمدربي الفريق المنافسة، حيث أكد أن السويسري كريستيان جروس قدم مستوى مميز مع الأهلي، ونفس الحال مع بيتوركا الاتحاد، ودونيس منذ تولي مهام الهلال. وقادر، في الدقيقة 21 من عمر الشوط الأول. وتوج النصر بلقب الدوري للمرة الثانية على التوالي بعد تعادل الأهلي أمام التعاون، ليرتفع الفارق بين الفريقين إلى 4 نقاط، ويتبقى جولة وحيدة على نهاية المسابقة. 