البرقان : لن يتم تسجيل أي لاعب بأقل من شهادة الثانوية 

 أكد الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الإحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أنه لن يتم تسجيل أي لاعب سعودي بدءاً من فترة التسجيل القادمة يحمل شهادة تعليمية أقل من الثانوية العامة. وبين البرقان في تصريحاته بأنه سيتم تحديد موعد فترة التسجيل المقبلة عبر ورشة عمل تقام اليوم لمناقشة مسودات الإحتراف الجديدة . ووجه البرقان الدعوة إلى جميع الاندية المحترفة للحضور ومعرفة مستجدات النظام الجديد الذي لن يسمح بطريقة التسجيل التقليدية وانه سوف يعتمد على النظام الألكتروني مباشرة . كما أضاف البرقان انه سوف يتم تحويل عمل اللجنه للتسجيل ومناقشة امور الاحتراف و إحالة القضايا والمنازعات الى لجنة فض المنازعات التي شكلت موخرا . 