محمد نور محللاً فنياً لبطولة الكويت في شهر رمضان 

 قرر قائد فريق نادي الاتحاد محمد نور عن عزمه ليكون محللاً فنياً لمباريات بطولة الكوبت الرمضانية ، وذلك بعد توقيعه رسمياً لشركة هاتريك الرياضية ، وجاء القرار نظراً لتوقف منافسات الدوري السعودي وتوقف تمارين الفريق الاتحادي في بداية شهر رمضان. بينما أعرب المدير العام لشركة هاتريك عبدالله الحمدان عن شكره للاعب محمد نور وقال عبر حسابه الشخصي بتويتر : نور يوقع رسميا مع شركه هاتريك الرياضيه كمحلل في بطوله الكويت الرمضانيه .. بو نوران محلل .. تجربه جديده ، و محمد نور هو قائد بالملعب وخارجه ووجوده كمحلل اضافه فنيه كبيره وتجربه لابوًنوران مفيده وجميله ارجو الجميع دعمه والوقوف معه ، وسبب موافقه بو نوران لانه لا يوجد تمارين للفريق الاتحادي في بدايه شهر رمضان . 