الأندية الإيرانية تنوي الانسحاب من دوري أبطال آسيا 

 قال مسؤول في نادي سيباهان بطل إيران لكرة القدم أن إيران ربما تسحب فرقها المشاركة في دوري أبطال آسيا إذا ما منعت من استضافة المباريات المقررة أمام أندية سعودية بسبب أزمة دبلوماسية بين البلدين. ويبحث الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إقامة المباريات المقررة بين الفرق السعودية والإيرانية على أرض محايدة عقب شكاوى من كافة الفرق السعودية الأربعة المشاركة في البطولة وهي خطوة يقول الإيرانيون إنها قد تؤدي لانسحابهم من المنافسات. وقال رسول خورفاش مدير فريق سيباهان "يحدوني الأمل في الوصول لحل إلا أننا نفكر في الانسحاب من دوري الأبطال إذا ما أصروا على إقامة المباريات في مكان ثالث (أرض محايدة)." وأعلن الاتحاد الآسيوي للعبة انه سيتخذ القرار في مارس المقبل. 