صحف اليونان تشيد بتألق دونيس مع الهلال 

 أشادت الصحف اليونانية بفوز الهلال على نادي الرائد بهدف للاشيئ أحرزه المحترف في صفوف الزعيم إدواردو في المباراة التي جمعت الفريقين في الأسبوع الثالث من دوري عبد اللطيف جميل. وقالت صحف يونانية أن نادي الهلال تغيرت معالمه تماماً مع المدرب اليوناني دونيس وعادت له شخصية البطل بعدما استطاع حصد بطولتين على حساب بطل الدوري النصر, واضافت أن دونيس يسير بخطى واثقة في دوري عبد اللطيف جميل بعد تحقيقه الفوز الثالث على التوالي واحتلاله قمة جدول الترتيب برصيد 9 نقاط بعدما تمكن من الفوز على الرائد بقيادة اليوناني تاكيس لومونيس والذي فشل في تحقيق أي فوز مع فريقه ليقبع في المركز الأخير بلا أي نقاط. وكان نادي الهلال قد تعاقد مع المدرب اليوناني جيرجس دونيس بعد تجربة لم تكلل بالنجاح مع المدرب الروماني لورينتو ريجيكامب, لينجح دونيس في إعادة الثقة للفريق الهلالي وانتزاع بطولة الكأس في الموسم الماضي من النصر بطل الدوري ثم عاد ليقتنص بطولة السوبر من النصر أيضاً في افتتاح الموسم الحالي . ويذكر أن الهلال تحت قيادة دونيس نجح في الوصول لدور ربع نهائي دوري أبطال آسيا بعد تغلبه في دور 16 على فريق لخويا القطري 6-3 بمجموع مباراتي الذهاب والعودة.  