العرب يودعون منافسات اليوم الأول في سباحة الأولمبياد 

 خرج جميع السباحين العرب الذين شاركوا في اليوم الأول من منافسات السباحة في أولمبياد لندن. فقد شارك 3 سباحين عرب في سباقي 400 متنوعة فحل القطري احمد غيث العطاري في المركز السادس والثلاثين الاخير، واستبعد التونسي تقي مرابط وفي سباق 400 متر سباحة حرة حل الفلسطيني احمد جبريل في المركز السابع والعشرين قبل الاخير. وفي سباق 100 متر صدر حل السوري اسد البرازي في المركز التاسع والثلاثين، والاماراتي مبارك البشير في المركز الثاني والاربعين، واللبناني وائل قبرصلي في المركز الرابع والاربعين الاخير. وأقيمت السبت أيضا تصفيات 100 متر فراشة للسيدات لم تشارك فيها اي سباحة عربية، وتصفيات التتابع 4 مرات 100 حرة للسيدات ولا شأن للعرب فيها. 