لجنة فض المنازعات تفسخ عقود ثلاثي الأهلي 

 قررت غرفة فض المنازعات باتحاد كرة القدم فسخ عقود الثلاثي (معتز الموسى، وعبدالله المحمد، ومحسن العيسى) مع النادي الأهلي، استنادًا للمادة 29 من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين. ونقلت "الرياضية" عن مصادرها القول، إن الغرفة قررت إبلاغ النادي واللاعبين الثلاثة بقرارها الأحد (16 أغسطس)، وهو القرار الذي سيترتب عليه حصول الثلاثي علي حق الانتقال لأي نادٍ آخر دون أن يترتب على ذلك أية مطالب مالية للأهلي، كما ستلزم اللجنة النادي الأهلي بالوفاء بالمبالغ المالية المتأخرة المستحقة للاعبين. وكانت اللجنة قد تلقت طلبات اللاعبين الثلاثة بفسخ تعاقدهم مع الأهلي استنادًا إلى عدم مشاركة كل منهم في أكثر من 10% من المباريات طوال الموسم المنقضي. 