الهريفي: أوراوا بالغ في احترام الهلال.. وسوف يغير طريقة لعبه بمباراة الإياب في اليابان 

 قال لاعب نادي النصر الأسبق فهد الهريفي، إن أوراوا بالغ في تراجعه أمام الهلال في مباراة الذهاب بنهائي كأس آسيا، مؤكداً أن الفريق الياباني سوف يغير طريقة اللعب في مباراة الإياب. جاء ذلك في تغريدة للهريفي عبر حسابه الرسمي "تويتر"، قال فيها: "الفريق الياباني بالغ في احترام الهلال في مباراة الذهاب، بتراجعه المفرط، وبسبب طريقته التي اعتمد عليها في تلك المباراة". وأكد الهريفي أن منهجية أوراوا سوف تتغير في مباراة الإياب، التي تُلعب يوم الأحد القادم الموافق 24 نوفمبر في سايتاما. يُذكر أن الهلال فاز على أوراوا بهدف دون رد في مباراة الذهاب من الدور النهائي لدوري أبطال آسيا. 