هزازي: الخماسية تؤكد عودة النصر بقوة 

 يرى نايف هزازي مهاجم فريق النصر أن فوز فريقه الكبير على نظيره النهضة يؤكد عودة الفريق للمنافسة على البطولات. وحقق فريق النصر فوزاً كبيراً مساء اليوم السبت على نظيره النهضة في إطار مباريات ثمن نهائي كأس ولي العهد بخمسة أهداف مقابل هدف. وقال هزازي في تصريحات مساء السبت: "الفوز الكبير على النهضة يؤكد أننا عدنا للمنافسة بقوة على كل المسابقات.". وكان النصر قد عانى من بداية سيئة في بداية الموسم بالخسارة في كأس السوبر 1-0 أمام الهلال ثم التعادل مباراتين في الدوري مع هجر والقادسية. 