الشباب ينضم للأندية التي تستطيع تسجيل المحترفين والرئيس يتحدث عن الميركاتو 

 كشف الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد العربى السعودى لكرة القدم عن عن تمكن نادي الشباب من تسجيل المحترفين الجدد في دوري عبداللطيف جميل . وذكر الدكتور البرقان في تغريده له على حسابه الشخصى بموقع التواصل الاجتماعى “تويتر ” أن الشباب إنضم للأندية التي تستطيع تسجيل المحترفين في دوري جميل . أكد الامير خالد بن سعد رئيس مجلس إدارة نادى الشباب أن جميع أعضاء المجلس بذلوا مجهوداَ مضاعفاً للعودة بالفريق لمستوياته المميزة والمعروفة عنه. وعبر رئيس الشباب عن سعادته بردة الفعل الجماهيرية لما قدمت إدارة النادي من عمل ، متمنياً نحقيق تطلعاتهم مع إنطلاقة المنافسات. وكان الشباب قد تعاقد مع البرتغالى جايمى باتشيكو كمديراً فنياً للفريق ، كما تعاقد مع موسى الشمرى وعبدالرحمن الخيبرى ، بالاضافة إلى ضم المهاجم الغانى جون أنطوى من النادى الاسماعيلى. 