الشباب يعلن التعاقد مع راعٍ جديد لفريق الكرة 

 أعلن نادي الشباب، أن مجلس الإدارة ممثلة في الرئيس التنفيذي خليف الهويشان، وقع عقد رعاية مع شركة بصمة، كراعٍ رئيسي للفريق الأول لكرة القدم لمدة موسم رياضي. وأوضح النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن عبد الله العلوان، مثل الشركة الراعية (بصمة)، خلال التوقيع على العقود. وبدأ فريق الشباب تحت قيادة البرتغالي بيدرو كايشينا الاستعداد لمواجهة الاتحاد في ذهاب نصف نهائي كأس بطولة محمد السادس، الأربعاء المقبل، على ملعب الأمير خالد بن سلطان في نادي الشباب. واستأنف الشباب تدريباته بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين بعد نهاية موجهة ضمك دورياً، والتي انتصر فيها 2-1، وتصدر الدوري بشكل مؤقت.    ✔️ رسمياً .. بصمة @gobussma راعياً رئيسياً لـ #الشباب#بصمة_الشيوخ pic.twitter.com/RAzcR0d0tE
 — نادي الشباب السعودي (@AlShababSaudiFC) November 30, 2020  