صحيفة: ميزانية معسكر النصر 1.4 مليون ريال.. والإصابات أربكت فيتوريا 

 كشفت صحيفة محلية عن قيمة المعسكر الخارجي الذي يقيمه نادي النصر في البرتغال لمدة 18 يوماً. وذكرت صحيفة "الوطن" أن المعسكر يكلف النادي 1.4 مليون ريال، وواجه فيه ودياً 4 فرق حتى الآن. وأشارت الصحيفة إلى أن مدرب النصر فيتوريا يشعر بالإرباك بعد إصابة اللاعبين جوليانو ويحيى الشهري وعبد العزيز الجبرين. ويحتاج جوليانو إلى 10 أيام للتعافي، في حين غادر الجبرين المعسكر متوجهاً إلى الرياض لإجراء المزيد من الفحوصات، في حين يخضع الشهري لبرنامج تأهيلي بعد عمليته الجراحية. 