وكيل الدوسري : رغم مفاوضات الهلال الغير رسمية .. اللاعب قريب من التجديد 

 أكد علي الرماح ، وكيل أعمال لاعب نادي الهلال عبدالعزيز الدوسري ، أنه متفائل إلى حد كبير بتجديد تعاقد موكله مع الزعيم خلال الفترة المقبلة ، مُرجعاً ذلك إلى رغبة اللاعب الأكيدة في البقاء مع الفريق ، وكذلك رغبة الهلال في استمرار الدوسري . وفي تصريحات صحيفة  ، قال الرماح :" لن أتحدث عن المفاوضات الهلالية مع الدوسري ولكني أؤكد أنها لم تأخذ الشكل الرسمي حتى الآن ، ومن عادتي عدم الحديث عن المفاوضات مع اللاعبين في الإعلام حتى تعلن إدارة النادي التوقيع رسمياً ، ولكن أؤكد أن رغبة اللاعب الهلالية ستسهل الأمور " . وحول الإصابة التي حدثت لعبدالعزيز الدوسري ، ومدى تأثيرها على تجديد عقده مع الهلال ، أوضح الرماح :" الدوسري اجتاز الفترة الصعبة التي مر بها جراء الإصابة والعملية الجراحية التي أجراها أخيراً ، ووقتها طلبت من الإدارة الهلالية عدم الحديث عن تجديد العقد كون اللاعب مصاباً حينها ولا أريد تشتيت فكره بالحديث عن تجديد العقد " . وتابع :" كنت أرغب في عزله ووضعه في تركيز عام على الشفاء من الإصابة وهو ماحصل، حيث تجاوز أصعب مرحلة وهي العملية التي أجراها، ولا أعتقد أن تجديد العقد سيكون صعبا بعد أن تجاوزنا أزمة الإصابة بنجاح " . وبشأن الأنباء الإعلامية التي أكدت اقتراب اللاعب من التجديد للهلال خلال هذه الأيام ، اختتم وكيل الدوسري تصريحاته ، قائلاً :" أقرأ بين الحين والآخر عن مفاوضات للهلال مع الدوسري وأنه قريب من التوقيع، ولكن هذه اجتهادات عارية من الصحة، وحتى الآن لايوجد شيء من هذا القبيل " . يُذكر أن عقد عبدالعزيز الدوسري مع الهلال ينتهي منتصف الموسم المقبل، إذ سيدخل في نهاية الموسم الرياضي الحالي الفترة الحرة التي تجيز له التوقيع لأي ناد دون الرجوع للهلال . 