أكتوبر القادم موعد إعلان بطولات الأندية 

 أكَّدت مصادر «الجزيرة» المطلعة بأن مؤتمر لجنة توثيق بطولات الأندية السعودية الذي تم تأجيله الأسبوع الماضي بناءً على توجيه صادر من الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة وذلك من أجل مباراة المنتخب السعودي مع شقيقه المنتخب العراقي سيُقام في شهر أكتوبر القادم؛ وذلك بعد مباراتي المنتخب السعودي أمام أستراليا في الرياض وأمام الإمارات في الرياض أيضاً، وقال مصادر «الجزيرة»: «الهيئة العامة للرياضة بقيادة الأمير عبدالله بن مساعد حاولت من خلال تأجيل مؤتمر لجنة توثيق البطولات السابق أن يدعم الجميع المنتخب السعودي في التصفيات المؤهلة لكأس العالم المقام في روسيا 2018، وسوف تستمر إلى أن تنتهي مباراة المنتخب السعودي من أمام شقيقه الإماراتي في الجولة الرابعة في يوم 11 أكتوبر القادم، وبعد ذلك سيتم الإعلان عن مؤتمر لجنة توثيق البطولات، لتكشف من خلاله بطولات الأندية السعودية، ولن يتأخر أكثر من ذلك. الجدير بالذكر أن الهيئة العامة للرياضة سبق أن أعلنت في يوم 3 ذو الجحة بأن مؤتمر لجنة توثيق البطولات سيُقام يوم الأحد الرابع من ذي الحجة لتتراجع بعد ذلك وتؤجله دون تحديد موعد، قبل أن تكشف مصادرنا بأن أكتوبر القادم هو الموعد البديل لإعلان بطولات الأندية. من جانبه، كشفت مصادر «الجزيرة» المطلعة أن لجنة توثيق البطولات تمتلك خطابات موثقة تم إرسالها للأندية من أجل أن تتعاون معها في توثيق البطولات، ولكن تلك الأندية لم تتجاوب ولم ترد على خطابات اللجنة، رغم أن بعض من تلك الأندية أكدت في بياناتها أن اللجنة لم ترسل لهم شيء، وهذا ما سوف يتم كشفه في الموتمر القادم. هذا وقد سبق وأن كشفت «الجزيرة» عدد بطولات كل ناد بناءً على معايير اتخذتها لجنة توثيق البطولات، وقد حصد الزعامة الهلال بـ54 بطولة، ومن ثم تلاه الاتحاد بـ33 بطولة، ومن ثم الأهلي بـ30 بطولة، ومن ثم الشباب والنصر بـ23 بطولة لكل فريق، ومن ثم الاتفاق بـ11 بطولة والقادسية والوحدة بثلاث بطولات لكل فريق، ومن ثم الرياض والفتح ببطولتين لكل فريق. 