بيروزي الإيراني يرفع أسعار تذاكر مواجهة الهلال 4 أضعاف 

 حدد نادي بيروزي الإيراني أسعار التذاكر العادية 20 ريالاً عمانياً (وهو ما يعادل 200 ريال سعودي) لـ 3000 مقعد المخصصة لجماهير فريق الهلال "الدرجة الموحدة" في مباراة يوم غدٍ الثلاثاء بإياب الدور نصف النهائي في دوري أبطال آسيا 2017. ويستعد الهلال لمواجهة نظيره بيروزي الإيراني، غداً الثلاثاء، في إياب الدور نصف النهائي بدوري أبطال آسيا، بالعاصمة العمانية مسقط. يذكر أن الهلال قد فاز بمباراة الذهاب في أبوظبي بأربعة أهداف دون رد، ووضع قدما للوصول لنهائي البطولة التي يحمل لقبها فريق تشنوبوك الكوري الجنوبي. 