إدارة المنتخب تكشف طبيعة المقطع المتداول للاعبي الأخضر أثناء التفافهم حول أحد الفنانين 

 كشفت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، عن طبيعة المقطع المتداول للاعبي المنتخب وهم يلتفون حول أحد الفنانين، أثناء غنائه بملعب الجوهرة المشعة في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وأوضحت إدارة المنتخب أن المقطع المتداول في مواقع التواصل الاجتماعي للاعبين، يعود لتصوير عمل إعلاني تلفزيوني لمصلحة إحدى الشركات الراعية للمنتخب الوطني.  إدارة المنتخب:المقطع المتداول للاعبي المنتخب وهم يتحلقون حول أحد الفنانين في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية يعود لتصوير عمل دعائي تلفزيوني لصالح إحدى الشركات الراعية للمنتخب..#السعودية #المنتخب #المملكة. pic.twitter.com/mRWMqSLhDn
 — أخبار السعودية (@SaudiNews50) ٢٥ فبراير، ٢٠١٨  