الجابر : الهلال صاحب الأولوية في البطولات السعودية 

 قدم نجم نادي الهلال ومدربه السابق، سامي الجابر، التهنئة إلى كافة منسوبي البيت الهلالي عقب نجاح الفريق في حصد بطولة السوبر السعودي، وذلك بعد الفوز على النصر بهدف للاشيء في اللقاء الذي أُقيم مساء الأربعاء على ملعب لوفتس رود بالعاصمة الإنجليزية لندن. وقال الجابر في تغريدة عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" مبروك للزعيم بطولة السوبر، مبروك لرئيس النادي و أعضاء الشرف والجهاز الفني والإداري ونجوم الفريق، الزعيم اعتاد الأولويات في البطولات السعودية ". جدير بالذكر أن هذه هي المرة الأولى التي تُقام فيها بطولة كأس السوبر السعودي خارج حدود المملكة العربية السعودية. 