البدين..استبعاد العابد لا علاقة له بعقوبة الهلال 

 اعتبر فيصل البدين، مدرب المنتخب السعودي، أن عطاء اللاعبين المعيار الأساسي لاستدعاء قائمة الأخضر التي أعلنت مساء الخميس، بيد أنه أشار إلى وجود بعض الاستثنائات للاعبين أمثال أسامة هوساوي ووليد باخشوين. وقال البدين لبرنامج "في المرمى" :" عطاء اللاعبين هو المعيار الأساسي للقائمة، لكن هناك بعض الاستثنائات مثل أسامة هوساوي الذي ابعدناه رغم مستوياته الجيدة بحثاً عن خيارات إضافية مثل محمد جحفلي الذي كان يلعب بشكل مستمر مع الفيصلي وشاهدته في مباراتين مع الهلال، وكذلك محمد عيد الذي تابعته في دوري أبطال آسيا". وبين مدرب الأخضر أن القائمة التي يعتبر الشباب أكثرية فيها، تأتي استعداداً للمستقبل، ويضيف:" إذا وصلنا إلى كأس العالم المقبلة، وكان لدينا لاعبون تجاوزوا الثلاثين، فمن الصعوبة مشاركتهم، ولهذا نريد الاعتماد على الشباب". وحول استبعاد العابد، قال:" بسبب الإصابة، وهو قرار فني بحت ولا علاقة له بقرار العقوبة الصادر من إدارة ناديه". 