النصر يغلق ملفات 7 قضايا .. ويسدد مستحقات “ايوفي” 

 واصلت إدارة النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي اهتمامها القوي بمتابعة جميع القضايا المسجلة ضد النادي لدى الفيفا والتي صدرت فيها أحكام نهائية واجبة السداد وكشف مراسل UFM بالرياض أن إدارة النصر اغلقت ملفات ( ٧ ) قضايا في الفيفا خلال الفترة القليلة الماضية وسط متابعة من قبل الأمير فيصل بن تركي وأمين عام النادي سلمان القريني ومحامي النادي خالد بوغراره، والذي يتواجد هذا الثلاثي بشكل يومي منذ فترة طويلة في مقر النادي ولساعات طويلة بهدف إنجاز هذه القضايا ومتابعتها وحفظ حقوق النادي من النواحي القانونية. وأشارت المصادر أن إدارة النصر انهت خلال اليومين الماضيين ملف مستحقات لاعب الفريق السابق الإكوادوري “جيمي ايوفي” بعدما سددت كل مستحقاته والتي تبلغ مليون ونصف المليون ريال. 