مران الهلال .. ليو يشارك .. والقحطاني يغيب 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباتهم الاعتيادية؛ بعد إجازة يوم أمس، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، تلاها تدريبات التسليم والتحرك السليم، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الروماني "ماريوس سيبيريا" مناورة على ربع مساحة الملعب وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، في حين لم يشارك اللاعب "ياسر القحطاني" في المران؛ نظير قدوم مولودته؛ إذ قدّم عذرًا بذلك للجهازين الفني والإداري.  *ليو يشارك بالتدريبات الجماعية : شارك محترف الفريق البرازيلي "ليو بوناتيني" بالتدريبات الجماعية؛ وذلك بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، فيما شارك اللاعب "كارلوس إدواردو" بجزء من التدريبات الجماعية قبل أن يكمل مرانه بالجري، في حين أجرى "نيوكولاس ميليسي" مرانًا لياقيًا بالجري، وأداء تدريبات لياقية باستخدام الكرة.  *الفريق يواصل تدريباته : يواصل الفريق تدريباته الاعتيادية عند الساعة الـ 06:15 من مساء يوم غد الثلاثاء. 