البلطان وبن نافل والدبل يبحثون زيادة مداخيل الدوري 

 أعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين تشكيل لجنة رباعية لبحث سبل زيادة مداخيل أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وضمت اللجنة المشكلة عضوية كل من خالد البلطان رئيس الشباب، وفهد بن نافل رئيس الهلال، وخالد الدبل رئيس الاتفاق، إضافة إلى الرئيس التنفيذي للرابطة. جاء ذلك خلال اجتماع الرابطة مع ممثلي الأندية، الأربعاء، في الرياض، حيث قدم مسلي آل معمر رئيس الرابطة تقريراً لأعضاء المجلس حول الهيكل التنظيمي والإدارات المستحدثة في الرابطة خلال الفترة الماضية، إلى جانب الكوادر السعودية التي تم استقطابها في رابطة الدوري السعودي للمحترفين. 