"المولد" يكشف عن اللاعب الذي حقق حلمه باللعب بجواره 

 ظهر لاعب الاتحاد والمنتخب الوطني فهد المولد، مساء اليوم الإثنين، في برنامج المقالب الخاص بالفنان المصري رامز جلال تحت عنوان "رامز عقله طار" المذاع عبر قناة "أم بي سي مصر" في شهر رمضان. وخلال تواجده في البرنامج وجهت المذيعة سؤالا لفهد المولد حول اللاعب الذي كان يتمنى أن يلعب بجواره. ورد المولد: "كنت أتمنى اللعب بجوار لاعب كبير مثل محمد نور نجم الاتحاد والمنتخب السعودي، وبالفعل مرت الأيام وتزاملت معه في المعلب". ويحتل فريق الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 46 نقطة، على بعد نقطتين من المتصدر فريق الهلال صاحب الـ 48 نقطة. 