مساعد الزويهري يوجه رسالة إلى المرزوقي.. ورئيس الأهلي الجديد 

 وجه رئيس النادي الأهلي السابق، مساعد الزويهري، رسالة إلى الرئيس السابق للنادي أحمد المرزوقي، ومتمنيا التوفيق للرئيس الجديد الأمير فهد بن خالد. وقال الزويهري عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر": "شرف العمل داخل المنظومة الأهلاوية لا يضاهيه شرف، وكل من خدم الكيان الغالي يستحق مِنّا الشكر والثناء.. بارك الله فيك يا بو بدر"، مرفقا مع تغريدته صورة لرئيس الأهلي السابق أحمد المرزوقي. وأضاف في رسالة إلى الأمير فهد بن خالد: "العزيز والغالي على قلبي أبو سعود، نبارك لك ولأنفسنا قيادة الكيان الأعز، وبإذن الله سنفرح بالقادم الأجمل". يشار إلى أن الهيئة العامة للرياضة كانت قد أصدرت في بيان رسمي الأسبوع الماضي قرارًا بتكليف الأمير فهد بن خالد، رئيساً للنادي الأهلي. 