الأخضر يتمسك بالأمل الأخير في مواجهة العنابي الخطير 

 يحل المنتخب السعودي الاولمبي ضيفا ثقيلا على المنتخب القطري في قمة خليجية مشتعلة اليوم الاربعاء في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة الى اولمبياد لندن 2012 . الأخضر الاولمبي متحفز للفوز دون سواه للاحتفاظ بآماله قائمة في المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل و تمسكاً بالأمل الأخير في الوصول الى الاولمبياد ،ولو عن طريق الملحق الآسيوي الذي يخوضه أصحاب المركز الثاني بنظام المجموعة لذلك لا بديل أمام المنتخب السعودي عن الفوز . ويتطلع المنتخب السعودي أيضا إلى التمسك بالآمال الضئيلة حتى الجولة الأخيرة في 14مارس المقبل، والتي تلتقي فيها قطر مع كوريا في سيول، والسعودية مع عمان في الرياض. وسيكون على المنتخب الفائز أن يحصد النقاط الثلاث في الجولة الأخيرة أيضا ،وانتظار نتيجة عمان وكوريا الجنوبية وذلك في حال عدم انتهاء المباراة بالتعادل . الأمر نفسه ينطبق على المنتخب القطري الذي لم يذق طعم الانتصارات حتى الآن ،كما هو الحال ايضا للمنتخب السعودي ،فحقّق الفريق القطري التعادل في 4 مباريات قبل اعتباره خاسرا أمام عمان بسبب مشاركة لاعبه عبد العزيز حاتم رغم حصولها على إنذارين، بينما تعادل المنتخب السعودي مرتين وخسر مرتين. وتتصدر كوريا الجنوبية المجموعة برصيد 8 نقاط مقابل 7 نقاط لعمان، فيما تحتل قطر المركز الثالث والسعودية الرابع الأخير بثلاث نقاط ونقطتين على التوالي . وفي المواجهة الثانية بذات المجموعة ستكون الفرصة سانحة امام المنتخب العماني لكي يزيح نظيره الكوري الجنوبي عن الصدارة والاقتراب من تحقيق الحلم وذلك عندما يستضيفه اليوم الاربعاء . وستُحسم بطاقة التأهل المباشر عن هذه المجموعة الى الاولمبياد في حال نجح المنتخب الكوري في تجديد فوزه على نظيره العماني الذي سيسعى جاهدا لحرمانه من ذلك والإبقاء على حلم المشاركة في الحدث الكبير للمرة الأولى في تاريخه. واستعد المنتخب العماني الذي يخوض الجولة الأخيرة في السعودية، لهذه المواجهة بمباراة ودية امام اوزبكستان وانتهت بالتعادل صفر-صفر. ومن المتوقع ان يخوض العمانيون اللقاء بتشكيلته الاعتيادية وهم يدركون بأن خصمهم فشل في الخروج فائزا من الخليج بعدما تعادل في الدوحة مع قطر (1-1) وكان قريبا من تلقي الخسارة من الأخضر السعودي في الرياض قبل ان يخرج متعادلا في الثواني الأخيرة (1-1) ايضا. واعترف مدربه هونج ميونج بو بأن فريقه يواجه صعوبة في التعامل مع المنتخبات الخليجية على ارضها، وهي الميزة التي قد تصب لمصلحة المنتخب العماني الذي دعم صفوفه بمحترف الوحدة الإماراتي محمد الشيبة وهدافه عبد العزيز المقبالي وحسين الحضري بالإضافة إلى 8 لاعبين يمثلون المنتخب العماني الأول. أمّا منتخب كوريا الجنوبية، فقد استعان بثمانية لاعبين يحترفون في الدوري الياباني ولاعب واحد في الدوري الصيني إلا أن أكبر المفاجآت في القائمة، كانت تواجد لاعب وسط فريق لخويا القطري نام تاي هي (20 عاما) الذي لم يتمكن من المشاركة مع المنتخب الاولمبي في أيّ من مبارياته السابقة في التصفيات بسبب ارتباطه مع فريقه السابق فالنسيان الفرنسي، لكنه أصبح بتصرّف منتخب بلاده بانتقاله إلى الدوري القطري. روجيرو: لا بديل عن الفوز .. والجولة الأخيرة ستحسم التأهل اليوم - المنسق الاعلامي عقد مدربو المنتخبين السعودي روجيريو لورنسو ومدرب المنتخب القطري اتوري مؤتمرا صحفيا بنادي السد للحديث عن المباراة المرتقبة اليوم بين المنتخبين والتي ستقام على ملعب نادي السد ضمن التصفيات المؤهلة لاولمبياد لندن 2012 واتفق روجيرو مدرب منتخبنا الأولمبي ومدرب قطر أتوري على أن الآمال في التأهل لأولمبياد لندن ما زالت باقية, وأن اللقاء مهم لكلا المنتخبين إذا أرادا البقاء على حظوظهما حتى الجولة الأخيرة, وقال روجيرو في مؤتمره الصحفي "لا توجد لدينا فرصة سوى الفوز في اللقاء, وذلك من أجل ابقاء حظوظنا في المنافسة على التأهل حتى الجولة الأخيرة". مشيراً إلى أن جميع المنتخبات ما زالت تملك نفس الفرص ولم يضمن أي منتخب حتى الآن خطف البطاقة الأولى وهو مايعني أن الجولتين القادمتين هما اللتان ي ستحدد بشكل كبير المتأهل والذي سيلعب في الملحق الآسيوي. من جانبه اكد نجم المنتخب الاولمبي فهد منيف بان اللاعبين جاهزين وعاقدين العزم على الفوز ويعلمون اهمية المباراه والظفر بالثلاث نقاط. ومن الجانب القطري أكد باولو أتوري مدرب قطر أن الفوز هو مايسعى لتحقيقه خلال لقاء الأخضر, وقال : "نحن جاهزون لخوض هذه المواجهة, وكنا قد استعدينا بشكل جيد, وأتوقع بأن تكون المباراة رائعة من كلا الفريقين". واشار أتوري إلى التغيير الكبير في صفوف الأخضر وأنه أصبح حالياً يؤدي بشكل أفضل من الدور الأول وهو ماسيزيد صعوبة المواجهة للمشاركة في الأولمبياد . من جهة أخرى تلقى الاخضر الاولمبي ضربة موجعة بعد تأكد اصابة نجم المنتخب فهد حمد بالجدري المائي وغادر على اثره معسكر المنتخب عائدا للرياض وأكد مدير المنتخب الاولمبي فارس العمري بأن المنتخب جاهز للمبارا واللاعبين عاقدي العزم على الفوز وتحقيق الثلاث نقاط والظهور بالمظهر المشرف .  