مؤرخ رياضي يوضح حقيقة منح لقب هداف العرب لـ"الجابر" 

 تحدث المؤرخ الرياضي خالد المصيبيح عن حقيقة منح لاعب المنتخب السابق سامي الجابر لقب هداف العرب عام 1990. وقال المصيبيح خلال تواجده ببرنامج الحصاد الرياضي: "أحقية سامي الجابر في الفوز بهداف العرب عام 1990 غير صحيحة إطلاقاً ". وأضاف:" رئيس تحرير مجلة الوطن الرياضي، اعتذر وقال أن اللقب كان لابد أن يمنح للهداف الارني خالد العبوري". وأتم:" الكأس او الحذاء اللى موجود عند سامي الجابر مذيف، أنا على استعداد ايجاد 40 للهلال غير مستحقة. واعتزل الجابر اللعب في عام 2008، متصدراً هدافي العرب بكأس العالم، حيث سجل 3 أهداف خلال المشاركة في 4 نسخ بواقع 9 مباريات. 