رئيس الاتحاد المصري: الفراعنة جاهزون لمواجهة البرازيل 

 أعلن سمير زاهر رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم عن تفاصيل مباراة المنتخب المصري مع نظيره البرازيلي الودية الدولية التي تقام في العاصمة القطرية الدوحة يوم 14 نوفمبر المقبل خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بمقر الاتحاد. أكد زاهر أن الجهاز الفني للمنتخب المصري بقيادة الأمريكي بوب برادلي رحب بخوض مواجهة البرازيل خاصة أنه حدث تاريخي بالنسبة للفراعنة وآخر مواجهة بين المنتخبين كانت قوية في بطولة كأس العالم للقارات 2009 وانتهت بفوز السامبا بنتيجة 4-3. أضاف أن اللقاء سيعود بالنفع علي الكرة المصرية ومنها المكاسب المالية التي قد تتجاوز أربعة ملايين جنيه وهناك محاولات لإقامة مباراة ودية ثانية بالقاهرة مع السامبا في فبراير المقبل.
  
