منصور القاسم: عبدالله المعيوف أفضل حارس مرمى سعودي 

 أشاد مدرب حراس مرمى فريق الهلال الأسبق، منصور القاسم، بحارس الفريق عبدالله المعيوف، مؤكدا أن الهلال بوجوده لا يحتاج إلى حارس أجنبي. وقال "القاسم"، وفقا لـ"الرياضية"، إن عبدالله المعيوف، يعدُّ من أفضل الحراس السعوديين، وأنه يعاني من عدم وجود بديل يهدِّد خانته. وأشار مدرب حراس الهلال السابق إلى أن عبدالله المعيوف يحتاج إلى حارس محلي ينافسه، لكن لا يوجد في الساحة حاليًّا مَن يمكنه فعل ذلك. وأضاف: "من الأفضل للهلاليين ترك الخانة الأجنبية لمركز يحتاج إليه الفريق، خاصةً أن المعيوف يقدم مستويات جيدة، وتراجع مستواه في الموسم الماضي أمرٌ يعرفه الهلاليون". واختتم منصور القاسم: "أرى الآن أن المعيوف يجتهد ويسير بشكل أفضل في الإعداد للموسم الجديد، ويستعد جيدًا للعودة إلى مستواه المعروف". 