المحمادي: تكليف الـ 4 بناءً على ترشيحات شرفيي الأندية 

 شدد المحامي والمستشار القانوني خالد المحمادي على أن تكليف الرؤساء الـ 4 لمجالس إدارات الأندية الذي تم إعلانه أمس بشكل رسمي من قبل الهيئة العامة للرياضة هو مؤشر لتطبيق الخصخصة في القريب العاجل، وقال في تصريح خص به (النادي): لن تكون الخصخصة في الموسم المقبل الذي يليه وفقاً لما جاء في نص البيان للرؤساء المكلفين لمدة عام واحد. وعن كيفية اختيار هؤلاء الرؤساء، أبان المحمادي: لاشك أن الاختيارات جاءت مدروسة، بناءً على آراء توافقية من قبل أعضاء شرف كل ناد، بمعنى أن هناك شبه إجماع على الأسماء المختارة عن طريق شرفيي أنديتهم. وتابع: جميع رؤساء الأندية المكلفين هم على دراية بكرة القدم، وداعمين مؤثرين لأنديتهم، وأخص بالذكر رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي (الوجه الجديد على هذا المنصب)،الذي كانت له إسهامات فاعلة من بينها تسديد مستحقات مدرب الاتحاد سييرا واللاعبين الأجانب في الفريق،كما ضخ مبالغ كبيرة لخزينة الاتحاد في أحلك الظروف خلال العامين الماضيين. وفي سؤال عن من يختار أعضاء مجالس الإدارات للرؤساء المكلفين الأربعة، أجاب المحمادي: الرئيس المكلف هو من يختار مجلس إدارته،يتبع ذلك إعلان لاحق لاعتمادهم من قبل رئيس الهيئة العامة للرياضة. 