رئيس الهلال: مكاني دكة الاحتياط.. وبعد لقاء القادسية سنعلن الجديد 

 اكد رئيس الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد على انه سيبقى بجانب الفريق في دكة الاحتياط لحين عودة مدير إدارة الكرة سامي الجابر من الدورة التدريبية في بريطانيا وقال في تصريح خاص ل» دنيا الرياضة»: «شعرت ان الفريق كان يحتاجني في مباراة الاهلي لذلك جلست في دكة الاحتياط على الرغم من تواجد سامي الجابر، وهذا ليس تقليلاً من إداريي الفريق هشام اللحيدان او خالد المغيربي بل على العكس فهما يقومان بجهود مميزة».  وعن مواجهة الفيصلي التي كسبها الفريق قال: «لم نكن جيدين في الشوط الثاني بعد ان قدمنا مستوى افضل الى منتصف الشوط الاول، ومثل هذه المباريات التي تقام خارج ارضك وهناك حرص على النقاط الثلاث، وهذا ما تحقق لنا ومن بعدها يمكن التعديل، وأمامنا مواجهة اكثر صعوبة امام القادسية (الخميس) المقبل نسعى من خلالها الى تحقيق نتيجة إيجابية لمواصلة البحث عن الصدارة والمحافظة على اللقب».  مشيرا الى انه سيجتمع مع اللاعبين لتحديد احتساب مكافآت الفوز للموسم الحالي على الرغم من ان رغبته العمل باللائحة ذاتها التي طبقت الموسم الماضي.  وعن دعم اعضاء الشرف للنادي قال: « اوجه الدعوة لعموم اعضاء الشرف لدعم النادي لأننا نحتاج دعمهم في الفترة الحالية والمقبلة وهم السند بعد الله في مسيرة النادي ولن نستغني عن اي عضو في دعمه المالي»  واختتم تصريحه بقوله: «ستكون الصورة واضحه لتجديد عقود العديد من اللاعبين وفي مقدمتهم المدافع اسامة هوساوي ومحمد الشلهوب واحمد الفريدي وخالد شراحيلي ومحمد نامي بعد مواجهة القادسية وسنعلن عن تفاصيل التجديد معهم». 