الوليد بن طلال يستقبل وفد نادي نجران بمكتبه بالرياض 

 استقبل الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز آل سعود، رئيس مجلس إدارة شركة المملكة القابضة، في مكتبه بالرياض ؛ رئيس مجلس إدارة نادي نجران والوفد المرافق من أعضاء الشرف وإداريي النادي. وتناول الطرفان في بداية اللقاء، وضع النادي وإنجازاته المختلفة؛ وأكد الأمير الوليد ضرورة دعم الرياضة والرياضيين وتطوير الأندية في المملكة وتشجيعها لتحتضن أكبر عدد ممكن من الشباب لصقل مهاراتهم الرياضية واستثمار أوقاتهم في أنشطة مفيدة.  ونقل رئيس النادي هذيل آل شرمة شكر وامتنان أبناء ورياضيي منطقة نجران على لفتته الكريمة ؛ معتبرا دعمه لنادي نجران الذي هو امتداد لوقفاته على جميع الاصعدة والمجالات في المنطقة.  وكان الأمير الوليد قد قدّم دعماً نقدياً بمبلغ مليون ريال لخزينة النادي وحافلة؛ حيث يعتبر هذا الدعم تحفيزاً معنوياً للنادي لمواصلة تقديم المستويات المشرفة. 