الاتحاد الدولي للتأريخ و الاحصاء يعلن عن أفضل هدافي الكرة السعودية 

 قام الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء (IFFHS) بالاعلان عن أفضل هدافي الكرة السعودية بناء على ما حققوه من أرقام مميزة خلال سجلاتهم التهديفية. وأكد مستشار رئيس الاتحاد، اللاعب الدولي السابق محمد السويد في تصريحات صحفيةأن القائمة شملت 3 لاعبين من أفضل هدافي الكرة السعودية، وهم ماجد عبدالله (النصر)، ناصر الشمراني (الهلال)، ومحمد أبو عراد (أبها)، حيث تم الاستناد على تحقيقهم لقب هداف الدوري الممتاز ودوري الدرجة الأولى. وأشار السويد، إلى أن الثلاثي يعد الأبرز تهديفيا، وسيتم تكريمهم خلال مهرجان احتفالي في الرياض أو جدة، إضافة إلى تكريم خاص من رئيس الاتحاد صالح باهويني لما قدموه من إنجازات للكرة السعودية. وسبق للأسطورة ماجد عبدالله أن حقق لقب هداف الدوري الممتاز 6 مرات، فيما حققه الدولي الحالي ناصر الشمراني 5 مرات، فيما تمكن أبوعراد من تحقيق لقب هداف دوري أندية الدرجة الأولى 5 مرات. وحول موعد التكريم قال السويد "سيكون بعد الفراغ من كأس العالم، وسيدعى له مشاهير كرة القدم وعدد من المسؤولين".     