رسمياً.. باريس سان جيرمان يُعلن تجديد عقد نيمار حتى 2025 

 أعلن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، تجديد تعاقده مع اللاعب البرازيلي نيمار دا سيلفا لمدة 3 سنوات مقبلة لينتهي التعاقد في 2025. وأبدى نيمار، خلال تصريحات أوردها الموقع الرسمي لناديه، سعادته بالاستمرار بصفوف باريس سان جيرمان، قائلاً: "سعيد للغاية في باريس، شيء رائع أن أكون ضمن هذه المجموعة من اللاعبين، وأن أكون جزءًا من تاريخ هذا النادي". وأتم المحترف البرازيلي في صفوف باريس سان جيرمان تصريحاته قائلاً: "هذه الأشياء التي جعلتني أؤمن بهذا المشروع الرائع وأتمنى أن أفوز بالعديد من البطولات هنا". وضم باريس نيمار في عام 2017 قادمًا من صفوف برشلونة الإسباني في صفقة وصلت إلى 222 مليون يورو كأغلى لاعب في العالم حينها. 