محترف النصر: عائلتي سعيدة في الرياض.. وأتدرب يومياً من 60 إلى 90 دقيقة 

 أبدى المحترف البرازيلي في صفوف النصر، بيتروس ماثيوس، سعادته هو وعائلته بالتواجد في مدينة الرياض للأمن والأمان وتوافر كافة السلع بها، مشيدًا بإجراءات المملكة للوقاية من فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشار بيتروس لـ "الرياضية"، إلى أنه يلتزم بالمران يوميًا لمدة تتراوح بين 60 إلى 90 دقيقة في منزله؛ للمحافظة على لياقته البدنية حال عودة النشاط الرياضي مرة أخرى. وأتم المحترف البرازيلي في صفوف النصر حديثه بالإشارة إلى أن الجهاز الفني بالتنسيق مع إدارة الكرة بفريقه يرسل لهم التدريبات المطلوبة منهم يوميًا عبر مقطع فيديو على الواتس آب. 