مدرب اللياقة بالاتحاد يكشف موعد نهائي البطولة العربية ضد الرجاء 

 كشف مدرب اللياقة في الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، وولمير كروز، عن موعد نهائي كأس الملك محمد السادس للأندية الأبطال، أمام فريق الرجاء المغربي. وقال "كروز" في تصريحات وفقًا ل"terra" البرازيلي: "نهائي البطولة العربية بين الاتحاد والرجاء البيضاوي المغربي سيكون يوم 7 فبراير المقبل في المغرب". وتابع: "وصلنا المملكة في نهاية فبراير 2020 ولعبنا فقط مباراتين وتوقفت البطولة بسبب فيروس كورونا، والإغلاق العام وعدت للبرازيل ومكثت هناك 15 يوماً قبل العودة مجدداً". وأوضح: "العمل في المملكة كان سلساً خاصةً مع وجود لاعبين برازيليين مثل برونو هنريكي ومارسيلو جروهي ورومارينيو دا سيلفا ساعدوا في إتمام مهمتنا بسهولة والتواصل مع اللاعبين". وأشار: "أعتقد أن المدرب فابيو كاريلي قد تطور كثيراً هنا ومن الصعب عليك أن تأخذ فريقًا بأسلوب معيّن وتحوله إلى أسلوبك ومفهومك، لقد نجحنا جميعاً في جعل اللاعبين يفهمون طريقتنا ونهجنا". 