سبعة آلاف رسالة تُصيب ديغاو الهلال بالذهول 

 اضطر مدافع نادي الهلال البرازيلي رودريغو ديغاو لتغيير رقم هاتفه الخاص، بعدما تفاجأ عند وصوله إلى جدة يوم الجمعة الماضي، بالعديد من الرسائل التي وصلته عبر تطبيق التواصل "واتس آب"، وقال ديغاو في حديثه ل"غلوبو" البرازيلية:" تفاجأت عندما اسيتقظت صباح السبت بأكثر من سبعة آلاف رسالة وصلتني على جهازي، ولم أفهم كيف تمكنوا من اكتشاف رقم هاتفي، إلا بعدما تبيّن لي أنه انتشر عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وأضاف: "لم يكتفوا عند هذا الحدّ، بل أن بعضهم قام بإضافتي في مجموعات خاصة، ومن الرسائل التي وصلتني عبارات تأييد ودعم من جماهير الهلال، ومجموعة رسائل من جماهير أندية منافسة لنا". وأكد ديغاو بأنه تقبّل هذا الأمر بروح طيبة، كما أنه سيقوم فوراً باستبدال رقمه برقم آخر جديد. 