نادٍ ألماني يستغل سلم الطائرة في أغراض جديدة 

 قرر نادي لايبزيج الألماني لكرة القدم استخدام سلم طائرة متحرك من مطار المدينة للمساعدة في الانتقال من وإلى مقعد البدلاء الذي سيكون موجودا في المدرجات. وأكد النادي الألماني عبر بيانه أن تلك الخطوة جاءت لأن الارتفاع بين المدرج والملعب يبلغ حوالي ثلاثة أمتار. من جانبه، قال المتحدث باسم مطار لايبزيج أوفه شوهارت: "المواقف الخاصة تتطلب تدابير خاصة، ونرحب بالمساعدة، وقد وصل السلم إلى النادي يوم الجمعة وتم وضعه في المكان المخصص". ووجه المدير الفني لفريق لايبزيج، يوليان ناجلسمان، رسالة إلى الجماهير عبر الفيديو: "ابقوا في منازلكم، فنحن نريد أن ننهي الدوري بنجاح، وبإمكانكم الاحتفال من شرفاتكم والصياح، وربما سمعنا شيئا من هذا في الاستاد". 