خالد بن منصور للهلاليين : انسوا الكأس وركزوا على الآسيوية 

 أكد عضو شرف نادي الهلال الأمير خالد بن منصور بن جلوي، أن جماهير فريقه كانت ومازالت الرقم واحد في بطولات ناديها طوال مرحلة تأسيسه منذ أكثر من 58 عاماً، وأن عليهم الآن عدم المبالغة بالاحتفال بتحقيق بطولة كأس ولي العهد، كون المرحلة الحالية حرجة ولا يوجد وقت لمزيد من الاحتفالات. وقال في تصريح خاص لـ"النادي" بعد تحقيق فريقه لكأس ولي العهد: "لعب فريقنا الهلال وقدم مستوى رائعا وأداء جيدا، وكسب التحديات التي واجهته قبل المباراة من غيابات وأثناء المباراة من أخطاء تحكيمية كوارثية وأسعدوا محبيهم وجماهيرهم بالانتصار بالكأس الغالية وعودتها للخزينة الهلالية من جديد بعد استراحة عام". وزاد: "تنتظر الفريق الهلالي مباراتان هامتان في أقل من 10 أيام، من يوم تحقيقنا للكأس الغالية، حيث سنواجه بعد أقل من 48 ساعة فريق بختاكور الأوزبكي في انطلاق البطولة الآسيوية يوم الأربعاء في مدينة طقشند، ومن ثم العودة مُجدداً لخوض غمار مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين من أمام فريق قوي وعنيد ومنافس شرس، وهو فريق الاتحاد يوم السبت المقبل في العاصمة الرياض، وإن شاء الله الهلال قادر على تجاوزها فهي ستكون دافعا للفريق نحو الأمام". مُختتماً حديثه بقوله: "أبارك لكل منسوبي نادينا الهلال من أعضاء شرف ومجلس إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد بن عبدالله والجهازين الفني والإداري والجماهير الهلالية وإن شاء الله تتواصل الإنجازات الهلالية، ومتفائل بأن الزعيم هذا الموسم غير وأن يكون له حضور مميز في البطولات المتبقية له بإذن الله". 