الصنيع يقاضي "المسيئين" في قضية المرداسي 

 شرع حمد الصنیع نائب رئیس نادي الاتحاد في مقاضاة كل من أساء له في وسائل التواصل الاجتماعي على خلفیة ظھور الحكم فھد المرداسي عبر مقطع فیدیو یوم أمس، ولاقى ذلك ردة فعل من بعض الأسماء التي حورت الموضوع ضد الصنیع، الأمر الذي حدا بالصنیع اللجوء للقضاء لأخذ حقوقه من كل من أساء إلیه واتھمه كذبًا، ورفض الصنیع منح الموضوع تصعیدا إعلامیا حتى لا یشوش ذلك على الفریق الاتحادي وتركیزه على المباریات في المنعطف الخطیر من تاریخ العمید. وكان المرداسي قد ظھر في مقطع فیدیو، وشكر كل من سأل عنه، ولم یتطرق إلى القضیة الشھیرة من قریب ولا بعید. من جھة أخرى واصل الفریق الاتحادي تحضیراتھ لملاقاة الھلال بعد ٍ غد الخمیس ضمن الجولة الـ21 من الدوري، حیث أجرى مرانھ أمس تحت إشراف بیلیتش الذي ركز على النواحي التكتیكیة والفنیة، بینما واصل رومارینھو مشاركتھ التدریجیة بالتدریبات، فیما یواصل دا كوستا وعساف القرني برنامجیھما التأھیلیین تحت إشراف الجھاز الطبي. 