فيديو.. اتحادي يستعين بـ”الكاتشب” لإثارة غضب النصراويين 

 تسبب الناقد الرياضي عدنان جستنيه، المعروف بميوله الاتحادية، في غضب عشاق نادي النصر، وذلك بسبب تصريح” الكاتشب” الذي قاله مدرب النصر، البرتغالي روي فيتوريا، عقب مباراة ضمك بالجولة السادسة عشرة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتحدث جستنيه لقناة 24 الرياضية قائلًا: “هناك خاطرة جديدة وهي بعنوان كاتشبنا ولا كاتشبهم، كاتشبنا ما في زيه، مواصفاته معروفة ونكهته مألوفة، كاتشبهم سألنا عنه في الأسواق، قالوا ما في منه، تبي تذوق وتعرف طعمه، الله عليك هو ضغطة واحدة وضغطين وثلاثة. وأضاف جستنيه: “حكم كاتشب ببلنتي أنقذهم، واضغط المضغوط ساعات يلعب مضبوط”  