غضب وتندر من توقف بث مباراة "النصر" و"الشباب" 

 سادت حالة من الغضب والتندر بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي، عقب توقف بث مباراة النصر والشباب. وتفاجأ متابعو المباراة من توقف أحداث اللقاء وظهور عبارة:"نعتذر عن توقف البث بسبب عطل تقني من المصدر". ويلتقي فريق النصر لمواجهة نظيره الشباب، على ملعب الأمير فيصل بن فهد (الرياض)، عند الساعة 5:50 مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ11 من الدوري. ويدخل النصر المباراة في المركز الـ9 بجدول ترتيب الدوري برصيد 13 نقطة، فيما يحتل الشباب المركز الرابع برصيد 18 نقطة.  أجبرونا نشتري روسيفر ونشترك بمبلغ مالي وفي مباراة جماهيرية مهمة يقولون عطل تقني من المصدر .. من هو المصدر افيدونا يا @ssc_sports pic.twitter.com/OJcIfGJdDB
 — أحمد العجلان (@ahmad2man) November 5, 2021   نعتذر عن انقطاع البث لكثافه الضباب مع إستمرار العاصفه البحريه والتي تسببت في توقف مباراه النصر والشباب لاتجدد الاشتراك خليها علينا pic.twitter.com/QKQXx06smO
 — ابراهيم بن بلغيث القوزي (@aiquziu99) November 5, 2021  