الخميس.. منتخب الشاطئية يلتقي الكويت ودياً استعداداً للبطولات القادمة 

 يخوض المنتخب الوطني الأول لكرة القدم الشاطئية، غدًا (الخميس) أولى مبارياته الودية، عندما يلتقي بنظيره المنتخب الكويتي، في معسكره الحالي الذي يقام في العاصمة الكويتية، ويستمر حتى ال3 من ديسمبر المقبل، ضمن تحضيراته واستعداداته للمشاركة في الاستحقاقات الخليجية والعربية المقبلة. وأنهى "أخضر الشاطئية" تحضيراته للمباراة الودية بإقامة حصة تدريبية أجريت على الملعب الترابي بمقر إقامة البعثة، وذلك تحت قيادة المدرب البرازيلي، جوجا زلوكوفيك، الذي عمد على تكثيف وتنويع التمارين اللياقية، ثم تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات وإجراء تمارين تكتيكية، ورسم الخطة والنهج الذي سيلعب به المباراة الودية، قبل أن تختتم الحصة التدريبية بإقامة مناورة على كامل الملعب طبق خلالها اللاعبون الجمل التي تم تطبيقها في التدريبات. يُذكر بأن "أخضر الشاطئية" سيخوض مباراة ودية أخرى مع نظيره الكويتي سيتم تحديدها في وقت لاحق.    