رئيس الهلال: لا نية لاستبدال كواك والإساءة للجابر تجاوزت الحدود 

 أكد رئيس ناد الهلال أن إدارة النادي ليس لديها أي نية لاستبدال المحترف الكوري كواك تاي هي حالياً نظير غيابه بداعي الإصابة بالفترة الأخيرة عن الفريق. وأشار إلى انه لا يمكن استبدال كواك بلاعب آخر لعدم وجود خيارات جيدة لأن الاستبدال يجب أن يكون بلاعب غير مسجل في أي ناد ومعنى ذلك أن تجلب لاعبا متوقفا عن اللعب وهذا أمر غير جيد. وأوضح في حديث على قناة الدانة الفضائية أن إصابة المدافع الكوري محيرة جداً وطالت كثيراً وتم عمل عدة فحوصات وطلب المنتخب الكوري متابعة حالة اللاعب للوقوف على حالته والاطمئنان عليها قبل كأس العالم القادمة بالبرازيل. كما أشار إلى ان أن الاتهامات والإسقاطات والتشكيك المستمر الذي يتعرض له المدرب سامي الجابر أضحى أمرًا تجاوزت المألوف، مشيرًا إلى أن النادي بحاجة إلى 63 محاميًا للترافع في قضايا الإساءات والتجريح التي بات الحديث عنها محبطًا والواجب يحتم عليهم تجاهلها لعدم وجود عقوبات واضحة ينص عليها القانون وعن تجديد عقد عبدالعزيز الدوسري شدد ابن مساعد على أن موضوع التجديد يعتبر مسألة وقت واعدا الجماهير الهلالية أن تسمع أخبارا تسرها حول هذا الموضوع. 