إعلامي مصري يطالب ” محمد صلاح ” بالرحيل عن ليفربول في حال التعاقد مع دبور 

 طلب الإعلامي المصري تامر أمين النجم محمد صلاح لاعب ليفربول الانجليزي و المنتخب المصري بالرحيل عن ليفربول في حالة تعاقد النادي الانجليزي مع اللاعب الاسرائيلي موانيس دابور. فيما هاجم أحد مواقع الكيان الإسرائيلي،اليوم، الإعلامي المصري، تامر أمين بسبب طلب الأخير من محمد صلاح الرحيل عن ليفربول . وقال موقع ” اسرائيل بالعربي ” ، في تغريدة على تويتر، أن محمد صلاح خاض مباراة في اسرائيل من قبل مما أثار جدلا واسعا في الشارع المصري وردة فعل بين من ينفي و من يثبت الأمر. و كان الإعلامي المصري قد قال في حلقة من حلقات برنامجه التلفزيوني أنه لا يمكن لصلاح أن يتعايش مع لاعب الكيان الإسرائيلي لما بين الشعبين المصري و الكيان المحتل من قطيعة وأن مشاركته في التدريبات وحتى الاحتفال بالأهداف مستحيلة، مطالبا صلاح بالرحيل في حال تم ذلك الأمر. 