8 أندية تستهدف التعاقد مع مبعدي النصر 

 كشفت تقارير صحفية عن تلقي إدارة النصر عروضًا من أندية سعودية، في الدرجتين الأولى والثانية، لضم لاعبين شابين خارج حسابات فريقه الأول لكرة القدم للموسم المقبل. وطلب كلٌ من هجر والعربي وفقًا لـ"الرياضية" التعاقد مع الظهير الأيسر ماجد قشيش، في وقتٍ يسعى الجيل خلف خدمات عبد الرحمن الشنار. وأوضحت أن الحارس عبد الرحمن الشمري، ولاعب الوسط نواف المطيري، وافقا على الانتقال إلى نجران. وأشارت إلى أن الظهير الأيمن أسامة البواردي، يفاضل بين أندية الساحل والخلود ونجران والدرعية. وفي سياق متصل، أرجأ لاعب الوسط نواف العصيمي، التفكير في الانتقال إلى أندية من الدرجتين الأولى والثانية، لرغبته في وجهةٍ ضمن الدرجة الممتازة، بينما وافق المدافع خالد الشويع، على الانضمام مجددًا إلى الجبلين.   