الإعارة أو المخالصة النهائية.. "النصر" ينتظر قرار فيتوريا لحسم مصير 28 لاعبًا 

 تنتظر إدارة نادي النصر قرار مدرب الفريق الأول لكرة القدم البرتغالي روي فيتوريا، لحسم مصير 28 لاعبا معارًا وصاعدًا. وقالت مصادر بحسب "الرياضية" إن الإدارة سلمت فيتوريا أسماء 15 لاعبًا معارًا و13 لاعبًا صاعدًا، وذلك تمهيدًا لوضع قائمة الفريق للموسم المقبل. وأشارت إلى أن الإدارة أتاحت للبرتغالي خياري الإعارة أو المخالصة النهائية، عند الحكم على اللاعبين الـ28. ومن أبرز المعارين صالح آل عباس "أبها"، عبد الله العويشير "الشباب"، سامي النجعي "ضمك"، خالد الدبيش "العدالة"، فرج الغشيان "القادسية" وراكان الشملان "الوحدة". كما تضم قائمة الصاعدين، الذين تجاوزوا سن دوري الشباب (تحت 19 عامًا)، حسين خبراني، عبدالرحمن الشمري، هاشم الأسمري، علي يحيى، وآخرين، وأيضًا نايف الماس، فراس البريكان ونواف العقيدي، المنتظمين مع الفريق الأول منذ موسم على الأقل. 