البرقان لنادي الاتحاد : في هذه الحالة ، يمكنك تطبيق لائحتك الداخلية على المولد 

 أكد الدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، على أنه من حق نادي الاتحاد تطبيق النظام الداخلي الخاص به مع اللاعب سعيد المولد ، في حالة عدم حضوره للنادي . وقال البرقان رداً على تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " في حالة امتناع سعيد المولد عن الحضور للاتحاد ورفع الاتحاد بذلك للجنة الاحتراف لعدم التزام اللاعب بالعقد ، فما الاجراء المتبع ؟ هناك لائحة داخلية للأندية معتمدة من اللجنة تطبق على اللاعبين المحترفين " . وأضاف رئيس لجنة الاحتراف : " الآن الموضوع بين اللاعب وناديه ، وليس لنا أي علاقة " . وهناك حالة من الترقب في الشارع الرياضي السعودي بشأن هذه القضية ، لا سيما أن اللاعب أكد مراراً رغبته في البقاء مع فريقه الأهلي رغم توقيعه برغبته للاتحاد ، وهو ما يعني احتمال أن تكون هناك تطورات فيما يخص القضية ، لا سيما أن الأهلي يرغب في مواصلة تصعيد قضيته إلى فيفا والمحكمة الرياضية الدولية "كاس " ، ومن جهته ، وجه نادي الاتحاد إنذاراً إلى اللاعب المنتقل حديثاً لصفوف فريقه الأول سعيد المولد ، كما قرر خصم 20 في المائة من راتبه بسبب مخالفته للوائح الاحتراف من خلال تصريحه لوسائل الإعلام دون أخذ الإذن من إدارة ناديه الجديد ، بعدما أصبح لاعب اتحادياً بعد انتقاله من الغريم التقليدي فريق الأهلي . 