نصراوي يطرب سيدني الأسترالي 

 يبدو أن اللاعب البولندي ادريان ميرزيفسكي محترف النصر السابق، يعيش أروع فتراته حياته الرياضية في الوقت الحالي مع ناديه سيدني الأسترالي حيث لعب معهم 18 مباراة نجح فيهم في تسجيل 10 أهداف كان آخرهم في مرمى ملبورن سيتي وصنع ستة أهداف أخرى . وتغنت الصحف البولندية المختلفة بمسيرة اللاعب مع فريقه الأسترالي وبفترة لعبه في النصر والشارقة، وقالت إنه كان أحد اللاعبين الأجانب المميزين في النصر ونجح في تحقيق لقب الدوري مثلما هو الحال حالياً في الدوري الأسترالي حيث يقترب اللاعب من الحصول على اللقب مع فريقه الحالي . وكان ادريان تحدث للصحف البولندية عن نيته التوجه للمعيشة في الإمارات بعد اعتزاله كرة القدم حيث ينوي العمل في التدريب هناك أو كشافاً لأحد الأندية.  