طفل ينبذ "التعصب "من بلاد "الاوزبك"(صورة) 

 تداولت الجماهير الرياضية عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر صورة لأحد الأطفال حضر لقاء الهلال أمام لوكوموتيف الأوزبكي ثم ظهر مشجعا للنصر في لقائه مع بونيودكور في اليوم الذي يلية ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا.  واعتبرت الجماهير تلك بأنها رسالة لنذ التعصب الذي زاد كثيراً في الفترة الأخيرة بحكم المنافسة المحتدمة على البطولات بين العملاقين السعوديين، مشددين على ان الطفل قدوة في تقديم الوطن على الالوان والميول . وتنتشر الدعوات لنبذ التعصب بشكل كبير عبر موقع تويتر خصوصاً عندما يلعب أي فريق مع فريق خارجي وتلاقي تلك الدعوات مشاركة وإقبالا كبيرين.  وتأهل الهلال بالفعل لدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا فيما يتبقى للنصر مباراة مفصلية أمام لخويا القطري حيث يحتل الفريق المركز الثالث بعد كل من لخويا المتصدر بعشر نقاط وبيروزي صاحب المركز الثاني برصيد تسع نقاط ولا بديل للنصر عن الفوز على الفريق القطري حتى يضمن تأهله للدور التالي.     