آل مسلم لـ ( ادراة الاتحاد ): اين مستحقاتنا ؟ 

 أبدى مصلح آل مسلم رئيس مجلس إدارة نادي نجران استغرابه من عدم صرف مستحقات (مارد الجنوب) والبالغة مليون وستمئة ألف ريال من قبل نادي الاتحاد والتي تعتبر الدفعة الأخيرة من قيمة انتقال المدافع عوض خريص إلى نادي الاتحاد. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم على الرغم من أنها حكمت لصالح نجران قبل 6 أشهر إلا أنه لم يتم البت في القضية حتى هذه اللحظة. مرحباً في ذات الوقت بالحل الودي مع شقيقهم نادي الاتحاد، قائلاً: علاقتنا مع شقيقنا نادي الاتحاد قديمة ومتينة ونحن في نادي نجران نقدر الظروف المادية الصعبة التي يمر بها العميد وندعوهم في ذات الوقت لتقديم حل ودي بجدولة المبلغ أو خلافه. واختتم آل مسلم حديثه بدعوة جماهير المارد لمواصلة مؤازرة فريقها في مباراته القادمة أمام الجيل مؤكداً أنها السبب الرئيسي بعد الله في جلب الانتصارات المتتالية وكلمة السر بإذن الله في تحقيق الصعود لمصاف أندية دوري جميل. 