بنك سعودي يطارد زوران 

 علمت مصادر الرياضي أن أحد البنوك السعودية (تحتفظ الرياضي باسمه) بصدد الملاحقة القانونية لمدرب النصر الهارب الكرواتي زوران ماميتش بعد أن تخلّف عن سداد مبلغ 130 ألف ريال كانت عبارة عن مدفوعات البطاقة الائتمانية للبنك كان قد صرف منها المبلغ كاملاً قبيل مغادرته السعودية متجهاً للإمارات لتوقيع عقد تدريبه فريق العين الإماراتي بأيام بسيطة. وقد قام البنك بمراسلة زوران ولكنه لم يرد على أيٍ من تلك المراسلات على الرغم من أنه استقبلها. كما أن البنك المتضرر سيبدأ خلال الأيام المقلبة بالخطوات القانونية التي تكفل له الحصول على تلك المبالغ. وحول هذه القضية فإن القانوني (معاذ الجندل) أكد أن الإجراءات في مثل هذه القضايا تكون بتوثيق البنك للمبلغ المراد استرجاعه ومن ثمّ البدء في رفع قضية ضد زوران والحكم الصادر من المحكمة يتم إرساله إلى السفارة الكرواتية حتى تقوم السفارة بمخاطبة الجهات الكرواتية الرسمية بمخاطبة زوران وقد يستجيب زوران أو لا يستجيب. أما محلياً فإنه في حال صدر الحكم بضرورة دفع زوران للمبلغ فإن اسمه سيعمم على جميع المنافذ حتى يمنع من الدخول حتى يدفع كامل المبلغ. وبالتالي فإن زوران لن يستطيع تدريب أي فريق سعودي حتى يدفع جميع المبالغ المستحقة عليه لدى البنك. وسبق (للرياضي) أن نوهت عن أن زوران صديق للقضايا المالية حتى قبيل إعلان النصر للتعاقد معه مطلع الموسم الماضي قبل أن يهرب للإمارات. 