تعرف على القنوات الناقلة والمعلقين لمباراة الأهلي وبرشلونة 

 يشهد استاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة في قطر اليوم الثلاثاء، أحداث المباراة الودية التي تجمع فريقي الأهلي السعودي وبرشلونة الإسباني تحت رعاية الخطوط القطرية. وستنقل المباراة في تمام الساعة 7 مساءً على عدة قنوات، وهي السعودية الرياضية (1و2) و(HD1 HD2) والكأس (HD1 وHD5) وبي إن سبورت (HD1). وسيعلق على المباراة 6 ملعقين هم: عبدالله الحربي وخليل البلوشي وسمير المعيرفي على قناة (الكأس)، وفهد العتيبي على قناة (بي إن سبورت)، وعامر عبدالله وفهد الدريبي على (السعودية الرياضية). 