داسلفا: نادي الشعلة صعب وهدفنا لقب "كاس ولي العهد" 

 شدد الأوروغواياني خورخي داسلفا المدير الفني لفريق النصر على أهمية المواجهة التي تجمع فريقه أمام فريق الشعلة عصر غداً الثلاثاء ضمن الدور الربع نهائي من مسابقة كأس ولي العهد. وقال داسلفا في تصريحات اليوم الاثنين: "إنها مباراة لا تقبل أنصاف الحلول فأما الفوز ومواصلة المشوار بالبطولة أو الخروج المر من المسابقة ومن هنا فهي مهمة للغاية ونحن أكملنا استعدادنا لها وذاهبون للخرج من اجل الفوز بالمباراة ونحن نحترم الشعلة وطموحاتهم والمباراة ليست سهلة." واكد داسلفا ان الشعلة من الفرق الصعبة وخصوصاً عندما يلعب على أرضه، مضيفاً: "شاهدت أربع مباريات للشعلة وهو فريق يملك عدد من اللاعبين الجيدين الذين يلعبون بحماس كبير وانا دائماً يهمني بالدرجة الأولى تحضير فريقي وجاهزيته للمباراة وثقتي باللاعبين كبيرة نتيجة ما يملكونه من إمكانيات وروح عالية واصرار دائم على الفوز ونسعى للحفاظ على اللقب." وبين داسلفا أن من يريد القمة دائماً فإن حساباته للمباريات دائماً واحدة حيث أن هدفه الفوز ومواصلة المشوار، مكملاً: "نحن في النصر نعمل على أن يكون الفوز من نصيبنا في كل مباراة نلعبها بعض النظر عن تصنيف المسابقة ومسماها ونملك من الاسلحة ما يؤهلنا لتحقيق هدفنا ونثق بقدراتنا على ذلك ولهذا فالنصر لا يدخل المباريات بحسابات مختلفة وانما ندخل كل المباريات بحساب واحد وهو الفوز فقط ولهذا نعمل كل ما نستطيع من اعداد واستعداد لنحقق الفوز ونسعد كل محب لهذا الكيان." وعن ما اذا كان يتوقع أن يلعب فريق الشعلة باسلوب دفاعي بحثاً عن الوصول لركلات الترجيح رد: "من حق كل فريق ان يلعب بالأسلوب الذي يناسبه نحن سنتعامل مع المباراة بكل اهتمام وسنسعى لتحقيق الفوز وهذا هو خيارنا بالمباراة." وثمن داسلفا الوقفات المتميزة لجماهير النصر مع الفريق، : "إذا كان الفريق ينتصر على أرض الملعب فجماهير النصر تحقق النصر في المدرجات بما تقدمه من عمل مثالي رائع وتحفيز كبير للاعبين وأنا أشكرهم على ما يقومون به من عمل ابداعي وتشجيع متميز بكل ما تحمله الكلمة فشكراً لجماهير النصر ونعدهم بأن يتواصل العمل لإسعادهم." 