صحيفة بريطانية ترشح ملعب الملك فهد لاستضافة نهائي دوري أبطال أوروبا 

 نشرت صحيفة «ميرور» البريطانية، اليوم السبت، تقريراً عن ترشيحاتها الخاصة للملاعب القادرة على تنظيم نهائي دوري الأبطال خارج أوروبا، وجاء ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن القائمة الأساسية للصحيفة واسعة الانتشار. وكتبت "ميرور" عن ملعب الملك فهد: "يفتخر بتصميمه العصري وهو كبير بنفس القدر حيث أنه مثير للإعجاب، ويستوعب جمهوراً يصل إلى 68 ألف متفرج. تم بناء الملعب المعروف "لؤلؤة الملاعب" في عام ،1987 وحتى يومنا هذا لا تزال غير قديمة بفضل أعمال المهندسين المعماريين إيان فريزر وجون روبرتس". وأكملت الصحيفة حديثها عن الملعب بالإشادة بتصميم السقف الفريد من 24 عموداً تعمل كمظلة مقاومة للحرارة، لذلك فإنه سيكون قادراً على استضافة نهائي دوري أبطال أوروبا إذا قررت اليويفا ذلك. وشملت القائمة التي ضمت 6 ترشيحات ملاعب أخرى كملعب القاهرة الدولي بمصر، ميت لايف وأتالانتا بالولايات المتحدة الأمريكية، وملعب خليفة في قطر، بالإضافة لماراكانا البرازيلي أحد أشهر ملاعب أمريكا الجنوبية. 