بالصور .. الرياض في أبهى حلة لاستقبال الأشقاء تأهبا لبطولة الخليج 

 لبست مدينة الرياض حلل الزينات واللافتات الترحيبية بالأشقاء الخليجيين تأهبا لافتتاح بطولة الخلي الـ 22 للمنتخبات يوم الخميس المقبل في استاد اللمك فهد الدولي (درة الملاعب) بمشاركة ثمانية منتخبات.   وتواترت أخبار عن أوبريت يشدو به رابح صقر وحسين الجسمي وكلمات عبدالله أبو راس حيث يبدأ الحفل الساعة الخامسة و45 دقيقة. وسيكون الحفل مبسطا ولافتا. يشار إلى أن مباراة الافتتتاح ستجمع السعودية وقطر الساعة السابعة، بينما المباراة الثانية بين البحرين واليمن التاسعة والنصف.                    