عموري يعد جماهير العين الإماراتي بتحقيق الحلم الآسيوي 

 وجه عمر عبد الرحمن "عموري" عدة رسائل لجماهير العين الإماراتي وذلك عبر الحساب الرسمي للنادي بموقع التواصل الإجتماعي "تويتر" وذلك بعد خسارة فريقه في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا أمام تشونبوك موتورز الكوري الجنوبي. وقال عموري في هذا الصدد : الخسارة بهدفين لهدف في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا تعد نتيجة إيجابية وتصب في مصلحة "الزعيم" في رحلة بحثه عن تحقيق اللقب الآسيوي،ونتعهد أن نقدم كل ما لدينا في لقاء الإياب السبت المقبل لمعانقة المجد القاري. وواصل عمر عبدالرحمن: سنخوض لقاء الإياب على ملعبنا ويجب أن نسجل أكثر من هدفين ونحصد لقب دوري الأبطال، وأشكر الجماهير التي تكتبت عناء السفر من الإمارات والأخرى التي حضرت من كل أرجاء كوريا للوقوف خلف الزعيم وأضاف النجم المتألق : أتمنى مساندة الجميع لنا في مباراة الإياب وأن يكون الحضور 25 ألف مشجع وأن لا يتوقف التشجيع منذ البداية حتى النهاية، ونعد الجماهير بأن كل لاعب سيقدم أفضل ما لديه في الإياب من أجل إسعاد الجماهير. 