إيريك مغرداً : أتدرب جيداً .. وعودتي 100% أفضل من السابق 

 ذكر لاعب النادي الأهلي البرازيلي ” إيريك اوليفيرا ” عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” أنه سيعود لجماهير الاهلي والنادي، وأنه يعمل حالياً على إعداد نفسه بشكل جيد بدنياً ولياقياً، وأنه سيعود كما كان سابقاً وأفضل من أول 100% ويعد الجمهور بذلك. وذكر أن لا يحتاج لمن يقلل من احترامه ومن يعتقد أنه لاعب بدين سيتجاهله، وهذا ليس تقليل أو عدم احترام . وواصل حديثه للجماهير الحقيقية بأنه سيكون جاهز للعودة قريباً ويعرف قدراته جيداً وسيكون أفضل من السابق، مثل اللاعب ” فيكتور سيموس ” الذي عاد لمستواه بعد الإصابة. واختتم تغريداته بأنه يريد من الجميع أن يثق به ويصدقه لأنه سيعود أفضل من السابق    