فيفا يحتفي بفيلسوف الهلال 

 احتفى الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا، بيوم ميلاد فيلسوف الكرة السعودية، اللاعب السابق يوسف الثنيان، الذي حمل كأس آسيا خلال مباراة الهلال أمام أوروا الياباني أمس. وولد الثنيان في 18 نوفمبر من العام 1963 حيث نشر الموقع مشاركات اللاعب السابق في بطولات فيفا وعدد أهدافه والجوائز التي حصل عليها. وكان الثنيان لقي اشادات كبيرة من الهلاليين الذين وصفوه بإيثار النفس عندما قال أن اسطورتنا الوحيدة في الهلال هو سامي الجابر حيث تغنى الهلاليون بتصريحه مشيدين ببيئة العمل بالنادي العاصمي. 