نادي أيك السويدي يضع فيصل السلطان ضمن خياراته في الموسم المقبل 

 وضع مسيرو نادي أيك السويدي أعينهم على مهاجم نادي الشباب، فيصل السلطان، الذي انتهت إعارته إلى التعاون مع نهاية المنافسات المحلية، ليجعلوه ضمن الأسماء التي ينوي الفريق استقطابها في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، حيث سيتم إخضاعه لتجربة ميدانية لمدة أسبوع ليتم الحكم عليه من قبل مدرب الفريق السويدي ليقرر ما إذا كان من المناسب أن ينضم إلى قائمة لاعبي بطل الدوري السويدي عام 2009 وأحد أعرق الأندية في اسكندنافيا أم لا. وقال مصدر لـ«الشرق الأوسط» إن إدارة الفريق تتبع سياسة جلب لاعبين من دول غير معروفة على المستوى الكروي مثل السيراليوني الحسن كامارا والأوغندي مارتين موتومبا، وفي حالة موافقة السلطان على الرحيل إلى السويد فإن ذلك يعني دخوله في منافسة مع عدد من اللاعبين الذين أحضرهم النادي لذات الغرض قبل تسجيلهم رسميا، ويحتل أيك المركز الثاني في الدوري السويدي هذا العام بعد 6 مباريات لعبها حتى الآن. الجدير بالذكر أن المهاجم فيصل السلطان والبالغ من العمر 27 عاما برز نجمه مع نادي الشباب واستطاع أن يفرض اسمه كمهاجم أساسي في الفريق، لينضم بعد ذلك إلى قائمة الأخضر السعودي الذي مثله في عدة مناسبات لكن لم يستمر في هذه القائمة، وأعير هذا الموسم إلى نادي التعاون الذي لم يشارك معه إلا في 76 دقيقة خلال ثلاث مباريات كان في جميعها بديلا، ولم يسجل السلطان أي هدف هذا الموسم. 