لا تأثير علينا.. أول رد رسمي من النصر على عقوبة "فيفا" 

 رد عضو مجلس إدارة النصر، ومدير المركز الإعلامي بالنادي، عبدالرحمن الشهري، على العقوبة التي أصدرها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، ضد النصر بمنعه من التسجيل لثلاث فترات، وذلك منذ تاريخ 20 يناير. وقال "الشهري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رداً على بعض الاستفسارات.. صدر قرار فيفا بتاريخ 20 يناير فيما يخص المبالغ المستحقة لنادي غلطة سراي". وتابع: "نؤكد بأنها تأتي ضمن الإلتزامات المالية ذات الأولوية في خطط عمل الإدارة لحلّها، وفق استراتيجية منظمة.. ونطمئن الجميع بأن القرار لن يكون له أي تأثير سلبي على النادي حالياً أو مستقبلاً". وكان "فيفا"، أعلن أمس أنه أبلغ مجلس إدارة النصر بمنعه من التعاقدات في 3 فترات تسجيل، منذ 20 يناير الماضي، بعد تأخره في سداد مستحقات انتقال اللاعب مايكون بيريرا من جالطة سراي التركي.    رداً على بعض الاستفساراتصدر قرار FIFA بتاريخ 20 يناير فيما يخص المبالغ المستحقة لنادي غلطة سرايونؤكد بأنها تأتي ضمن الإلتزامات المالية ذات الأولوية في خطط عمل الإدارة لحلّها، وفق استراتيجية منظمة.ونطمئن الجميع بأن القرار لن يكون له أي تأثير سلبي على النادي حالياً أو مستقبلاً.
 — AbdulRahman AlShehri (@AlShehri_84) February 10, 2021  