402998 نمر اتحادي يدعمون العميد خلال 18 جولة في الدوري السعودي 

 اي عشق يحمله الاتحاديين لفريقهم العميد.. وأي وفاء يدعو اكثر من 400 الف مشجع يدخلون جوهرة الملاعب لدعم النادي المونديالي. ليس المتصدر ولم يكن الوصيف قبل 18 جولة بل أنه لا يشارك آسيوياً ومع هذا يتواصل الزحف الجماهيري الطاغي لمدرج حقول الزعفران بتنظيم صناع القرار ليكون الاتحاد الأول بلا منازع في القوة الجماهيرية والشعبية الجارفة في الملاعب السعودية ، علماً إن هذا الحضور في جدة فقط وهي معقل نادي الاتحاد. إن اي جمهور آخر يتباهي بكثافته عليه الاعتراف والاستفادة من الجمهور الاصفر الذي حول الجوهرة إلى كرنفال رياضي كل ماكان للاتحاد موعد في مواجهات الدوري على ارضه وبين حشود الجماهير الغفيرة. 