بالأرقام و الصور .. تعرّف على قائمة أغلى المدربين العرب 

 أعدت صحيفة "الرياضية" قائمة بالمدربين العرب الأعلى أجراً و تصدر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب سامي الجابر قائمة أغلى المدربين العرب وذلك بعد توقيعه لعقده مع نادي الشباب والممتد إلى ثلاثة مواسم. و في التقرير التالي سنتعرف على ترتيب المدربين العرب من الأعلى أجراً الى الأقل أجراً : المركز الأول :سامي الجابر سيتقاضى وفق عقده الجديد مع نادي الشباب 400 ألف ريال شهرياً.المركز الثاني :مهدي علي يتسلم 300 ألف درهم شهريا وكان يتصدر القائمة فترة طويلة.المركز الثالث :الزاكي كان يعمل وفق عقد يصل إلى 400 ألف درهم مغربي مع منتخب بلاده"تعادل 155 ألف ريال" قبل أن تجري إقالته لاحقاً.المركز الرابع :خالد القروني ثاني أعلى المدربي السعوديين أجرا.. كان يتقاضى 70 ألف شهرياً في الموسم الماضي للإشراف على فريق الشعلة في دوري الدرجة الأولى.المركز الخامس :نبيل معلول مصنف على أنه صاحب رابع أعلى عقد إبان إشرافه على المنتخب الكويتي خلال كأس أسيا الأخيرة.المركز السادس:فتحي الجبال انضم إلى تلك القائمة بعد توقيعه عقد الشحانية القطري مؤخرا بعقد يصل إلى 100 ألف ريال قطري.  