الحقيقة وراء تشفير "دوري المحترفين" وتغيير القناة الناقلة للمباريات 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالله المجحم، حقيقة الأنباء التي ترددت خلال الفترة الماضية بشأن تشفير مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الجديد (2021-2022). وقال "المجحم" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الكثير يسألونني عن الدوري السعودي الموسم القادم، هل سيتم تشفيره وهل سيكون شركة ناقلة لمباريات الدوري وهل تم مع قنوات أخرى مثل Mbc؟". وأوضح الإعلامي الرياضي: "دوري المحترفين لن يشفر.. والبطولة حتى الآن على القنوات الرياضية السعودية"، موجها رسالة إلى الجماهير: "لا أحد يتبع الإشاعات من أحد حتى يتم الإعلان من المصدر الأول". يذكر أن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الجديد (2021-2022)، سيبدأ في يوم الـ12 من شهر أغسطس المقبل.    الكثير يسألوني عن الدوري السعودي الموسم القادم هل سيتم تشفيره وهل سيكون شركة ناقلة لمباريات الدوري وهل تم مع قنوات أخرى مثل Mbc؟ ١ - لا لن يشفر ٢- الدوري حتى الان على قنوات السعودية الرياضية ٣- لاحد يتبع الإشاعات من احد حتى يتم الإعلان من المصدر الاول
 — عبدالله المجحم (@abudallh00mar) June 26, 2021  