الاتفاق يوقع رسمياً مع مهاجم الاهلي المصري "وليد ازارو" 

 اعلنت ادارة نادي الاتفاق رسمياً تعاقدها مع اللاعب المغربي، وليد ازارو، مهاجم نادي الاهلي المصري بعدما نجح اللاعب في اجتياز الفحص الطبي بنجاح، وسيمثل اللاعب الاتفاق بنظام الاعارة لنهاية الموسم الرياضي الحالي. وكانت إدارة الأهلي المصري، قد فكرت في اعارة اللاعب بعد الإصابة التي لحقت به، وابعدته لفترة طويلة عن الملاعب، بعدها لم يعد ازارو بكامل مستواه، ولهذا قرر الأهلي المصري اعارته حتى يستعيد مستواه. وكان وليد قد تلقى ف يوقت سابق عروض كبيرة من اندية صينية ترغب في التعاقد معه. 