عضو جديد ينضم لقائمة الذهبيين في الأهلي 

 أعلن نادي الأهلي، اليوم الأحد، انضمام، ناصر بن نايف الحربي، إلى قائمة الأعضاء الذهبيين بالجمعية العمومية للنادي. وقال الأهلي إن انضمام ناصر بن نايف الحربي، جاء بعدما سدد رسوم العضوية الذهبية المقررة، لينضم بذلك لقائمة الأعضاء الذهبيين. وتمنت إدارة النادي برئاسة ماجد النفيعي، أن يمثل "الحربي" دعامة قوية لأعضاء الجمعية العمومية، فضلا عن المساهمة في دعم الأهلي في كافة ألعابه ومناشطه المختلفة. ويستعد فريق الأهلي لمواجهة نظيره الحزم، يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    الأستاذ ناصر بن نايف الحربي ينضم لقائمة الأعضاء الذهبيين..@nasser5530#الأهلي pic.twitter.com/A6NcroY8Hm
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) August 15, 2021  