"إيغالو" يتصدر هدافي دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة التاسعة 

 نجح محترف فريق الشباب، اللاعب النيجيري أوديون إيغالو، في خطف صدارة هدافي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد انتهاء منافسات الجولة التاسعة، مساء يوم الأحد، بمباراة فوز الاتفاق على النصر بهدف دون رد. وتألق إيغالو خلال مباراة الاتحاد ضد نظيره الشباب والتي أُقيمت يوم الجمعة الماضي، وقاد فريقه لتحقيق الفوز بهدفين دون رد، ليصبح رصيده 8 أهداف في دوري المحترفين. وجاء في المركز الثاني بجدول ترتيب هدافي دوري المحترفين بعد نهاية الجولة التاسعة، لاعب نادي ضمك، إيميليو زيلايا برصيد 7 أهداف، وبفارق هدف عن مهاجم التعاون، لياندر تاوامبا ونجم الفيحاء رامون لوبيز. ونجح 5 لاعبين في تسجيل 5 أهداف خلال دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين حتى الآن، وهم رومارينيو "الاتحاد"، جوليو تفاريس "الفيصلي"، أندرسون تاليسكا "النصر"، بافيتيمبي غوميز "الهلال"، وكريم البركاوي "الرائد".  