المقيرن يثمن موافقة آل الشيخ على تعديلاته الإداريه 

 ثمن نواف المقيرن رئيس نادي الاتحاد، لتركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، موفقته على التعديلات الإدارية التي رفعها إليه، لتصحيح مسار فريق النادي الغربي الأول لكرة القدم، بعد نتائجه غير المرضية في الجولات الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشيدًا بتكفله بالتعاقد مع جهاز فني عالمي خلال الفترة الحالية، ولاعبين على مستوى عالي، في فترة الانتقالات الشتوية. وأعرب رئيس الاتحاد، عن شكره وتقديره لخميس الزهراني مشرف كرة القدم في النادي المعفى، على جهوده في الفترة الماضية، متمنيًا لسعد الشهري المشرف الجديد، التوفيق في مهمته لتحقيق تطلعات الجماهير الاتحادية. وكان المقيرن قد رفع إلى تركي آل الشيخ، تعديلات في إدارة النادي، تتضمن تعيين محيي الدين كامل نائبًا للرئيس، وفراس التركي مساعدًا للرئيس للشؤون التنفيذية، وسعد الشهري مشرفًأ على كرة القدم. 