النصر يمنح حرية الانتقال لـ "أحمد الفريدي" و"عبدالله العويشير" و"سامي النجعي" 

 منح نادي النصر، حرية الانتقال على سبيل الإعارة للثلاثي: "أحمد الفريدي"، والحارس "عبدالله العويشير" و"سامي النجعي"، للأندية التي ترغب في خدماتهم خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وجاء ذلك، بعد تسلّم إدارة النادي تقريراً أولياً من المدرّب البرتغالي "روي فيتوريا"، لكي يتسنّى للثلاثي الذين هم خارج حساباته الفنية المشاركة في المباريات تفادياً لعدم ابتعادهم عن اللعب. ومن المرجّح انتقال الفريدي إلى نادي الرائد، خصوصاً بعد تلقّيه عروضاً متكررة من إدارة النادي الرائد، ومن جهة أخرى تضاءلت فرصة مشاركة النيجيري "أحمد موسى" لوجوده في بلاده نظراً لوفاة والدته. 