خطأ باسم لاعب الشباب يضع خيخون الإسباني في مأزق - فيديو 

 عبد الله الحمدان واحد من لاعبي نادي الشباب السعودي الذين انضموا للدوري الإسباني ضمن اتفاق الشراكة الموقع بين الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة الليجا لتطوير الكرة السعودية. ووفقًا لموقع "besoccer" في نسخته الفرنسية، إنه عقب الإعلان عن إعارة لاعب الشباب إلى سبورتينج خيخون لتعزيز صفوف فريقه حدث خطأ لم يكن متوقعًا. وأشار إلى أن مسؤولي سبورتينج خيخون، الذي يلعب في الدرجة الثانية حاليًا، أخطأوا في هجاء الاسم الأول للاعب خلال توقيعه على عقد إعارته للفريق، فبدلًا من كتابة "Abdullah" جاء الاسم على تي شيرت اللاعب "Abduhlla". وأوضح الموقع أن الاتفاق السابق جاء في إطار سعي السعودية إلى تعزيز حضورها على ساحة اللعبة الأكثر شعبية في العالم، ولذلك توصلت إلى اتفاق مع الاتحاد الإسباني لدمج لاعبين محليين في الفرق الإسبانية من أجل تطوير مستوى كرة القدم في المملكة. 