رسميا.. الهلال يُعلن مدة غياب "الدوسري" و"كاريلو" عن الملاعب 

 أعلن نادي الهلال، مساء اليوم الإثنين، حاجة اللاعب سالم الدوسري إلى فترة علاج تمتد من 3 إلى 4 أسابيع، والبيروفي كاريلو إلى 4 أسابيع بعد إصابته في أسفل الظهر. ويوجد سالم الدوسري في عيادة مستشفى المملكة الطبية بمقر النادي، بعد تعرضه لتمزق وقطع في أحد أربطة المفصل، وسيخضع الدوسري لبرنامج علاجي وتأهيلي تتراوح مدته ما بين 3 و4 أسابيع. وأوضحت الفحوصات التي تعرض لها اللاعب أندريه كاريلو بألم في أسفل الظهر، حيث يخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي لمدة أربعة أسابيع. ميدانيا، أجرى فريق الهلال، مساء اليوم الإثنين، مرانًا اعتياديا تركز على الجانبين اللياقي والفني وذلك استعدادًا لمواجهة مضيفه الشباب بالدوري. وبدأ المران بالجري حول الملعب، قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات لياقية متنوعة باستخدام الكرة. وشهد الجزء الأول من التدريبات الجماعية مشاركة القائد سلمان الفرج، وطبق المدرب جارديم عددا من الجمل التكتيكية اختتمها بمناورة فنية. 