أسطورة كرة القدم الأرجنتينية "باتيستوتا" يركب طرفاً صناعياً بسبب إصابة مزمنة 

 خضع نجم الكرة الأرجنتينية والدوري الإيطالي سابقاً "جابرييل باتيستوتا"، إلى جراحة ناجحة بتركيب طرف صناعي، بعد معاناته من إصابة مزمنة في الركبة؛ تسببت في اعتزاله كرة القدم. ونشر "باتيستوتا" صورة عبر حسابه بـ"تويتر"، بعد إجرائه العملية من داخل المستشفى، لافتاً إلى أنه بدأ التعافي وطمأن محبيه. وكان باتيستوتا قد تعرّض إلى إصابة أدت إلى اعتزاله عام 2005، وسببت له ألم شديد نتيجة احتكاك العظام ببعضها، ما دفعه إلى إجراء عملية جراحية وبتر ساقه، وتركيب طرف صناعي في كاحله اليسرى. ويعد باتيستوتا إحدى أساطير المنتخب الأرجنتيني؛ إذ سجل معه 54 هدفاً في 77 مباراة، كما لمع نجمه مع فيورنتينا الإيطالي خلال الفترة ما بين عامي 1991و2000، محرزاً 207 أهداف خلال 333 مباراة. 