"الاستئناف" يبرئ "محمد نور" .. واللاعب: الحمدلله ظهر الحق 

 أصدرت لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات اليوم الأحد قراراً بإلغاء عقوبة إيقاف لاعب نادي الاتحاد محمد نور عن اللعب لمدة 4 سنوات. من جهته غرّد اللاعب نور عبر حسابه الشخصي على تويتر اليوم قائلاً " الحمد والشكر لله عز وجل ظهر الحق وثبتت براءتي"، وكانت لجنة الاستئناف قد أوضحت في بيان لها اليوم، أنها تؤيد ما جاء في قرار لجنة الاستماع لقضايا المنشطات فيما يخص اكتشاف مادة محظورة في عينة تخص اللاعب محمد نور، إلا أنها تنقض قرار الإيقاف، وتسمح للاعب بمعاودة ممارسة اللعبة اعتباراً من اليوم.  