مكاني لجماهير الأهلي: أرقامكم استثنائية 

 أكدت منصة "مكاني" المتخصصة في حجز وشراء التذاكر أن هناك إقبال غير مسبوق من جانب جماهير النادي الأهلي لحضور مباراة الفريق الختامية في بطولة دوري جميل أمام نادي الفتح، والتي ستقام يوم الجمعة 13 مايو على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. ونشر الحساب الرسمي لمكاني عبر تويتر :" خلال ساعتين من الطرح تم شراء 4863 تذكرة وجاري الآن العمل على دعم الموقع لأداء أفضل إن شاء الله ". وأضاف :" الأهلي والفتح أرقام استثنائية ،، خلال 6 ساعات تم شراء 23,364 التذاكر المحجوزة و التي تنتظر الدفع 22,542 ". وكان الفريق الأهلاوي قد تُوج ببطولة الدوري بعد فوزه على الهلال 3/1 ضمن مباريات الجولة 24 من المسابقة، وينتظر "المجانين" مواجهة الفتح الختامية من أجل الاحتفال باللقب الغالي الذي تحقق بعد غياب سنوات منذ عام 1984. 