بالفيديو ... برشلونة "يتنزه " في شباك روما 

 اكتسح برشلونة الاسباني حامل اللقب والذي كان ضامنا التأهل الى دور ثمن النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم ضيفه روما الايطالي 6-1 اليوم الثلاثاء على ملعب "كامب نو" في برشلونة في الجولة الخامسة قبل الاخيرة من منافسات المجموعة الخامسة. وسجل الاوروغوياني لويس سواريز (15 و44) والارجنتيني ليونيل ميسي (18 و60) وجيرار بيكيه (56) والبرازيلي ادريانو (77) اهداف برشلونة، والبوسني ادين دزيكو (90) هدف روما. وكان برشلونة ضمن تأهله قبل بدء مباراته بعد انتهاء المباراة الثانية في المجموعة ذاتها بين باتي بوريسوف البيلاروسي وضيفه باير ليفركوزن الالماني 1-1. ورفع برشلونة رصيده الى 13 نقطة، مقابل 5 نقاط لكل من روما باير ليفركوزن و4 نقاط لباتي بوريسوف. 