رونالدو في افتتاح فيلمه: لست ذكيا بما يكفي لترؤس الاتحاد الدولي 

 قال نجم البرتغال وريال مدريد كريستيانو رونالدو، الذي أختير كأحسن لاعب كرة قدم في العالم لهذا العام، أثناء حضوره العرض الافتتاحي لفيلم عن حياته في لندن إنه ليس ذكيا بما يكفي ليصبح رئيسا للاتحاد الدولي فيفا يوما ما في المستقبل. وحضر رونالدو العرض الافتتاحي للفيلم "رونالدو" في لندن بصحبة السير اليكس فيرغسون، مديره السابق في نادي مانشستر يونايتيد. ونقلت وكالة رويترز عن رونالدو قوله "الذين يعرفونني لن يفاجأوا بالفيلم." وقال رونالدو، صاحب أكبر عدد من الاهداف في نادي ريال مدريد إنه لا يطمح للانتقال الى المجال الاداري في عالم كرة القدم. وقال "لا اتمتع بالذكاء اللازم لاصبح رئيسا للاتحاد، ولكني لست قلقا من ذلك او مما يخفيه المستقبل لي." ومضى للقول "أعتقد اني استطيع أن اواصل اللعب لعدة اعوام مقبلة، ولكن في المستقبل لدي عدة مشاريع ستكون أكثر اثارة من وظيفة رئيس الاتحاد الدولي." ويلقي الفيلم، الذي انتجه الفريق الذي سبق له ان انتج وثائقيات عن حياة نجم سباق السيارات الراحل أيرتن سينا والمغنية الراحلة أيمي واينهاوس، الضوء على سيرة رونالدو الاحترافية وعلاقته بأنبه الصغير. وقال مدير اعمال النجم الكروي جورج مينديس "يوفر الفيلم فرصة لرؤية رونالدو على حقيقته." 