بالصور .. رئيس هيئة الرياضة يزور مقر إقامة الأخضر 

 زار صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة ظهر اليوم الأربعاء مقر إقامة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بفندق “دبل تري” بالرياض. والتقى سموه بلاعبي المنتخب وتناول معهم طعام الغداء بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي والمشرف العام على المنتخب طارق كيال والأجهزة الإدارية والفنية والطبية، وأكد سموه ثقته في نجوم الأخضر وقدرتهم على تقديم أفضل المستويات وتحقيق النتائج المنتظرة منهم خلال هذه التصفيات لانتزاع بطاقة التأهل لكأس العالم 2018، مؤكداً أن إمكانات لاعبي المنتخب ستسهم في تحقيق أهداف وتطلعات الجميع.    