بالفيديو .. الفراج يتغزل في الاتحاد 

 تغزل الإعلامي الرياضي وليد الفراج في نادي الاتحاد بعد ضربه نظيره الوحدة بخمسة أهداف مقابل ثلاثة مساء الأحد على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة، ضمن الجولة الثالثة بدوري جميل للمحترفين. وسحق فريق الاتحاد مضيفه الوحدة بمعقله بخماسية رائعة بواسطة الجناح الدولي المصري المميز محمود عبدالمنعم " كهربا" رباعية والمهاجم التونسي أحمد العكايشي ( هدف ) ، ليحقق العميد ثالث إنتصاراته ويتصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين بعد مرور ثلاث جولات. وقال وليد الفراج عبر برنامجه أكشن يا دوري على فضائية أم بي سي أكشن عقب نهاية موقعة الوحدة والعميد : " اليوم يوم جميل للغاية لنادي الاتحاد،فقد عاد بقوة للدوري وأضاف نكهة له على طريقته الخاصة". أضاف : " الفوز كان مميزا ورائعا للفريق الاتحادي ضد الوحدة ،وأستحق الوصول لصدارة ترتيب الدوري،فدوري من دون منافسة الاتحاد ليس له طعم،الحمد لله على السلامة يا عميد ". 