الصفقة السرية.. الشباب يخطف نجم التعاون لمدة عامين 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن نجاح مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان في الحصول على خدمات أحد نجوم فريق التعاون. وقالت المصدر، وفقًا لصحيفة "البلاد"، إن إدارة الشباب أنهت إجراءات التوقيع مع حارس نادي التعاون، حسين شيعان، لمدة سنتين قابلة للتجديد. وأشارت المصادر إلى أن إدارة نادي الشباب لم تعلن عن التوقيع بسبب مباراتهم المهمة أمام الهلال التي ستحدد بدرجة كبيرة بطل دوري المحترفين الموسم الجاري.   ويستعد فريق الشباب لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم الجمعة الموافق 7 مايو المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ26 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   