ميدو: رغم الظروف الصعبة أثبتنا شخصية الوحدة 

 امتدح المصري أحمد حسام "ميدو"مدرب فريق الوحدة أداء لاعبيه في التعادل مع الباطن 1-1 اليوم السبت على ملعب الأخير، رغم افتقاد فريقه إلى 10 من عناصره الأساسية -على حد قوله- . ويرى ميدو أن فريقه كأن الأفضل طوال زمن المباراة على الرغم من تقدم مضيفه بهدف السبق قائلاً: " عدنا بنقطة من المباراة وهذا أفضل من لاشيء" وقال مدرب الوحدة في تصريحات صحفية عقب المباراة: " بالنسبة للاعب إنسيلمو مهم جداً بالفريق لكسب المعركة البدنية في وسط الملعب ويساعد الفريق في إنهاء الهجمات , وأظهر إنسيلمو شخصيته في داخل أرضية الملعب بعد خروج وليد باخشوين". وبرر ميدو استبداله أحمد عبده إلى تعرضه للإصابة بالشد العضلي بالشد العضلي و اختتم حديثه بأنه حقق المهم بثبوت شخصية الفريق والعودة بنقطة، عطفاً على الظروف الصعبة التي يعيشها الفريق في الفترة الحالية. 