كأس السوبر الإيطالي يصل الرياض.. استعدادًا للقاء يوفنتوس ولاتسيو يوم الأحد 

 وصل كأس السوبر الإيطالي، اليوم الخميس، إلى الرياض قبل استضافة إستاد جامعة الملك سعود بالعاصمة الرياض مباراة النهائي بين فريقي يوفنتوس ولاتسيو والمزمع إقامتها يوم الأحد المقبل. يأتي ذلك بعد عام من استضافة جدة لكأس السوبر الإيطالي لموسم 2018-2019، حيث يلعب يوفنتوس بطل الدوري "السيريا" ضد لاتسيو بصفته بطل كأس إيطاليا. وبناءً على قرارات الاتحاد الإيطالي لكرة القدم، تقام مباريات نهائي البطولة خارج البلاد لزيادة القاعدة الجماهيرية للفرق الإيطالية ولأغراض تسويقية للأندية المشاركة 