مورينيو يوقع عقداً مبدئياً مع يونايتد 

 وقع المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو عقدا مبدئيا مع مانشستر يونايتد الإنجليزي لخلافة الهولندي لويس فان غال الصيف المقبل، وذلك بحسب ما كشفت صحيفة "ال بايس" الاسبانية يوم الأحد. ونقلت الصحيفة الاسبانية عن مصادر في وكالة "جيستيفوتي" التي يملكها جورجي منديش، مدير أعمال مورينيو، أن الأخير قد وقع عقدا مع يونايتد يقضي بحصوله على مبلغ 10 ملايين جنيه استرليني حتى وان لم يستلم مهمة الإشراف على "الشياطين الحمر" الصيف المقبل. وأشارت الصحيفة إلى أن مورينيو سيحصل على مبلغ 5 ملايين جنيه استرليني كتعويض في حال لم يوقع رسميا مع يونايتد من الآن وحتى الأول من مايو المقبل، إما إذا لم تثمر المفاوضات عن التوقيع الرسمي قبل الأول من يونيو فسيضطر "الشياطين الحمر" إلى دفع مبلغ 10 ملايين جنيه لمدرب تشلسي اللندني السابق. وأقيل مورينيو من منصبه في تشلسي في ديسمبر الماضي بعد خسارة الفريق اللندني 9 من مبارياته الـ16 الأولى في الدوري الذي توج بلقبه الموسم الماضي. وكثر الحديث هذا الموسم عن إقالة فان غال من تدريب يونايتد الذي استلم الإشراف عليه في صيف 2014 بعقد يمتد لثلاثة أعوام، وذلك بسبب النتائج السيئة التي تحسنت في الآونة الأخيرة لكن الفريق يواجه خطر الغياب عن دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. ويحتل يونايتد المركز السادس حاليا بفارق 4 نقاط عن جاره اللدود مانشستر سيتي الرابع الذي يتواجه معه في وقت لاحق من اليوم الاحد، علما بان فريق "الشياطين الحمر" ودع الخميس مسابقة "يوروبا ليغ" التي انتقل إليها من دوري الأبطال بعد خروجه من الدور الأول، وذلك على يد غريمه الازلي ليفربول الذي فاز 3-1 بمجموع مباراتي الدور الثاني. 