أجنبي يطيح بحسين عبدالغني من النصر 

 على الرغم من نجاحها في احتواء المشكلات التي يتسبب بها حسين عبدالغني قائد فريق الكرة بنادي النصر، فإن الإدارة أصبحت على قناعة بأن الوضع الحالي لا يمكن أن يستمرّ، خاصة أن عبدالغني هو قائد الفريق، وكان من الواجب أن يكون أكثر اللاعبين ابتعادًا عن المشكلات. هذه القناعة هي التي دفعت إدارة النصر في فتح باب البحث عن ظهير أيسر أجنبي ليحلّ محلّ "الكابتن"، خاصة أن تقدمه في السن أصبح يؤثر على مردوده في الملعب. وقد دخلت إدارة الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي في مفاوضات مع اللاعب الأجنبي لينضمّ لصفوف العالمي اعتبارا من الموسم المقبل، خاصة بعدما أغلقت باب التفاوض مع نظيرتها في نادي الإتفاق بشأن التعاقد مع حسن كادش، بسبب المغالاة في الطلبات المالية. 