«حمزة إدريس» يكشف مفاجأة بشأن تجهيز الأخضر الشاب قبل المونديال 

  أكد حمزة إدريس، المشرف على المنتخبات السعودية للفئات العمرية، أن المنتخب سيمر بثلاثة مراحل إعدادية قبل خوض المحفل العالمي، مضيفاً بأن الأخضر الشاب سيطمح للوصول بعيداً في البطولة. وقال حمزة إدريس في مقابلته عقب قرعة المونديال: مجموعتنا قوية ومنتخبنا أيضا ليس سهلاً، فالفئات السنية لا تستطيع فيها تحديد قوة المنتخبات، والدليل على ذلك عدم وجود منتخبات البرازيل والأرجنتين. وأضاف مهاجم المنتخب السعودي السابق: العمل والإعداد الجيد هو الذي سيشكل الفارق في البطولة، ونحن قادرون على تحقيق نتائج إيجابية، وسنخوض 3 مراحل إعدادية قبل مونديال الشباب. 