تدريبات تكتيكية لـ "الهلال" استعداداً لـ "الوحدة".. و آل بليهي في العيادة 

 واصل فريق الهلال مساء اليوم (الأربعاء) استعداداته لمواجهة مضيفه الوحدة، مساء يوم بعد غد الجمعة ضمن منافسات الجولة 29 من بطولة الدوري. وركز المدير الفني الروماني لفريق الهلال، رازفان لوشيسكو على الجوانب التكتيكية والفنية، كما فرض مناورة على جزء من مساحة الملعب. وتواجد علي آل بليهي في العيادة بعد تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية. واختتم المران بتدريبات فنية وتكتيكية. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 66 نقطة، فيما يحتل الوحدة المركز الرابع برصيد 46 نقطة. 