إسماعيل مغربي يدخل دائرة اهتمام الوحداويين 

 علمت "دنيا الرياضة " أن إدارة الوحدة بدأت اتصالاتها مع نظيرتها في الأهلي، وذلك لكسب خدمات المهاجم إسماعيل مغربي الذي انتهت إعارته مع التعاون، وأشارت المصادر إلى أن مغربي أبدى موافقته لارتداء شعار الوحدة في الموسم المقبل عقب صعوده إلى دوري "عبداللطيف جميل" السعودي للمحترفين، وهو ذات الأمر بالنسبة للإدارة الأهلاوية التي لا تمانع في ذلك خصوصاً في ظل العلاقة المميزة التي تربطها مع رجالات الوحدة وعدم حاجتها للاعب، لكن ذات المصادر أكدت بأن العائق الوحيد الذي قد يوصل المفاوضات إلى طريق مسدود هو رغبة مغربي في الانتقال النهائي وليس بنظام الإعارة كما حدث له في الموسمين الماضيين بعد إعارته للوحدة ثم التعاون، وماتزال المفاوضات الثلاثية بين إدارتي الوحدة والأهلي واللاعب مستمرة في ظل تمسك الوحداويين به بعد المستويات الكبيرة التي قدمها معهم قبل موسمين بالإضافة إلى أدائه المميز الذي ظهر به في الموسم الماضي مع التعاون، وسجل اسمه من ضمن أفضل المهاجمين المحليين. من جهة ثانية كلف رئيس النادي المكلف الدكتور محمد بصنوي أمين الصندوق وائل غلام للقيام بمهامه كرئيس للنادي خلال فترة سفره خارج المملكة بسبب ظروفه الخاصة، وأشعر بصنوي مكتب رعاية الشباب بمكة المكرمة بذلك بالإضافة إلى العاملين في النادي وذلك لاعتماد توقيعه لتسيير أموره. يذكر أن الإدارة الوحداوية المكلفة والتي تضم الرئيس بصنوي والأمين العام حامد سبحي وأمين الصندوق وائل غلام ستستمر في عملها بناءًَ على تكليف الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد حتى يتم انتخاب أو تكليف إدارة جديدة. 