فرنسية تختار محترف الاتحاد ضمن أغنى 10 لاعبين 

 اختارت شركة " Footendirect" الفرنسية المتخصصة في بحث أرباح واستثمارات لاعبي كرة القدم محترف نادي الاتحاد سولي علي مونتاري ضمن أغنى 10 لاعبين في القارة الأفريقية حققوا أموال ضخمة خلال مسيرتهم الاحترافية. وجاء مونتاري في قائمة العشر لاعبين برفقة زميله ومواطنه الغاني مايكل إيسيان، بينما لم تضم القائمة المهاجم الشهير اسامواه جيان محترف شنغهاي الصيني الحالي، والذي يتقاضى 350 ألف دولار أسبوعيا من ناديه. القائمة تصدرها المهاجم الكاميروني صامويل إيتو بحصيلة أموال بلغت 202 مليون دولار، ثم الإيفواري يايا توريه أفضل لاعب في أفريقيا 4 مرات بمبلغ 170 مليون دولار، ومواطنه ديدييه دروجبا ثالثا بـ 155 مليون دولار، أما مونتاري فقد جاء عاشرا بمبلغ 40 مليون دولار. وفيما يلي القائمة بالكامل : صامويل ايتو (أنطاليا): 202 مليون $ يايا توريه (مانشستر سيتي): 170 مليون $ ديدييه دروغبا (مونتريال): 155 مليون $ جاي جاي أوكوشا (: 150 مليون $ نوانكو كانو: 100 مليون $ ميكايل ايسيان (باناثينايكوس اليوناني): 70 مليون $ ايمانويل اديبايور (وكيل الحرة): 57 مليون $ اوبي ميكيل (تشيلسي): 50 مليون $ كولو توريه (ليفربول): 43 مليون $ سولي مونتاري ( الاتحاد): 40 مليون $   