الموسى: إدارة الهلال متغطرسة وفاشلة .. السبيعي يرد: أين دعمك؟! 

 يبدو بأن الغضب الهلالي الكبير بعد الخسارة من الغريم التقليدي فريق النصر ضمن منافسات الجولة 12 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم لم تقتصر آثارها السلبية على الجماهير فقط حيث خرج عضو شرف نادي الهلال الداعم للألعاب المختلفة موسى الموسى عبر حسابه الرسمي بتوتير بتغريدات قوية عن الوضع الهلالي واصفا الإدارة بالمتغطرسة , والطاردة للداعمين مطالبا برحيلها إذا لم تغير الوضع الكارثي لوضع يليق بالكيان الهلال الذي ذكر بأنه فوق الجميع وأنهم مستعدين بخدمته متى ما رحلت إدارة الأمير عبد الرحمن بن مساعد التي جعلت الفريق ينهار ,أنه يجب عدم مجاملتها كي يعود الهلال كما كان شامخا. وهذه جميع التغريدات التي ذكرها : 1- أعزائي جماهير الهلال الأوفياء بداية هارد لك على الخسارة في مباراة النصر مكثت مدة دون الحديث عن عمل الإدارة السابق والإخفاقات المتلاحقة.  2- كان الأمل مع قدوم المدرب ريجيكامب والرعاة الجدد أن تتغير الأمور للأفضل ويتحسن أداء اللاعبين ويظهر الهلال كما عرفته الأندية فريقا مخيفا للكل. 3- لكن مع الأسف تقهقر الفريق وتلاشت روح الهلال المعروفة وأصبحت الجماهير تضع يدها على قلبها قبل أي مباراة لم تعد هناك ثقة كاملة باللاعبين. 4- الذي يتابع أداء الهلال في مبارياته الأخيرة يدرك أن الفريق يمر بمرحلة انهيار وانعدام الروح والفاعلية وغياب الإدارة القادرة على بناء الثقة. 5- هناك مشاكل إدارية وإعلامية وفنية ومالية أوصلت الفريق لهذا المستوى الخطير لم يصل الهلال سابقا لهذه التفكك بل كان منظما على كل الأصعدة. 6- الجميع يعرف أن الهلال يمر بأزمة مالية السؤال: أين عقود الرعاية؟ ولماذا لجأ النادي للاقتراض؟ وما السبب الذي لأجله ابتعد كثير من الداعمين؟ 7- أسوأ إدارة إعلامية وإدارة علاقات عامة مرت بالنادي هي الإدارة الحالية فقد خسرت بطريقتها السلبية في التواصل كثيرا من محبي وداعمي. 8- المركز الإعلامي يتحمل تبعات اللغة الانهزامية التي صارت سمة بارزة في بيانات النادي الهلال يتعرض للظلم والتجاوزات ولا توجد ردة فعل متناسبة. 9- أما غياب الروح والمشاكل الفنية واللاعبين المستهلكين فحدث ولا حرج هناك مشاكل بين المدرب وبين بعض اللاعبين وهناك لاعبين أقل من طموح الهلال. 10- إذا لم يتم التدخل وحل الأمور سريعا فالوضع قابل للمزيد من التدهور الفترة الشتوية قادمة والهلال يحتاج لغربلة اللاعبين وإحداث تغيير جوهري. 11- الصمت السابق عن أخطاء الإدارة جعلتها تتمادى في الغطرسة وتمضي قدما بتخبطها في تردي أحوال الهلال وتتقوقع داخل منظومة تعمل بطريقة إقصائية. 12- آن الأوان لبدء عمل مشترك وخطة إنقاذ عاجلة لإعادة هيبة الهلال قبل فقدان النقاط وخسارة الدوري أول خطوات التصحيح: اعتراف الإدارة بأخطائها. 13- من الخطوات: تغيير كادر المركز الإعلامي والتعاقد مع أشخاص أكثر كفاءة وقدرة في التواصل مع الداعمين والدفاع عن الهلال ضد الإساءات المتكررة. 14- من الخطوات: ضرورة التواصل مع الداعمين وأعضاء الشرف المبتعدين ليساهموا بسد العجز المالي الحاصل بصراحة: كيان الهلال ليس ملكا لفئة محدودة. 15- من الخطوات: إعادة النظر في أجانب النادي وفي المحليين وبدء عملية غربلة شاملة واستبعاد المستهلكين والتعاقد مع لاعبين مهاريين يحدثون الفرق. 16- من الخطوات: تصعيد لاعبين من الأولمبي وإعطاؤهم فرصة المشاركة مع الفريق الأول حتى يستفيدوا من وجود لاعبي الخبرة الكبار ويكتسبوا الثقة. 17- يجب على إدارة الهلال الحالية أن تبادر باتخاذ الحلول التصحيحية الجريئة وتبدأ بالتغيير وإذا كانت عاجزة فالوقت حان لتغيير الإدارة برمتها. 18- كيان الهلال فوق أي اعتبار ومن يعجز عن إدارة النادي وقيادته نحو البطولات والتتويج فعليه المغادرة وترك المجال للآخرين أنا وغيري مستعدين. 19- أتمنى من كل الداعمين وأعضاء الشرف والمؤثرين أن يقولوا كلمتهم بجرأة ويقفوا صفا واحدا ضد العبث الذي يحصل بتاريخ الهلال وإنجازاته العظيمة. 20- من حسن التقدير أن الكابتن سامي الجابر غادر تدريب الهلال قبل حلول هذه الكارثة لأن الجماهير لم تعد تتحمل صدمات أخرى من أساطيرها السابقين.ختاما: لدينا الوقت الكافي لإعادة الهلال فريقا شامخا قويا يعتلي مجد البطولات بشرط أن لا نجامل المخطئ بدءا من رئيس النادي وانتهاء بالبواب.   ورد عضو الإدارة مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية الأستاذ سعود السبيعي بتغريدات هذا نصها: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قرأت ماصرح به عضو شرف الهلال (سابقاً) الاخ موسى الموسى وفيما يلي ردي عليه اولاًعضو الشرف له حقوق وعليه واجبات وأهم واجباته عدم بث اي وثيقة احد اطرافها النادي ويحق للنادي اتخاذ الإجراءات النظامية تجاهه ثانياًلانه غير مسموح لي الاعلان انت تعلم اجابة هذه الاسئلة- ماهو سبب غضبك؟-متى سددت رسوم العضوية؟ وكم دعمت حتى الان ولمدة كم ؟ثالثاً وهو الاهم هل تحتاج دعوة للتبرع لناديك ولماذا تستكثر على النادي طلب دعم من الوليد وهو عضو شرف منذ زمن طويل للنادي ودعمه مشهود ومعروف . 