الأمير محمد بن فيصل: متشوق لرؤية تركي آل الشيخ بشعار الهلال.. والأخير يرد 

 عبّر رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل، عن سعادته بإعلان رئيس هيئة الترفيه ومالك نادي بيراميدز المصري تركي آل الشيخ، حضوره للمباراة الودية التي ستجمع بين الهلال والفريق المصري، في مارس المقبل. وأعلن نائب رئيس نادي الهلال فهد الراشد عبر حسابه في "تويتر"، أن تركي آل الشيخ سيكون حاضراً في المباراة بين جماهير الزعيم وبتيشيرت الهلال. وعلّق الأمير محمد بن فيصل على الخبر قائلاً: "أبرك الساعات، ومشتاقين نشوفك يا أبو ناصر بشعار الهلال، مهما تحدثنا فلن نوفيك حقك، فدعمك للهلال ولبقية الأندية السعودية لا ينكره إلا جاحد". من جانبه، ردّ تركي آل الشيخ على حديث رئيس الهلال بقوله: "يا أمير الشرف لي وأنت أخي الكبير، واجبي، وبالتوفيق دائماً لكم، والرياضة في أيادي أمينة بقيادة ربانها أخي الأمير عبدالعزيز بن تركي". 