رئيس اتحاد مدغشقر يطيح بعيسى حياتو من رئاسة الـ "كاف" بعد أكثر من ربع قرن 

 فاز أحمد أحمد رئيس اتحاد مدغشقر لكرة القدم برئاسة الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" على حساب الكاميروني عيسى حياتو، الرئيس التاريخي لأكثر من ربع قرن للمؤسسة الإفريقية. ونجح أحمد في الحصول على 34 صوتا مقابل 20 صوتا للكاميروني حياتو، حيث أجريت اليوم الخميس انتخابات على مقعد الرئاسة على هامش الجمعية العمومية العادية للكاف بالعاصمة الإثيوبية أديس أبابا. فيما يتنافس 13 عضوا على 7 مقاعد تمثل القارة الإفريقية في المكتب التنفيذي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". 