مدافع الاتحاد زياد الصحفي يغادر إلى فرنسا (صورة) 

 غادر مدافع فريق الاتحاد، زياد الصحفي، إلى فرنسا، اليوم الأحد، من أجل استكمال برنامجه العلاجي والتأهيلي، قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). ونشر الإعلامي الرياضي علاء سعيد، صورة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، من مغادرة زياد الصحفي إلى فرنسا لعمل برنامج لياقي بعد تعافيه من الإصابة. وأوضح "سعيد"، أن سفر الصحفي، جاء أيضًا من أجل تجهيزه للمشاركة مع الفريق بداية الموسم المقبل، مع تبقى 10 أيام على عودة الفريق للتدريبات من أجل الاستعداد للموسم الرياضي الجديد. ويعاني زياد الصحفي، من مشكلة الكسر الإجهادي في الساق، ما تسبب في ابتعاده عن المشاركة في المباريات الأخيرة للفريق في بطولة دوري المحترفين.  