المزيدي أول حارس يهدر ركلة جزاء في الدوري السعودي 

 أهدر الحارس علي المزيدي ركلة جزاء في مباراة فريقه الفتح أمام القادسية في إطار مباريات الجولة التاسعة عسرة من الدوري السعودي اليوم الإثنين. وحصل الفتح على ركلة جزاء احتسبها الحكم الإماراتي عمر آل علي بعد خطأ ارتكبه محمد فاتاو لاعب القادسية على أحمد عيسى الناظري من الفتح، وتقدم الحارس علي المزيدي لتنفيذ الركلة، لكنه سددها سهلة ليتصدى لها الحارس فيصل المسرحي. وكانت ركلة الجزاء كفيلة بتحويل النتيجة إلى 5/0 للفتح، لتنتهي المباراة 4/1، ويعزز الفريق تقدمه في المركز الثامن على لائحة ترتيب الدوري السعودي. وأصبح الحارس علي المزيدي البالغ من العمر 32 عامًا أول حارس مرمى يهدر ركلة جزاء في الدوري السعودي منذ بداية الاحتراف موسم 2008/2009 