بالفيديو .. (مضاريات) والاعتداء على الحكم في الدوري المصري 

 شهدت مباراة الاتحاد السكندري والمصري البورسعيدي التي أقيمت اليوم الجمعة، ضمن منافسات الجولة الـ14 للدوري المصري، مشادات كلامية ومشاحنات داخل الملعب عقب نهاية المباراة بسبب الاعتراض على قرارت الحكم محمود عاشور والتي انتهت المباراة بالتعادل 1-1. ودخل لاعبو الفريقين في مشادات قوية أدت الى وقوع اشتباكات بالأيدي بين المتواجدين في المدرجات لمساندة الفريقين. ووقعت اشتباكات داخل غرفة خلع الملابس بين لاعبي الفريق البورسعيدي وعامل غرف خلع ملابس الاتحاد السكندري. 