مصطفى الأغا يتغنى بـ”عمر السومة” وينشر هذه الصورة على “تويتر” 

 واصل الإعلامي مصطفى الأغا، مقدم برنامج “صدى الملاعب”، الإشادة بمهاجم النادي الأهلي، السوري عمر السومة، مُشيدًا بأخلاق اللاعب. ونشر مصطفى الأغا صورة له مع عمر السومة، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وعلق عليها قائلًا: “إذا كان للأخلاق عنوان في كرة القدم، فعمر السومة أحد هذه العناوين”. وحل هداف النادي الأهلي ودوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ضيفًا على برنامج “صدى الملاعب” مع الإعلامي مصطفى الأغا، أمس السبت، وتحدث في عديد الأمور التي تُهم الشارع الرياضي.  