وفاة عضو مجلس إدارة الاتحاد السابق 

 توفى الدكتور فاضل فؤاد بسيوني، عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد السابق في عهد إدارة إبراهيم علوان خلال الفترة من العام 1431 - 1432هـ. ونعى الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وفاة بسيوني، حيث كتب: "انتقل إلى رحمة الله الدكتور فاضل بسيوني عضو مجلس إدارة سابق، وعضو شرف". وتابع: "رجل فاضل اسم على مسمى تعاملت معه وتعرفت على شخصيته الفاضلة، وعقلية رائعة لم يستفاد منها". واختتم: "رحمه الله واسكنه فسيح جناته والهم أهله وذويه ومحبيه الصبر والسلوان.. وبشر الصابرين".    انتقل إلى رحمة الله الدكتور فاضل بسيونى عضو مجلس إدارة سابق وعضو شرف رجل"فاضل"اسم على مسمى تعاملت معه وتعرفت ع شخصيته الفاضلة،وعقلية رائعة لم يستفاد منها ،رحمه الله واسكنه فسيح جناته والهم أهله وذويه ومحبيه الصبر والسلوان. وبشر الصابرين https://t.co/S7k9TSPCDd عبر @YouTube
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) April 5, 2020  