محترف "العين" يقترب من العودة 

 أفادت مصادر بأن المحترف الكرواتي في صفوف نادي العين، فيليب براداريتش، اقترب من التعافي من الإصابة التي كان يُعاني منها والعودة للمشاركة مع الفريق في المباريات مع عودة النشاط. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب الكرواتي يقترب من الدخول للتدريبات الجماعية لفريقه بعدما أثبت التقرير الطبي الخاص به إمكانية ذلك في منتصف الأسبوع المقبل. وبدأ فيليب براداريتش، خلال اليومين الماضيين الجري حول الملعب تحت إشراف المعد البدني للفريق، الذي باشر حالته للتأكد من سلامته التامة من الإصابة التي تعرض لها. 