لاعب قدساوي يواصل اللعب بعد حصوله على إنذارين! 

 سجلت مباراة فريقي الاتحاد والقادسية التي أقيمت ضمن دوري عبداللطيف جميل مساء اليوم، لقطة نادرة الحدوث في الملاعب الرياضية تمثلت في مواصلة لاعب نادي القادسية نايف هزازي للعب رغم حصوله على إنذارين، دون أن ينتبه حكم الساحة تركي الخضير. مخرج المباراة أعاد لقطتين لحصول اللاعب على إنذارين وبعد دقائق قليلة استدرك الحكم الرابع الموقف وذلك قبل انتهاء لحظات من انتهاء الوقت الأصلي للمباراة، حيث استدعى حكم الساحة وبعد نقاش بين الحكام أشهر الحكم الكرت الأحمر للاعب نايف هزازي. 