"الأمير": كيف سيتم استكمال الدوري حال إصابة أحد اللاعبين بـ"كورونا"؟ 

 وجه القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، سؤالا، إلى اتحاد كرة القدم، بشأن إصابة أحد اللاعبين، بعد عودة منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الأمير"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كيف سوف يتم استكمال الدوري في حالة تأكد إصابة أحد اللاعبين، لاسمح الله، بفيروس كرونا بعد إحدى المباريات". وأضاف: "أليس ذلك من شأنه حجر اللاعب وجميع المخالطين له من الفريقين، وبالتالي تأجيل مباريات الفريقين على الأقل لمدة أسبوعين؟"، موضحًا: "هل تم وضع هذا التصور عن اتخاذ قرار الاستئناف؟".    - كيف سوف يتم استكمال الدوري في حالة تأكد اصابة احد اللاعبين، لاسمح الله، بفيروس كرونا بعد احدى المباريات - أليس ذلك من شأنه حجر اللاعب وجميع المخالطين له من الفريقين، وبالتالي تأجيل مباريات الفريقين على الأقل لمدة أسبوعين ؟ - هل تم وضع هذا التصور عن اتخاذ قرار الاستئناف؟
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) June 22, 2020  