يوسف الثنيان : أوقفوا النقد والصراعات .. الأخضر بحاجة للدعم 

 في تصريح خاص لـ “المواطن” قال نجم الكرة السعودية السابق يوسف الثنيان إنه لا يزال يعيش صدمة الخسارة الكبيرة في الافتتاح والتي لم تكن في الحسبان بهذا الأداء الباهت للأخضر والنتيجة الكبيرة ، وأضاف الثنيان : “تحضير المنتخب كان ممتازاً للغاية وتم توفير كل الدعم للاعبين ، وحظيت هذه المشاركة بالذات بدعم حكومي إعلامي وشعبي غير مسبوق ” . وعن المرحلة التي تلي خسارة روسيا ومشوار الأخضر المتبقي في المونديال ، صرح الثنيان لـ “المواطن” : ” اليوم يجب أن يعلو صوت الدعم وتتوقف الانتقادات والتصاريح ، أنا ضد توزيع الأخطاء على اللاعبين بأسمائهم لأن الأخطاء تتحملها المنظومة كاملة من لاعبين وإدارة ومدرب “. وتوقع الثنيان مستوى أفضل ضد الأوروغواي لاعتبارات كثيرة حيث قال الثنيان : ” أنا كلاعب سابق مررت في مشواري بمواقف كموقف لاعبي الأخضر ، عليهم أن يثقوا بأنفسهم وبإمكانياتهم ، المدرب يجب عليه الجلوس مع اللاعبين واللعب بخطة مناسبة ضد الأوروغواي “ 