المعيوف: السومة أصعب مهاجم واجهته في دوري جميل 

 كشف عبدالله المعيوف، حارس مرمى فريق الهلال، عن أصعب مهاجم واجهه في دوري جميل للمحترفين، خلال الموسم الذي انتهى مساء الخميس. وقال المعيوف، في تصريحات عبر قناة "MBC"، إن عمر السومة مهاجم فريق الأهلي، هو أصعب لاعب واجهه هذا الموسم، مضيفاً: "هو لاعب مميز بلا شك". وقدم حارس الهلال شكره لجماهير ناديه، بعد التتويج بلقب دوري جميل، وقال: "الجمهور دعمني بأهازيج جميلة، والحمدلله تمكنت من رد الجميل". وأضاف: "الجمهور هو أساس كل شئ، وهو الداعم الأول والأخير لي، إلى جانب الروماني دان مدرب الحراس". وأتم: "كان هدفنا منذ البداية، استعادة لقب الدوري، والحمدلله نجحنا في ذلك". يذكر أن الهلال توج بلقب دوري جميل، عقب نهاية مباراة الديربي أمام النصر، مساء الخميس الماضي. 