خريبين يسجل أول هاتريك عبر بوابة العالمي 

 سجل السوري عمر خريبين مهاجم فريق الهلال هاتريك في مرمى النصر في المواجهة التي أقيمت على استاد الملك فهد الدولي في الرياض لحساب الجولة الختامية من بطولة دوري جميل للمحترفين وهو الهاتريك الاول له في هذا الموسم بعد ان مثل فريقين حيث بدأ الموسم مع فريق الظفرة الاماراتي قبل قدومه للنادي العاصمي الازرق. وبهذه الثلاثية رفع خريبين رصيده من الاهداف خلال الموسم الحالي الى 18 هدف بعد ان سجل 9 اهداف مع الزعيم منذ قدومه في فترة الانتقالات الشتوية حيث سجل 7 اهداف في الدوري وهدف في الاسيوية وأخر في كأس الملك ويتأمل ان يعزز رصيده في المباريات المتبقية. وكان المهاجم السوري البالغ 24 عام قد سجل مع الظفرة في النصف الاول من الموسم 8 اهداف في دوري الخليج العربي ويمتلك هدف اخر في تصفيات اسيا النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 في شباك اوزبكستان مع منتخب بلاده سوريا. واستطاع الهلال الانتصار على غريمه التقليدي النصر 5-1 وبفضل هذه الخماسية تمكن من كسر الرقم القياسي للأهداف خلال موسم واحد باسم النصر حيث سجل الهلال في هذا الموسم 63 هدف خلال دوري المحترفين. 