طارق التايب يسخر من جماهير النصر 

 سخر النجم الليبي المعتزل طارق التايب، من جماهير نادي النصر ، وذلك بتأكيده أن فريق النصر متعود على الخسائر بالنتائج الكبيرة خصوصاً من الهلال، معترفاً أنه يفكر إقامة حفل اعتزاله في الرياض ضد النصر لختام “الطقطقة” على حد تعبيره. ونشر التايب صورة عبر حسابه الشخصي على تويتر، يظهر خلالها إلى جانب نجم نادي برشلونة ليونيل ميسي، مما جعل أحد مشجعي النصر يسخر من التايب بوصفه أنه مريض نفسي حتى يقارن نفسه باللاعب الأفضل بالعالم، هذا الرد أغضب التايب ليجيب على المشجع النصراوي بتغريدة يسخر فيها من خسارة “العالمي” أمام لخويا القطري بالثلاثة في دوري أبطال آسيا. وأكد التايب بسخرية، أن أهداف مهاجم الهلال ناصر الشمراني في البطولة الآسيوية أكثر من أهداف النصر.  