انقسام نصراوي بين مؤيد ومعارض لرحيل فيصل بن تركي؟ 

 شهد الهاشتاق المتداول بين جماهير النصر (#اين_بديل_فيصل_بن_تركي) اختلافات كبيرة بين مؤديين لرحيل رئيس النادي (كحيلان) وبين بقائه. وعلى الرغم من فوز العالمي امس السبت على نظيره الشباب بهدف وحيد من امضاء فيكتور أيالا عند الدقيقة 77 ، الا أن جمهور الشمس غير راض عن أداء الموسم ككل، حيث خسر لقب كأس سمو ولي العهد امام الاتحاد في المباراة النهائية في العاصمة الرياض، ومن ثم ودع مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين امام الغريم التقليدي الهلال، واخيرًا سيتوج امامه الغريم التقليدي الزعيم بلقب دوري جميل للمحترفين في الجولة الاخيرة السادسة والعشرين من دوري جميل للمحترفين. وشهدت المشاركات النصراوية، انقساما واضحا، حيث الراغبين في بقاء كحيلان يرغبون في مشاهدة الشخصيات البارزة التي تنوي الترشح لرئاسة العالمي ، بينما ترى المجموعة الثانية وغير الراغبة في بقاء فيصل بن تركي، أن النادي مكبل بالديون مما جعل الشخصيات الراغبة في الترشح تبتعد كي لا تتورط.، ومن المنتظر أن يصدر نادي النصر بيانا رسميا، نظراً وأن مهلة الترشح قاربة على الانتهاء، يوضح من خلالها للساحة الرياضية وجماهير النادي، ما ستسفر عنه الأيام المقبلة. 