بويول قائد برشلونة يحصل على الضوء الاخضر للعودة الى الملاعب 

 قال نادي برشلونة المنتمي لدوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم اليوم الاثنين ان مدافعه كارليس بويول حصل على الضوء الاخضر للعودة الى الملاعب عقب خضوعه لجراحة في ركبته اليمنى في مايو ايار الماضي. وخضع اللاعب الاسباني الدولي البالغ من العمر 34 عاما لجراحة بالمنظار وغاب عن الملاعب في الاسابيع الاخيرة من الموسم الماضي ولم يشارك مع منتخب اسبانيا في بطولة اوروبا 2012 التي احرز لقبها في بولندا واوكرانيا. وتزامنت الانباء بشأن بويول قائد برشلونة مع عودة لاعبي منتخب اسبانيا فيكتور فالديس وجيرار بيكي وسيسك فابريجاس وبيدرو وسيرجيو بوسكيتس واندريس انيستا وتشابي للتدريب مع الفريق قبل بداية الموسم. وقال برشلونة بموقعه على الانترنت ان اللاعبين السبعة اجتازوا الفحوص الطبية اليوم الاثنين بالاضافة الى بويول ومن المقرر أن يشاركوا في التدريبات مع بقية لاعبي الفريق في وقت لاحق. وسيلعب برشلونة مباريات ودية قبل بداية الموسم أمام باريس سان جيرمان ومانشستر يونايتد ودينامو بوخارست قبل أن يستضيف ريال سوسيداد في مباراته الاولى بالدوري الاسباني ضمن الجولة الافتتاحية التي ستقام يومي 18 و19 اغسطس اب. 