ثقافة الزعيق.. "الدويش" يتحدث عن "النصر" 

 أشعل الإعلامي الرياضي محمد الدويش، اليوم الإثنين، مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة عن النصر، واللاعبين الأجانب في دوري المحترفين. وقال "الدويش" عبر حسابه على "تويتر": "النادي الأجنبي لن يستفيد من لاعبه المعار خلال فترة إكمال الموسم ومع ذلك يريد استغلال حاجة النادي السعودي للاعب". وأضاف: "هذه الصورة ليست في النصر فقط بل في أكثر من نادٍ ومع ذلك ركزت ثقافة الزعيق على النصر.. تراه مدافع مش حمدالله!".    النادي الأجنبي لن يستفيد من لاعبه المعار خلال فترة إكمال الموسم ومع ذلك يريد استغلال حاجة النادي السعودي للاعب .. هذه الصورة ليست في #النصر فقط بل في أكثر من نادٍ ومع ذلك ركزت #ثقافة_الزعيق على النصر .. تراه مدافع مش #حمدالله !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 6, 2020  