الدوليون ينشعون الشباب قبل النصر 

 عاد الثلاثي الدولي هتان باهبري وتركي العمار وحسان تمبكتي إلى تدريبات فريق الشباب الأول لكرة القدم، بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، وذلك استعداداً لخوض منافاسات كأس آسيا 2019 يناير المقبل في الإمارات. وبدأ الروماني سوماديكا بفتح ملفب المواجهة المقبلة أمام النصر في الدريبي المرتقب في الجولة الـ10 من دوري كأس محمد بن سلمان يوم الجمعة المقبل، على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" في الرياض. ميادانياً، انطلقت الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة، عقب ذلك أخضع المدرب اللاعبين لتطبيق الجمل الفنية التي ينوي تنفيذها في المباراة، ثم أجرى مناورة تكتيكية ركز من خلالها على تطبيق النهج التكتيكي للقاء، واختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 