طارق النوفل: انتقال معاذ للهلال رزق للصحفيين ..وظروف خاصة أبعدتني 

 أكد طارق النوفل مدير المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي بنادي الشباب أن ماتردد عن رحيل لاعب الفريق حسن معاذ إلى الهلال مجرد أخبار يسترزق منها بعض الصحفيين، وقال:" لا تصدقوا الأخبار التي تتحدث عن انتقال معاذ، هذه مجرد أخبار صحفية يسترزق منها بعض الصحفيين، أما الكوري كواك فقد تلقينا بالفعل عرضا من الهلال و أعلن في حينه عنه، وسيتضح الكثير قريبا " . ووصف النوفل فوز الشباب على التعاون عصر اليوم الثلاثاء وتأهله لنصف نهائي كأس ولي العهد بالطبيعي، قائلا: "نتيجة عادلة كون الشباب استحوذ على المباراة وبعد خروج عطيف تحصلوا على مرتدات، والتعاون طموحه قليل في هذه البطولة، وأحمد عطيف هو رمانة الفريق و أعتز فيه و حسن معاذ له دور في تحويل النتيجة الشباب الذي يطمح لتحقيق هدفه البطولة و التعاون لإعطاء فرصة للاعبين الشباب". وعن تغيير فرناندو مينغازو، رد قائلا: " فرناندو أحس بالتعب وكان في التشكيلة الأساسية حتى فجر اليوم، للمدرب و جهة نظر فنية وكل لاعب دائما يريد أن يكون ضمن 11 لاعبا أساسيا". وأشاد النوفل بتضحية لاعب الفريق مهند عسيري، وقال: "مهند عسيري يلعب وفي يده كسر من المباراة الماضية ومتحامل على نفسه من أجل عيون الفريق كونه الخيار الوحيد وتلك قمة التضحية برغم من إحساسه بشدة الألم".وعن ابتعاده ومن ثم عودته لإدارة المركز الإعلامي، رد قائلا :" ظروف خاصة أسرية وعملية حكومية وأنا ابن الشباب ورهن إشارته". 