مساعد وزير الرياضة يلتقي قادة مركز العمليات الأمنية 

 التقى مساعد وزير الرياضة، عبدالإله بن سعد الدلاك، في مكتبه بالقاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، قائد المركز الوطني للعمليات الأمنية العميد عبدالله الفارس، والعقيد عادل الأسمري مدير مركز العمليات الأمنية الموحدة (911)، وقيادات المركز. وجرى خلال اللقاء الذي حضره عدد من منسوبي الوزارة، التعريف بالخدمات التي يقدمها مركز العمليات الأمنية الموحدة (911)، ودوره الرئيس على المستويين الطبيعي والاستثنائي، إضافة إلى علاقته المباشرة ببرنامج "جودة الحياة" والأنظمة العامة التي يوفرها، فضلًا عن استعراض أبرز إنجازاته خلال الفترة الماضية. يأتي ذلك في إطار تعزيز الشراكة بين وزارة الرياضة ومختلف القطاعات الأمنية في وزارة الداخلية، ومنها مركز العمليات الأمنية الموحدة (911)، وتفعيل سبل التعاون المشترك بين مختلف القطاعات الخدمية والأمنية بما يخدم المصالح المشتركة بين الجانبين.  