«مؤيد اللافي» يشعل الصراع بين الشباب السعودي والوحدة الإماراتي 

 دخل مهاجم فريق الكرة الأول بنادي الأهلي طرابلس الدولي الشاب مؤيد اللافي دائرة اهتمام عدة أندية عربية، وتحديدًا خليجية، على خلفية تألقه اللافت للنظر مع فريقه في بطولة دوري رابطة الأبطال الأفريقي، حيث ينافس بقوة ضمن المجموعة الثانية، وكذلك منتخب ليبيا الذي خاض افتتاح مميز بالفوز على سيشل (1/5) في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس الأمم الأفريقية بالكاميرون 2019، جميعها شهدت مشاركة اللافي أساسيًا. وكشف مصدر قرب الصلة باللاعب الذي ينتهي عقده في ديسمبر المقبل، ومن ثم يحق له التوقيع لأي ناد آخر، قبل الانتهاء بستة أشهر، وفقًا للوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، عن تلقيه عرضين جاديين من نادي الشباب السعودي والوحدة الإماراتي، كما يتوافر عرض آخر من أحد كبري أندية أفريقيا، دون أن يفصح عنه المصدر، طالبًا التكتم عليه بشدة. مؤيد أظهر تألق غير عادي، وبات من أفضل اللاعبين في دوري أبطال أفريقيا هذا الموسم، وقدم نفسه بشكل رائع، كما يعد ثاني الهدافين بتسجيله 5 أهداف، و4 تمريرات حاسمة، في 6 مباريات فقط، كما حصل على 3 بطاقات صفراء، ولم يحصل على أي بطاقة حمراء. 