الرائد: الأجانب السبعة لن يرحلوا 

 قال مدير فريق الرائد، وليد الغنيم، إن اللاعبين الأجانب السبعة في صفوف ناديه لن يرحلوا خلال فترة توقف الدوري. وأشار مدير فريق الرائد، وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن الجهاز الفني هو من طلب الرحيل عن المملكة؛ حيث شددوا عليهم بضرورة العودة قبل 20 يومًا من موعد استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في حال تقرر ذلك. ويضم الرائد في صفوفه: الجزائري عز الدين دوخة، الكولومبيين ماركو بيريز وإيزيكيل بالوميكي، المغربيين محمد فوزير وجلال الدوادي، السوري جهاد الحسين، والكاميروني أرنود سوتشين. 