فواز القرني يكشف تفاصيل "خداعه" من قبل وكيل أعماله السابق 

 أكد حارس مرمى نادي الاتحاد فواز القرني تعرضه للخداع على يد وكيل أعماله السابق، سلطان البلوي. وكشف حارس الاتحاد في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "mbc في اسبوع" أنه تعرض للخداع على يد وكيله السابق، سلطان البلوي في موسم 2013-2014 فترة تولي أحد أقاربه (إبراهيم البلوي) رئاسة نادي الاتحاد. وأوضح القرني أن كان يطلب مستحقاته ويطالب وكيله بالعمل على تحصيلها ولكنه كان يرفض ويؤجل الأمر إضافة لرفعه دعوى قضائية وتغريمه مليون ريال بدون وجه حق. وأضاف القرني أن لديه التزامات مادية كبيرة، ولكن وكيل أعماله السابق كان يعطيه "شيكات" على سبيل أنها قرض حسن دون علمه بذلك. وشدد حارس الاتحاد أنه تعلم من تلك التجربة، وهدفه خلال الوقت الحالي التركيز في تدريبات فريقه ومحاولة تمثيل المنتخب الوطني خلال الفترة المقبلة. وأثنى فواز القرني على الحارس البرازيلي مارسيلو جروهي، مؤكدًا أنه قادر على العطاء لمدة 3 سنوات مقبلة. 