كلوب: ماني مثال على تطور الفريق.. ومستعدون لـ "برايتون" 

 قال المدير الفني الألماني لفريق ليفربول الإنجليزي، يورجن كلوب، إن المحترف السنغالي بصفوف ناديه، ساديو ماني تطور من لاعب جيد للاعب من طراز عالمي خلال الـ 3سنوات الماضية وهو مثال على تطور الفريق ككل. وأضاف كلوب ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الذي عُقد اليوم الثلاثاء بخصوص مباراتهم يوم غد أمام برايتون ـ :"تعاقدنا مع ساديو كلاعب موهوب من ساوثامبتون ولكنه كان يفتقر بعض الأشياء منها ثبات المستوى ولكنه تطور الآن وأصبح مستواه ثابتاً ومحظوظون لوجوده معنا". وأتم المدير الفني لفريق ليفربول حديثه بالإشارة إلى جاهزيتهم لمباراة برايتون، واصفاً إياه بالفريق الجيد الذي يلعب بأسلوب كرة قدم سليم. 