فيديو..سعد الحارثي يوجه رسالة لمدرب الوحدة: "معلش يا ميدو ..هذا هو النصر" 

 وجه لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق سعد الحارثي رسالة إلى مدرب الوحدة أحمد حسام "ميدو"، عقب فوز النصر بأربعة أهداف دون مقابل. وظهر الحارثي في مقطع فيديو عقب المباراة يقول للمدرب المصري أحمد حسام: "معلش يا ميدو ..هذا هو النصر !"، في إشارة لقوة النصر بعد الفوز الكبير الذي حققه على الوحدة ضمن منافسات الجولة الـ 24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان النصر حقق فوزا هاما على مضيفه الوحدة بأربعة أهداف دون رد،  سجلها عبد الرزاق حمد الله، ليرفع رصيده إلى 55 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الهلال المتصدر، والذي له مباراة "مؤجلة" مع أحد.    #سعد_الذابح ..يرفض ان يخرج وقته من دون أن يضع بصمته ... pic.twitter.com/h44N7vn93m
 — سعود الصرامي (@L9arami) March 16, 2019  