لاسانا ديارا ينتقل رسميا إلى الجزيرة بطل دوري الإمارات 

 اعلن لاعب الوسط الدولي الفرنسي لاسانا ديارا انتقاله الى الجزيرة، بطل الدوري الاماراتي لكرة القدم، في مقابلة نشرتها الأحد الصحيفة . وقال ديارا (32 عاما و34 مباراة دولية مع منتخب فرنسا) الذي فسخ عقده مع نادي مرسيليا في فبراير الماضي، "التحقت بالجزيرة بطل الإمارات"، مشيرا إلى أنه سيوقع عقدا طويل الأمد، وأضاف "سأذهب لاتدرب في الولايات المتحدة قبل الالتحاق بالجزيرة في يونيو استعدادا للموسم الجديد". ودافع ديارا عن ألوان أندية كبيرة منها تشلسي وآرسنال الإنجليزيين وريال مدريد الأسباني، وهو من دون ناد منذ أن فسخ عقده مع مرسيليا في 14 فبراير بعد اللعب معه لموسم ونصف الموسم. ورغم انتقاله إلى الدوري، يعتبر ديارا أنه يمكن أن يلعب مجددا مع منتخب فرنسا، وساق مثال اندريه-بيار جينياك الذي يلعب في الدوري المكسيكي. وقال في هذا الصدد "التحقت ببطولة قليلة المشاهدة (على الصعيد العالمي)، لكن إذا ما استدعاني المدرب سألبي الدعوة بكل سرور لمساعدة الآخرين" في المنتخب. 