خوانبي: لا بديل عن الفوز في المباريات المقبلة 

 أعرب لاعب نادي العين، الفنزويلي خوانبي، عن رضاه رغم نتيجة التعادل بهدف لكل فريق، التي حسمت مواجهة فريقه أمام ضمك، ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد خوانبي في تصريحات تلفزيونية للقنوات السعودية الرياضية، أن المباراة كانت معقدة ولم ينجح فريقه في تحقيق الفوز ولكن الشيئ المؤكد أن مستوى الفريق بدأ بالتطور. وشدد اللاعب الفنزويلي، أن العين عليه تحقيق الفوز خلال المباريات القادمة اذا أرد البقاء ضمن منافسات دوري المحترفين. وبهذة النتيجة ارتفع رصيد نادي ضمك إلى النقطة 17 في المركز الـ15 وقبل الأخير، كما ارتفع رصيد العين  إلى النقطة 15 في المركز الـ16 والأخير. 