"القحطاني": النصر كان "نافخ ريشه" على الهلال في هذه المدة 

 تحدث الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني، عن البطولات الذي حققها الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، خلال الفترة من عام 1384 إلى عام 1397 هـ. ونشر القحطاني، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو أثناء حديثه في برنامج "الحصاد الرياضي"، وعلق عليه: "من عام 1384 هجري إلى عام 1397 هجري ‎النصر كان نافخ ريشه على ‎الهلال". وأوضح: "وغيبه عن البطولات لمدة 13 سنة تربع من خلالها على عرش الكرة في المنطقة الوسطى"، متابعًا: "لذلك يقاتلون بشتى الطرق لإخفاء هذه الحقبة التاريخية ولكن لم نسمح بتزوير التاريخ".    من عام 1384 هجري الى عام 1397 هجري #النصر كان "نافخ ريشه" على #الهلال وغيبه عن البطولات لمدة 13 سنة تربع من خلالها على عرش الكرة في المنطقة الوسطى..لذلك يقاتلون بشتى الطرق لإخفاء هذه الحقبة التاريخية ولكن#لن_نسمح_بتزييف_التاريخ pic.twitter.com/VIGCbG5lSA
 — فلاح القحطاني (@falahsport) April 15, 2020  