عوض خميس يغادر النصر للالتحاق بالرائد بعد وداع آسيا 

 يترك مدافع النصر عوض خميس فريقه، مساء اليوم الأحد، للانتقال إلى الرائد في صفقة انتقال حر لمدة موسمين. وجاءت تلك الخطوة، بعدما خاض خميس رفقة النصر المباراة الأخيرة أمام بيرسبوليس الإيراني في نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2020. ولعب عوض خميس بصوف النصر لمدة 8 أعوام، قبل أن يوقع مع الرائد في أغسطس الماضي لمدة موسمين في صفقة انتقال حر، على أن يلتحق بصفوف الفريق مطلع الموسم المقبل. وارتدى خميس قمص النصر في موسم 2012 قادماً من فريق نجران وبعد نهاية عقده الأول مع النصر كاد أن ينتقل إلى الهلال في موسم 2017 إلا أن إدارة النصر جددت عقده لمدة 3 مواسم. 