بريشيا الإيطالي يمنع بالوتيلي من دخول مقره.. واللاعب يرد 

 منع مسؤولو بريشيا الإيطالي، لاعب فريقهم ماريو بالوتيلي من الدخول إلى مقر النادي بعد وصوله للانضمام للتدريبات اليوم الثلاثاء. وأشارت مصادر وفقاً لـ "سكاي سبورتس"، إلى وجود تعليمات لمسؤولي الأمن في النادي بمنع بالوتيلي من الدخول بحجة ادعائه الإصابة خلال الفترة الماضية لعدم المشاركة في التدريبات. وذكرت صحيفة "توتو سبورت" الإيطالية في تقريرها عن الواقعة، أن بالوتيلي توجه إلى وسائل الإعلام التي تواجدت في النادي وقال لهم: "اكتبوا الآن أنني لا أتدرب".  وسبق لبالوتيلي اللعب لصفوف إنتر وميلان في إيطاليا ومانشستر سيتي وليفربول في إنجلترا ونيس ومارسيليا في فرنسا. 