(حسين) ينتقد غياب الجماهير ويعلن غيابه امام الشباب 

 وجه حسين عبدالغني قائد فريق النصر عتبه للجماهير النصراوية والهلالية لعدم تواجدهم بمدرجات ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في مواجهة الفريقين التي اقيمت السبت ضمن مواجهة الجولة الثانية عشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية، والتي انتهت بفوز النصر بهدف دون مقابل. وقال : عدم حضور جماهير كلا الفريقان النصر والهلال لملعب المباراة افسدت متعة الديربي، مبيناً انه رأي شخصه له، مبيناً ان الحضور الجماهيري للديربي لا يليق بحجم ومكانة الفريقين الذين يظلان فريقين كبيرين متنافسين ويقدمان مباريات جميلة ويسعى كل منهما لخطف صدارة الدوري. ووجه عبدالغني شكره للجماهير التي تواجدت بملعب المباراة لمؤازرة الفريقين، واضاف: اشكر جميع من حضر وتواجد لمؤازرة اللاعبين، الا ان الحضور كان اقل ما يقال عنه غير جيد، وليس لهم عذر فالأجواء كانت جيدة والمباراة بين فريقين متنافسين، وهو عتب من محب لهم. واردف عبدالغني: الحمد الله كنا بحاجة للفوز بعد خسارتنا نقطتين بالتعادل، وكسبنا نقاط مهمة لمسيرتنا في الدوري، وسنسعى لمواصلة الانتصارات بحثاً عن الحفاظ على الصدارة. واضاف : سأخضع لكشف طبي على موضع الاصابة التي تعرض لها في المباراة، الا اني لن اشارك في المواجهة المقبلة امام الشباب في الجولة الثالثة عشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية والخير والبركة في بقية زملائي وان شاء الله نسعد جماهيرنا بحصد النقاط الثلاث. 