لاعب كرة يتحول إلى ملاكم - فيديو 

 فجأة وبدون أي مقدمات، تحولت مباراة كرة قدم بين فريقي مسيمير والأهلي التي أقيمت على استاد حمد الكبير في الجولة الرابعة والعشرين من منافسات دوري نجوم قطر، إلى مباراة ملاكمة. الواقعة بدأت عندما فقد المدافع صالح الزويدي لاعب فريق المسيمير أعصابه وارتكب خطأ ضد المغربي محسن ياجور مهاجم الأهلي بعدما تمكن من المرور منه بشكل جميل، فاحتسب الحكم ضربة حرة على مدافع مسيمير وعاقبه- كذلك- بالبطاقة الصفراء. غير أن ذلك لم يكن كافيا بالنسبة للمهاجم المغربي الذي توجه للزويدي ونجح في استفزازه بشكل كبير من خلال توجيه ضربة خفيفة بكوعه في وجه الزويدي الذي لم يتمالك نفسه فوجه لكمة قوية للغاية لوجه مهاجم الأهلي أسقطته أرضا، فيما نال الزويدي البطاقة الحمراء، وخرج غير مأسوف عليه من الملعب. 