أحمد عيد: مدرب المنتخب السعودي تحت الدراسة 

 كرم رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد قبل مباراة السعودية والأردن لاعب الوسط سعود كريري عرفانا وتقديراً لما قدمه خلال مشواره السابق مع المنتخب من عطاء قبل اعلانه اعتزال اللاعب دوليا. وعبر كريري عن شكره وتقديره للاتحاد السعودي على هذه المبادرة واللفتة الرائعة وصفها بغير الغريبة على رجال الرياضة في دعم وتقدير من خدموا الكرة السعودية. من جهة ثانية احتفل لاعب وسط المنتخب السعودي تيسير الجاسم بمناسبة دخوله نادي (الفيفا) المئوي وتم تكريمه من قبل الاتحاد السعودي. من جهته رفض أحمد عيد التعليق على المهلة التي منحتها له الجمعية العمومية بالاتحاد السعودي حتى نهاية الموسم لتصحيح أوضاع الاتحاد، معتبرا انه مع المنتخب وفي مهمة مع اللاعبين رافضا الدخول في أي حديث آخر. وقال بعد حضوره مواجهة المنتخب السعودي أمام الأردن: "المنتخب بقيادة المدرب السعودي وبقية الأجهزة عملوا على تلافي الاخطاء التي حدثت قبل توليه المهمة، ودراسة المرحلة السابقة والاستفادة من الاخطاء واستطاع تغيير صورة المنتخب وتقليل الاخطاء، والمباراة كانت صعبة خصوصا وانه واجه منتخبا متطورا. وحول المفاوضات مع المدرب الجديد للمنتخب قال: "هناك فريق عمل يعمل على تطوير المنتخب وزار عددا من الاندية، وتابع مباراة الاردن وستتم دراسة مستفيضة للوصول إلى افضل القرارات بناء على توصيات هذا الفريق". ورفض رئيس الاتحاد السعودي الاتهامات التي طالت اتحاده في التقصير لعدم استقبال المنتخب الاردني عند وصوله واقامته في الدمام وقال: "اذا كان هناك أي تقصير فأعتذر والصحيح انه تم استقبالهم من قبل مدير مكتب رعاية الشباب بالدمام فيصل عبدالهادي، ونحن والرئاسة شركاء وليس صحيحا عدم الاهتمام ببعثة اشقائنا". 