وليمة عشاء في منزل ” البلوي ” تجهز الإتحاد لمواجهة الشباب 

 في أطار التهيئة النفسية للاعبين قبل المواجهة المرتقبة أمام فريق الشباب في إياب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا احتضن مساء اليوم منزل عضو الشرف المؤثر الأستاذ منصور البلوي بالرياض أعضاء الفريق حيث كان في استقبالهم رئيس النادي الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي وتناول الجميع طعام العشاء في أجواء أسرية. وكان الفريق أدى تدريبه الأول مساء اليوم في الرياض بحضور ومتابعة رئيس النادي على ملعب الأمير فيصل بن فهد في بداية الحصة التدريبية تم السماح لوسائل الإعلام بتصوير الربع ساعة الأولى من التدريب ثم أغلق المران الذي شهد مواصلة المدرب الوطني خالد القروني تركيزه على الجوانب الفنية, وسوف ينهي الفريق تحضيراته يوم غد على ملعب الملك فهد الدولي والذي سيحتضن اللقاء. من جهة أخرى يعقد المؤتمر الصحفي لمدربي الفريقين عند الساعة الرابعة من عصر يوم غد بمقر نادي الشباب للحديث عن الجوانب الفنية المتعلقة باللقاء. 