رسمياً.. دخول الجماهير مجاناً لمباراتي السعودية أمام أستراليا والإمارات في "الجوهرة" 

 أعلنت شركتا المسافر ووادي عن تكفلها بتذاكر مبارايات المنتخب أمام أستراليا والإمارات العربية المتحدة ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018، والتي ستقام مساء يوم الخميس القادم على أرضية مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة. من جانبه أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد على ثقته الكبيرة في ان الجمهور السعودي سيقف بكل قوة خلف المنتخب السعودي في مباراتيه الهامتين امام منتخبي استراليا والامارات في مدينة جدة، وقدم رئيس الاتحاد السعودي باسمه واسم الاتحاد السعودي والجماهير الرياضية الشكر والتقدير لشركتي "المسافر" و "وادي". هذا وقد أكدت الشركتان أن هذه الخطوة التي تقوم بها كشركات وطنية هي مجرد هدية للجماهير السعودية الغفيرة للحضور ومؤازرة المنتخب السعودي في مشواره للوصول إلى نهائيات كأس العالم القادمة. وحول آلية توزيع التذاكر على الجماهير الرياضية أوضح مصدر مسئول بالشركة بأن الموقع الإلكتروني للشركة (wadi.com) وتطبيق wadi على الهواتف الذكية سيكون جاهزا لاستقبال طلبات الجماهير الراغبة في حضور المباراة، حيث سيمنحون بطاقات تؤهلهم لاستلام تذاكر المباراة من المواقع التي سيتم الإعلان عنها قريباً. 