بالصور .. استقبال حافل لهيجواين لدى وصوله إلى يوفنتوس 

 لقي المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيجواين استقبالا حافلا من جانب عدد كبير من مشجعي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم الذين هتفوا باسمه في مطار تورينو لدى وصوله اليوم الأربعاء ، حيث انضم إلى الفريق قادما من نابولي في صفقة قياسية. وأعلن يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي أمس الثلاثاء أنه سيدفع 90 مليون يورو (99 مليون دولار) للحصول على خدمات اللاعب ، في أكبر صفقة بتاريخ الدوري الإيطالي. وقال هيجواين في تصريحات لشبكة "سكاي سبورت" :"إنه شعور رائع ، أنا سعيد بتواجدي هنا ، أتمنى أن نقضي عاما رائعا ، ولدينا فريق كبير قادر على ذلك ، إنه ناد رائع ، أتمنى إسعاد الجماهير." ووقع هيجواين 28/ عاما/ عقدا لمدة خمسة أعوام يحصل بموجبه على راتب سنوي تردد أن قيمته 5ر7 ملايين يورو ، وهو ما يزيد بمليوني يورو على ما كان يتقاضاه في نابولي. ويتطلع يوفنتوس إلى الاستفادة من هيجواين ، الذي سجل 36 هدفا خلال الموسم الماضي من الدوري الإيطالي ، في مواصلة هيمنته على الكرة الإيطالية وتعزيز فرصه في دوري أبطال أوروبا. وقال هيجواين بشأن طموح التتويج بدوري الأبطال "لنأمل ذلك. الشيء المهم الآن هو العمل ، والحفاظ على الهدوء والوصول إلى أفضل مستوى ممكن قبل أولى مباريات الدوري."    