رئيس الهلال: أصحاب المانشتات أحرجوني 

 نفى رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد العبارة التي نقلت عنه في أحد المانشتات الصحفية والتي تحمل عبارة (الهلال فوق الجميع) وقال هذه الكلام لم يرد في حديثي المسجل للصحفيين، وزاد: «ما يمنعنا احيانا كمسؤولين في النادي من التصريح للصحف هو المانشتات المثيرة والتي في الغالب لم ترد في اللقاء أو عدم النقل الدقيق لما جاء فيه». من جانبها أبدت القناة السعودية الرياضية رغبتها في نقل المباراة الودية التي ستجمع فريق الهلال الأول لكرة القدم ونظيره الفتح مساء غد السبت، على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، حيث تجري مفاوضات بين إدارة النادي والقناة للنقل اللقاء. وفي شأنٍ آخر رفعت إدارة النادي عقد الحارس الموقوف خالد شراحيلي الجديد إلى لجنة الاحتراف لتوثيقه في كشوفات الفريق لديها بشكل رسمي، وعلى صعيد متصل تلقى نادي الهلال إشعارا حول مواعيد وصول طاقم التحكيم الأوزبكي الذي سيقود لقاء الهلال مع السد القطري في الرياض ضمن دور الثمانية من بطولة آسيا يوم الثلاثاء الثالث والعشرين من الشهر الحالي. ميدانيا واصل فريق الهلال تدريباته يوم أمس الخميس على فترتين صباحية ومسائية، حيث أجرى الفريق حصته التدريبية الأولى عند الساعة الـ10:30 صباحا، فيما واصل مرانه المسائي عند الساعة الـ07:30 مساء.  وتركزت الحصص التدريبية على الجانبين البدني واللياقي، إذ عمل الجهاز اللياقي على تطبيق عدد من التدريبات اللياقية والفنية، كما عمل على تطبيق تدريبات السرعة والتحمل، ثم اختتمها مدير الجهاز الفني الروماني «لورينت ريجيكامف» بتدريبات تكتيكية باستخدام الكرة، هذا وقد تغيب عن التدريبات اللاعب عبدالله الزوري الذي لايزال يواصل برنامجه التأهيلي المعد له مسبقا من قبل الجهاز الفني إثر الإصابة التي لحقت به في معسكر الفريق الخارجي. 