هاورد للحكام السعوديين: اختاروا بين التطوير والتجميد 

 علمت مصادر "الرياض" أن مدير دائرة التحكيم بالاتحاد السعودي لكرة القدم السعودي هاورد ويب خير الحكام السعوديين بين تطوير مستوياتهم وتفادي الأخطاء المؤثرة في المباريات أو التجميد وابعادهم. وجلس أمس (الثلاثاء) مع 20 حكما للساحة في (دوري عبداللطيف جميل) كل بمفرده لمدة ربع ساعة لمناقشة أكثر من 88 حالة لمدة ثلاث ساعات، وسيستكمل الاجتماع مع 20 حكماً آخرين. وأكدت مصادر "الرياض" أن هاورد انتقد أكثر من سبعة حكام على تكرار أخطائهم وطالبهم بتطوير مستوياتهم أو تجميدهم حتى نهاية الموسم. 