الاتحاد يستعين بمحام جديد لإلغاء عقوبة "فيفا" 

 بينت لـ"الرياضية" مصادر أن الاتحاد يتجه للاستعانة بمحامين وقانونيين جدد متمرسين في القضايا المالية لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وتهدف هذه الخطوة من إدارة أنمار الحائلي الرئيس الجديد لاتحاد جدة إلى إلغاء عقوبة "فيفا" المانعة النادي الغربي من التسجيل فترتين مقبلتين على خلفية عدم دفع مستحقات الأسترالي جيميس ترويسي لاعب الفريق السابق، الصادرة في مارس الماضي والملزمة دفع مليون يورو للاعب. ويأمل الاتحاد في تجاوز مأزق المنع من التسجيل من أجل الاستفادة من قرار السماح بستة محترفين أجانب الموسم المقبل. وأكدت مصادر أن الاتحاد يستطيع تصعيد لاعبين من الفئات السنية في النادي لاعبين هواة فقط ولا يحق تسجيلهم بنظام الاحتراف. 