عزت: قضية الشباب انتهت بالنسبة لنا.. والنادي لم يتبع الإجراءات النظامية للاستئناف 

 أوضح رئيس اتحاد كرة القدم عادل عزت، أن قضية نادي الشباب فيما يتعلق بانتقال الحارس محمد العويس انتهت، وأن نادي الشباب لم يتبع الإجراءات النظامية الصحيحة في تقديم استئنافه ضد القرارات التي صدرت في القضية. وكان نادي الشباب قد أعلن أمس الإثنين أنه تقدم بشكوى ضد الاتحاد لهيئة الرياضة، فيما أعلن الأحد الماضي أنه قدم شكوى مماثلة ضد الاتحاد للجنة الأولمبية، متهماً في دعاويه اتحاد الكرة بالفساد. ومن جانب آخر، أوضح رئيس اتحاد الكرة، في تصريحات تلفزيونية، أن مشاركة محترفي فريق النصر في البطولة العربية للأندية قبل تسجيلهم في المملكة يعود لنظام البطولة وفترة التسجيل ما زالت مفتوحة. وكشف عزت أن استخدام نظام تقنية الفيديو في الملاعب السعودية سيبدأ تطبيقه في موسم 2019، مؤكداً أن تطبيق تقنية الفيديو يمهد للاستغناء عن الحكام الأجانب. 