الاتفاق يتعادل مع دوروغي.. وتحديد موعد وصول الشريف 

 تعادل الاتفاق مع دوروغي المجري بنتيجة 1-1 في اللقاء الودي الذي جمعهما في ضاحية سيرديستا بجمهورية سلوفينيا، وهو اللقاء الأول للفريق في معسكره الإعدادي الذي يقيمه في النمسا والثاني له منذ بداية الإعداد حيث واجه هجر في الدمام. وكان الاتفاق قد تقدم بالنتيجة في الدقيقة 28 من الشوط الأول عن طريق مهاجمه البرازيلي ليوناردو ألفيس قبل أن يعادله الفريق المجري في الدقيقة 12 من الشوط الثاني الذي أجرى خلاله المدرب التونسي جميل قاسم تسع تغييرات بغية الوقوف على مستوى اللاعبين. من جهة ثانية بات من المقرر أن يخوض الفريق أربع مباريات ودية أخرى حيث سيواجه يوم 19 يوليو الجاري فريق إنجي الروسي، ويوم 23 من الشهر نفسه سيلتقي سوبورن المجري، وبعدها بثلاثة أيام سيواجه قاسم باشا التركي قبل أن يختتم مواجهاته بملاقاة غازي عنتاب التركي يوم 29 يوليو حيث سيختتم معسكره في اليوم التالي. من جهة أخرى يلتحق مدافع الفريق حامد الشريف المنتقل إلى صفوفه من النادي الأهلي بمعسكر الفريق بعد غدٍ (الاثنين) بعد أن أنهى إجراءات حصوله على تأشيرة السفر.0 