بالفيديو.. الهلال يخسر أمام الاستقلال الإيراني بهدف عكسي.. ويحتل المركز الأخير 

 تعرّض فريق الهلال لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء)، للخسارة في مباراته الثانية بدوري أبطال آسيا، أمام فريق استقلال طهران الإيراني. وانتهت المباراة التي أقيمت بملعب استاد السبب الرياضي في عمان بفوز الفريق الإيراني بهدف واحد مقابل لا شيء أحرزه مدافع الهلال عبدالله حافظ في مرماه، فيما تعرض حارس المرمى الهلالي علي الحبسي للطرد في الدقيقة الـ67. وتراجع الهلال بهذه الخسارة ليحتل المركز الأخير في مجموعته، بعد تعادله في المباراة الأولى بالعين، برصيد نقطة يتيمة، ومع بقاء 4 مباريات في منافسات المجموعات بدوري الأبطال. 