الأميرمحمد بن فيصل يوجه بتكريم الطالب صاحب لقطة احتفالية جوميز 

 أصدر رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل توجيهاً باستضافة وتكريم الطفل ناصر السبيعي، الذي أظهره مقطع فيديو متداول وهو يقلد احتفالية لاعب الهلال جوميز عقب تسجيله الأهداف "مشية الأسد". وتضمن توجيه الأمير محمد بن فيصل، تكريم الطالب خلال مباراة الهلال والفيصلي يوم الجمعة بعد القادم بالرياض، مع إتاحة الفرصة له لمقابلة جوميز على أرض الواقع. وكان معلم بمدرسة الأمير سعود بن نايف بالاحساء يدعى عصام الشعيبي نشر مقطع فيديو يظهر الطفل ناصر السبيعي، الذي استشهد والده الأسبوع الماضي بالحد الجنوبي، وهو يحتفل بهدف سجله بأداء "مشية الأسد"، على طريقة لاعب الهلال باميفيتي جوميز. يذكر أن جوميز شارك المقطع عبر حسابه على "تويتر"، مغرداً: "سوف نتبادل بعض النصائح، أنا سوف أريه كيف يحسن احتفال الأسد، وهو يعلمني كيف أضع المزيد من الأهداف". 