سان مارتن: تربطني علاقة مميزة مع بيتوركا 

 أعرب الروماني لوسيان سان مارتن لاعب خط وسط فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، عن سعادته بتواجد مواطنه فيكتور بيتوركا على رأس القيادة الفنية لفريقه. وقال سان مارتن في تصريحات نقلتها صحيفة (digisport)، إن العلاقة بينه وبين بيتوركا أكثر من رائعة، نافيا وجود أي آثار للمشكلات التي أثيرت بينهما مؤخرا. وتعجبت الصحيفة من وضعية سان مارتن مع فريق الاتحاد، وقالت: "كان من المتوقع خروج سان مارتن من الفريق، بمجرد التعاقد مع المدرب المخضرم بيتوركا". وأضافت: "العلاقة بينهما كانت هشة للغاية، ولكن مارتين شارك بصفة أساسية في كل مباريات فريقه تحت قيادة بيتوركا حتى الآن، وبات اللاعب ورقة رابحة لدى مدربه". وتابع اللاعب تصريحاته بقوله: "صحيح أن العلاقة بيني وبين بيتوركا متميزة، ولكني لن أتخلى عن فكرة العودة إلى الدوري الروماني بسهولة، قد أعود إليه في أي وقت". وواصل: "بالتأكيد سيكون خياري الأول عند العودة هو فريق ستيوا بوخارست، فهو الأنسب لطريقة لعبي من وجهة نظري". وأردف: "حتى الآن لا أعرف مصيري مع الاتحاد، فضلنا تأجيل الحديث في هذا الشأن حتى نهاية الموسم، وبالتأكيد سأتخذ من جهتي القرار المناسب بالنسبة لي". كما أعرب لاعب الاتحاد عن ثقته في الانضمام قائمة منتخب بلاده، الذي يستعد للمشاركة في بطولة الأمم الأوروبية، يورو 2016 في فرنسا. وأوضح: "متفائل بالتواجد مع منتخب رومانيا في البطولة، سأبذل قصارى جهدي لأضمن مكان مع زملائي في فرنسا". يشار إلى أن رومانيا ستخوض منافسات البطولة ضمن المجموعة الأولى، التي تضم البلد المضيف فرنسا، ومنتخبي ألبانيا وسويسرا.  