هوساوي يفضل ميسي على رونالدو 

 منح عمر هوساوي قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، صوته لصالح النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، في استفتاء اللاعبين لجوائز الاتحاد الدولي لكرة القدم لأفضل لاعب في العالم لعام 2019. وفاز ميسي فعلياً بالجائزة لتكون سادس مرة ينال فيها اللاعب الأرجنتيني الجائزة متفوقاً على البرتغالي كريتسانو رونالدو 5 مرات. ووضع هوساوي ميسي أولاً ثم كريستيانو رونالدو ثانياً، والهولندي فان ديك ثالثاً، ليكون التتويج من نصيب النجم الأرجنتيني. وفاز ميسي بلقب دوري الدرجة الأولى الإسباني الموسم الماضي، وقاد منتخب بلاده للمركز الثالث في كأس كوبا أمريكا في البرازيل.   