الأهلي يوقع مع هداف الدوري المكسيكي 

 أنهت إدارة النادي الأهلي مفاوضاتها بنجاح للتعاقد مع مهاجم نادي سانتوس لاغونا هداف الدوري المكسيكي ديجانيني تفاريس لينضم لمحترفي الفريق الكروي الأول. تفاريس من مواليد 1991 واستدعي لأول مرة لمنتخب الرأس الأخضر عام 2011م وسجل أول أهدافه الدولية 2013 على حساب منتخب مدغشقر، يصل طول تفاريس لـ190 سم. وسبق للمهاجم دجانيني أن شارك في موسم 2016 في 36 لقاء سجل من خلالها 14 هدفًا وصنع 5 أهدف فيما شارك في موسم 2017 في 28 لقاء سجل خلالها. 6 أهداف وصنع 4 أهداف وفي موسم 2018 شارك في 37 لقاء سجل خلالها 20 هدفًا وصنع 4 أهداف حقق فيها هداف الدوري المكسيكي. من جهة أخرى واصل الفريق تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة قبل السفر يوم غدٍ الأحد للنمسا لإقامة معسكر إعدادي للموسم المقبل 