نقل مباريات مجموعة الصين في التصفيات الآسيوية إلى أرض محايدة 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الإثنين، نقل مباريات المجموعة الأولى من التصفيات المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وأمم آسيا 2023 إلى أرض محايدة بدلاً من الصين، حيث سيتم خلال الأيام المقبلة الإعلان عن مكان إقامة المباريات. وجاء هذا القرار من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بسبب التحديات المتصاعدة التي واجهت عدة منتخبات مشاركة في السفر إلى الصين. وتضم المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة منتخبات كل من سوريا والصين ومالديف وغوام والفلبين. 