استفتاء "ماركا" لأفضل لاعب في العالم.. صلاح في الصدارة 

   أجرت صحيفة "ماركا" الإسبانية استفتاء مفتوحا للقراء على أفضل 10 لاعبي كرة قدم في العالم حاليا، تصدره المصري محمد صلاح مهاجم ليفربول الإنجليزي. وحصد صلاح حتى وقت تحرير الخبر، أكثر من 156 ألف صوت، في مقابل نحو 151 ألف صوت لنجم برشلونة ليونيل ميسي، 137 ألف صوت لكريستيانو رونالدو مهاجم يوفنتوس الإيطالي. وكانت "ماركا" تهدف إلى رصد آراء متابعيها في البلجيكي إيدن هازارد، الذي انتقل حديثا إلى ريال مدريدالإسباني، حيث وضعه القراء في المركز الخامس، بعد الرابع الفرنسي كيليان مبابي لاعب باريس سان جرمان الفرنسي.        