فيصل بن تركي : سنرى رأي الانضباط في اعتداء القرني 

 طالب رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي لجنة الانضباط بالنظر في واقعة اعتداء حارس مرمى فريق الاتحاد فواز القرني على مهاجم النصر حسن الراهب في لقاء النصر والاتحاد ضمن مباريات الجولة الثامنة في دوري عبداللطيف جميل على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض . وكان حارس مرمى فريق الاتحاد فواز القرني قد اعتدى بالضرب المتعمد على مهاجم النصر حسن الراهب بعد سقوطه في منطقة الجزاء الاتحادية مما جعل حكم المباراة يتدخل بطرد القرني واحتساب ضربة جزاء لصالح النصر سجل منها ابراهيم غالب هدف النصر الثاني بعد أن أستلم حراسة المرمى النجم الاتحادي محمد نور . وقال الأمير فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي في تويتر : الآن لنرى ماذا ستفعل لجنة الإنضباط بعد العقوبة القصوى بطرد حارس الإتحاد بعد إعتدائه على حسن الراهب … يذكر أن اللقاء شهد ثلاث حالات طرد كان نصيب الاتحاد منها حالتي طرد للاعبين محمد ابو سبعان وفواز القرني وللنصر حالة طرد واحدة لمدافع الفريق البحريني محمد حسين .  