القحطاني للإعلاميين: هذا الكلام (فاضي) ! 

 استغرب الإعلامي السعودي في قناة دبي الرياضية، مشعل القحطاني، من تكرار الحديث عن بطولات الأندية السعودية خلال الفترة الحالية، والتي يستعد فيها المنتخب السعودي لخوض مباراة هامة أمام المنتخب العراقي غدا الثلاثاء، في الجولة الثانية من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "ساعات قليلة تفصلنا عن مباراة منتخبنا وهناك من يتحدث عن بطولات للأندية وكلام فاضي والمشكلة بعضهم من زملاء المهنة !! لكل مقام مقال يا أصدقائي". وكان الأخضر قد فاز بصعوبة في أولى مباريات المجموعة على ضيفه منتخب تايلاند بنتيجة هدف دون ردٍّ، بينما خسرت العراق أمام مضيفتها أستراليا بهدفين نظيفين. 