إنريكي: برشلونة "قادر" على قلب النتيجة أمام يوفنتوس 

 اعتبر لويس إنريكي مدرب برشلونة الأسباني لكرة القدم اليوم الجمعة أن فريقه "قادر" على تحقيق إنجاز آخر أمام يوفنتوس الإيطالي في مباراة إياب ربع نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا، على غرار ما فعله ضد باريس سان جرمان الفرنسي في ثمن النهائي. وقال إنريكي في مؤتمر صحافي "ليس لدي أي شك حول قدرة الفريق على قلب النتيجة.. وفي الواقع فإن المهمة أسهل بكثير مما كانت عليه أمام باريس سان جيرمان". وأوضح: "أرى أن الفريق يتمتع بمعنويات جيدة.. لقد تدربنا جيدا اليوم الجمعة، وأعتقد أن الفريق قادر"، مضيفا "في تورينو، سنحت لنا فرص لتسجيل هدف أو هدفين، المفتاح كان هو الحظ، الفريق الخصم استغل أداءنا المخيب جدا في الشوط الأول". وأردف إنريكي الذي يخوض موسمه الأخير كمدرب لبرشلونة "يوفنتوس لا يتلقى الكثير من الأهداف ولكن يمكننا في أي حال خلق فرص للتسجيل أمامه.. سنجازف لأنه لم يعد لدينا شيء نخسره". 