أخضر تحت 16 عامًا يواصل تحضيراته لكأس آسيا 

 واصل المنتخب الوطني تحت 16 عامًا تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في مدينة أبها، والذي يأتي في إطار المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي لكأس آسيا تحت 16 عامًا 2020 في البحرين، والمقرر انطلاقها شهر نوفمبر المقبل. وأجرى "الأخضر" مساء أمس الجمعة حصته التدريبية على الملعب الرديف بمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، تركّز العمل خلالها على تطبيق اللاعبين لتمارين تكتيكية حول البناء من الخلف، والضغط على حامل الكرة. يُذكر أن قرعة بطولة كأس آسيا تحت 16 عامًا 2020 والمؤهلة لكأس العالم تحت 17 عامًا 2021، وضعت المنتخب الوطني في المجموعة الرابعة إلى جانب منتخبات اليابان، وإندونيسيا، والصين. 