الوحدة يحفز الجماهير لحضور مباراة الأهلي 

 حفزت إدارة نادي الوحدة الجماهير لحضور مباراة الأهلي المقرر إقامتها، مساء يوم الجمعة المقبل، لدعم ومؤازرة اللاعبين من المدرجات. ويلعب الوحدة ضد الأهلي على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع ضمن منافسات الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان نادي الوحدة قد طرح تذاكر مباراته ضد الأهلي بالأسعار التالية؛ 30 ريالًا الموحدة أفراد وعائلات، 200 ريال المنصة الفضية و400 ريال المنصة الذهبية، وتتوافر عبر منصة الوحدة الإلكترونية. وطرح حساب نادي الوحدة الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، مسابقة للجماهير من أجل الحصول على تذكرة مجانية في مباراة الأهلي المقبلة، كما أعلن عن العديد من المفاجآت الأخرى. ونشر مقطع فيديو للاستعدادات، وعلق قائلًا: “في كرنفال الوحدة أمام الأهلي 14 فبراير الحالي، فعاليات مختلفة: ألعاب هوائية للأطفال، مسابقة أجمل طفلة بشعار الوحدة، فرق شعبية والركن النسائي”. وتابع في تعليقه على الفيديو: “تعال بدري لا يفوتك شيء.. تنويه : تبدأ الفعاليات المصاحبة لمباراة الوحدة والأهلي عند الساعة 4 عصرًا”. 