نور يترأس بعثة الاتحاد إلى دبي .. والفريق يعود للتمارين يوم الثلاثاء 

 ترأس قائد فريق الاتحاد محمد نور قائمة المغادرين الى المعسكر والدي سيكون في مدينة دبي تحديدا ( جبل علي ) ، وبعد قضائه العقوبة التي فرضت عليه من قبل الروماني بيتوركا مدرب الفريق ، وقد اختار الروماني بيتوركا معسكر الفريق في مدينة دبي لتناسب الاجواء على اللاعبين ، وكما تحدث بأن سيكون هنالك عمل شاق في المعسكر ليعيد هيبة الاتحاد وتناسي احزان الخسارتين التي لاحقت الفريق. ومنح المدرب اجازة لمدة ثلاثة ايام للاعبين بسبب توقف دوري جميل للمحترفين ، وسوف يعودون اللاعبين للتمارين قبل المغادرة بيوم اي يوم الثلاثاء . 