راموس: فان دايك الأحق بالكرة الذهبية 

 نقلت صحيفة «ماركا» الإسبانية، الأربعاء، تصريحات سيرجيو راموس قائد ريال مدريد، والتي أكد خلالها أحقية الهولندي فيرجيل فان دايك في الحصول على جائزة الكرة الذهبية هذا العام. وقال راموس: «فان دايك مدافع كبير ولديه إمكانات مميزة، لذلك يستحق التتويج بالكرة الذهبية عطفاً على الموسم الاستثنائي الذي قدمه رفقة فريقه ليفربول». ومن المتوقع أن يتنافس الثلاثي كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي وفيرجيل فان دايك على الجائزة، بعد ترشحهم أيضاً لنيل جائزة أفضل لاعب في العالم مؤخراً. على جانب آخر، أكد راموس بأنه سيستمر مع ريال مدريد حتى نهاية عقده خلال عامين، لذلك استبعد أي فرصة للرحيل عن صفوف الفريق بالفترة المقبلة. 