أحد يتجاوز الساحل بهدف نظيف ويتأهل لدور 32 بكأس الملك 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي أحد في التغلب على نادي الساحل بهدف نظيف في المباراة التي أقيمت مساء يوم السبت على ملعب نادي الخليج – سيهات ضمن منافسات دور 64 بكأس خادم الحرمين الشريفين. وكان الشوط الاول انتهى سلبيا , لم يكن فيه الفريقان بمستوى جيد ,بعدما كان اللعب فرديا , ولم تسنح للاعبين فرصا حقيقية للتهديف. الشوط الثاني نجح نادي أحد في تسجيل هدف الفوز واللقاء الوحيد عن طريق سلطان الحربي في الدقيقة 83. وبهذه النتيجة تأهل أحد الي دور ال32 بكأس خادم الحرمين الشريفين. 