الحوسني لـ(المجانين): للأهلي جينا الحوسني 

 تفاعلت الجماهير الأهلاوية مع الدولي العماني عماد الحوسني المحترف السابق بصفوف النادي الأهلي خلال تغريداته التي بثها عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، والتي حفز بها (العمدة) جماهير ناديه وهنأ (الملكي) بمناسبة وصوله إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لمواجهة الهلال الخميس المقبل، والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة)، وجاء نص التغريدات الـ(6) التي بثها الحوسني كالتالي: تلقيت دعوة لحضور النهائي من قبل إدارة النادي ولن أتردد في تلبية هذه الدعوة للحضور من أجل العشق فكلنا خلف هذا الكيان، وأضاف: جماهير (الملكي) أو (المجانين) سيكون لكم دورا مهما وبارزا في هذا اللقاء ولنا في عدد كبير من النهائيات عبره في ذلك لما تقدموه في المدرجات. وزاد: بعيداً عن الظروف من غياب عدد من اللاعبين تعودنا دائماً وكثيراً ظهور الملكي) في أصعب الظروف إيماناً منهم بقيمة الشعار (الأبيض والأخضر). وأردف: ليس بغريب وصول كتيبة الملوك إلى النهائي حيث ارتبط اسمه كثيراً بهذه البطولة إذ وصل إلى 18 نهائيا استطاع أن يحقق منها 13 بطولة إنه (الملكي)، لذا أهنئ أعضاء شرف وإدارة ولاعبي وجماهير (الملكي) بوصول الفريق إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.  