آل الشيخ متسائلا: أين الجبرين عن الأخضر؟ 

 استغرب المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة من عدم وجود عبدالعزيز الجبرين لاعب النصر في قائمة المنتخب السعودي تحت قيادة المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي. وقال آل الشيخ في تغريدة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي :تويتر" :" عبدالعزيز الجبرين وين المنتخب عنه!". ويستعد المنتخب السعودي لخوض غمار نهائيات كأس آسيا 2019 التي تستضيفها الإمارات في يناير المقبل. هذا، وظل الأوروجوياني كارينيو مدرب فريق النصر يعتمد على اللاعب الجبرين بشكل أساسي، كما وضح ذلك خلال المباريات الماضية، بعد تقديمه مستويات رائعة ساهمت في منافسة الفريق العاصمي على صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 