الشباب يقدم عرضًا لضم مهاجم "بوكا جونيورز" لتعويض الرحيل المتوقع لـ"جوانكا" 

 تسعى إدارة نادي الشباب حاليًا إلى ضم مهاجم نادي بوكا جونيورز، ماورو زاراتي، لصفوف فريقها الأول لكرة القدم في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأجرت الإدارة، وفقا لصحيفة "Tyc Sports" الأرجنتينية، اتصالات بالفعل مع وكيل أعمال زاراتي، وذلك بالتزامن مع قرب انتهاء عقد اللاعب مع ناديه بنهاية الموسم الرياضي الجاري. وأشارت الصحيفة إلى أن الشباب قدم عرضا إلى زاراتي للتعاقد معه، لتعويض الرحيل المرتقب للاعبها الأرجنتيني كريستيان جوانكا. 