11 ألف تذكرة وبوابات إلكترونية تنتظر جماهير القادسية والأهلي 

 طبعت الشركة المسوقة للقاء اليوم ما بين ناديي القادسية والأهلي في لقاء دور الـ16لمسابقة كأس الملك 11 ألف تذكرة للمباراة وبدأت الشركة في تسويق التذاكر اعتبارًا من عصر أمس الاثنين في مقر النادي وملعب المباراة ملعب الأمير سعود بن جلوي وأحد الأسواق الشهيرة بالمنطقة الشرقية إضافة إلى خدمة توصيل التذاكر مجانًا إلى المنزل وعلى أن يبدأ اليوم بيع التذاكر في ملعب المباراة ابتداء من الساعة الحادية عشرة صباحًا علما أنه تم تحديدأسعار التذاكر كالتالي: التذكرة الذكية للدرجة الأولى 40 ريالاالتذكرة الفضية للدرجة الممتازة 300 ريال التذكرة الذهبية للمنصة 500 ريال وأكدت الشركة المسوقة أن الدخول سيكون عبر بوابات الكترونية في الملعب وذلك بتمرير التذكرة على جهاز الدخول في البوابات... يذكر أن الشركة بالتعاون مع إدارة النادي قد وزعت أكثر من 5000 برشور دعائي للمباراة . في مدينة الخبر وكذلك الدمام. وكانت إدارة النادي قد تعاقدت مع مطعمي كنتاكي وكرسبي كريم لتقديم الوجبات الخفيفة لجماهير المباراة وذلك من خلال كشكات في مداخل الملعب. 