برشلونة وريال مدريد يتنافسان على لاعب تونسي 

 يراقب عملاقا كرة القدم الإسبانية برشلونة وريال مدريد أداء المدافع التونسي أيمن عبدالنور لاعب تولوز الفرنسي، رغبة منهما بضمه إلى الدوري الإسباني، بحسب ما ذكرت مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية. ويقدم عبدالنور "23 عاماً" مستوى لافتاً مع تولوز بعد قدومه من النجم الساحلي عام 2011، وهو ما لفت أنظار عدة أندية أيضاً على غرار آرسنال وتشلسي وإيفرتون من الدوري الإنجليزي. ويعاني العملاقان الإسبانيان نقصاً في دفاعهما في ظل تقدم بعض اللاعبين في العمر لدى برشلونة، والرحيل المتوقع لعددٍ من مدافعي الفريق الملكي. 