ﻷول مرة بالمملكة .. طائرة «الفانتوم» تغطي برامج الرياضة 

 للمرة الأولى في المملكة، يتم استخدام تقنية التصوير الجوي بواسطة طائرة الفانتوم، وذلك عندما قامت إدارة اﻷنشطة والبرامج الشبابية برعاية الشباب بمنطقة المدينة المنورة بتغطية برامجها وأنشطتها الشبابية، وتم استخدام هذه الطائرة في البرنامج الشبابي الذي عقد مؤخرا على شاطئ محافظة ينبع، حيث عمدت رعاية الشباب بالمدينة إلى استخدام هذه التقنية الحديثة لتغطية النشاطات والفعاليات التي تقوم بتنفيذها من زاوية مختلفة وغير مألوفة، حيث ستغني المصور نوعا ما عن المعدات الثقيلة المختصة بتصوير الفيديو. كما ستضيف نوعا من المتعة والتشويق في استخدام هذه الطائرة وطابعا جديدا في تغطية البرامج واﻷنشطة بصورة أفقية أشمل وأجمل وأكمل. 