"رينارد" يحضر مواجهة الهلال ضد الفيصلي في الدوري 

 حرص المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، الفرنسي هيرفي رينارد، على التواجد في ملعب مدينة المجمعة الرياضية؛ وذلك لمتابعة مواجهة فريق الهلال أمام الفيصلي في الجولة الـ15 من دوري المحترفين. ويسعى الهلال للفوز أمام الفيصلي للانفراد بصدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد انتصار الأهلي على الاتفاق أمس الأحد، وبلوغه النقطة الـ29 متساوياً مع بطل النسخة الماضية. على الطرف الآخر، يأمل الفيصلي في استثمار عامل الأرض، ويطمح في تجنب الخسارة أمام الهلال للابتعاد عن خطر التراجع إلى أحد مراكز الهبوط الثلاثة مع نهاية القسم الأول. 