الشباب والإتحاد والهلال في مهمة مزاحمة المتصدر 

 تستكمل اليوم الجمعة لقاءات الجولة الحادية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بثلاث لقاءات حيث يحل الشباب ضيفاً على العروبة في الجوف ، و يلتقي الإتحاد بالتعاون في القصيم ، فيما يستضيف الهلال نظيره الرائد في الرياض . العروبة × الشباب يحل الشباب ضيفاً ثقيلاً على العروبة على ملعب نادي العروبة بالجوف ، حيث يأمل الشباب الثالث ( 23 نقطة ) بالعودة إلى مركز الوصافة ، فيما يحتل العروبة المركز الحادي عشر بتسع نقاط . و يفتقد الشباب لجهود نايف هزازي الموقوف بقرار إنضباطي ، و كذلك ماجد المرشدي الموقوف بالبطاقة الحمراء ، فيما يغيب عن العروبة موسى ناري بداعي البطاقات الصفراء . تقام المباراة عند الساعة (3.30 عصراً)، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه محمد الخضيري، وياسر السلطان، وفيصل البلوي “رابعاً”، والدولي السابق فايز كابلي “مقيماً”. التعاون × الإتحاد يأمل الإتحاد رابع الترتيب بـ 22 نقطة في العودة إلى مراكز الصدارة حين يحل ضيفاً على التعاون العاشر بتسع نقاط على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة . و تبرز العديد من الغيابات في صفوف الفريق الإتحادي تتمثل في فهد المولد الموقوف بالبطاقات الصفراء ، و كذلك المحترفين ياكونان و سامبا دياكيتي بقرار مدربه بيتوركا . تنطلق المواجهة عند الساعة (3.20 عصراً)، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وماجد الناصر، والدولي تركي الخضير “رابعاً”، والدولي السابق مهنا الشبيكي “مقيماً”.الهلال × الرائد يأمل الهلال في تجاوز أزمة نتائجه المخيبة في الآونة الأخيرة حين يستضيف الرائد على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ، حيث يحتل الهلال المركز الخامس بـ 17 نقطة ، فيما يتذيل الرائد سلم الترتيب بنقطتين . و يغيب عن صفوف الهلال محترفيه نيفيز للإصابة و الروماني بينتلي للإيقاف بالبطاقات الصفراء . تنطلق المباراة عند الساعة (7.35 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدولي محمد العبكري، وهشام الرفاعي، ومحمد القرني “رابعاً”، والدولي السابق محمد سعد بخيت “مقيماً”. 