مصادر: "رابطة المحترفين" تطالب المصورين بعدم تصوير العوائل في المدرجات وتتوعد المخالفين 

 قالت مصادر إن رابطة دوري المحترفين السعودي طالبت المصورين بعدم التقاط أي صور للمدرجات التي توجد فيها العائلات ابتداءً من الجولة 25 للبطولة، متوعدة المخالفين. ووجهت الرابطة للمصورين، وفقًا لـ"الرياضية"، طلبا احتراما لخصوصية العائلات الحاضرة في ملاعب كرة القدم في الدوري السعودي للمحترفين، تأمل الرابطة منهم الالتزام بعدم التقاط أي صور للمدرجات التي تتواجد فيها العائلات، أو نشر صور غير لائقة. وقالت الرابطة في توجيهها إن أي مصور يخالف ذلك سيتحمل كامل المسؤولية وستتم مساءلته.   