معاذ يشترط 5 ملايين ريال والشباب يرفض 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الشبابي أن إدارة النادي تسعى إلى عدم التجديد مع حسن معاذ مدافع المنتخب الوطني الأول لكرة القدم والفريق الشبابي، وذلك بعد أن رفع سقف مطالباته إلى 5 ملايين ريال عن كل عام، الأمر الذي دعا إدارة النادي لإيقاف فكرة التجديد معه إلى جانب عدم قناعة الجهاز الفني بالإبقاء على اللاعب في الفترة المقبلة. وكان معاذ الذي دخل في الفترة الحرة التي تخوله من التوقيع لأي ناد يطلبه كما في لوائح وأنظمة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ينتظر عن طريق وكيل أعماله يوسف الموينع العروض الذي سيتم تقديمها له، وكان الموينع قد بحث عن عروض في أندية محلية وخليجية. يذكر أن معاذ أعلن في وقت سابق أنه لن يخوض في أمر تجديد عقده مع إدارة النادي وترك الأمر لوكيل أعماله. 