تعليق قوي من الفراج على هزيمة الأهلي بثلاثية أمام ضمك (فيديو) 

 علق الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، على خسارة فريق الأهلي، بثلاثة أهداف مقابل هدف، في ختام منافسات الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الفراج" خلال برنامجه "الدوري مع وليد": مباراة الأهلي تشبه مباراة الاتحاد أمام نظيره الشباب المقبلة في الدوري، لأن أهميتها بالنسبة للأهلي بنفس الطريقة". وتابع: "الأهلي في المباراة كان يجب عليه أن يقاتل من أجل تحقيق الفوز، والحفاظ على فرصه في المنافسة على لقب الدوري، ولكنه خسر بنتيجة كبيرة أمام نظيره ضمك". وأوضح: "عادة الأهلاويين بعد الخسائر، يحملونها لأحد، سواء كانت للإدارة أو مدرب أو عضو شرفي ما دفع، أو تحكيم، ما عدا اللاعبين، ولكن اللاعب في حالة الإنجاز هو من يحصد الانتصار والإشادة وفي حالة خسارته فهو محمي".    #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: الأهلي اليوم كانت خسارته ثقيلة.. تعودنا أن بعد خسارة الفريق يجب أن يتحملها أحد.#قناة_SBC pic.twitter.com/SNNdPU1va5
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 6, 2021  