"هيئة الرياضة" تطلق الموقع الرسمي لبطولة "البلوت" لاستقبال الراغبين في التسجيل 

 أطلقت الهيئة العامة للرياضة موقعاً إلكترونياً للتسجيل في بطولة المملكة للبلوت، والتي ستُعقد خلال الفترة من 4 إلى 8 إبريل بجوائز تصل لمليون ريال. وتضمن الموقع معلومات عن البطولة التي ستُقام في مركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية، ونموذجا للتسجيل، مشيراً إلى أن البطولة متاحة للمواطنين ومواطني دول مجلس التعاون وللمقيمين في المملكة. وأشار الموقع إلى أن النموذج وإكمال التسجيل لا يعني أن اللاعب سوف يشارك تلقائيا كلاعب في البطولة، حيث سيتم اختيار القائمة النهائية من اللاعبين قبل 4 أيام من الفعالية. وأضاف أنه إذا تم اختيار الشخض المسجل للمشاركة، فسوف يتلقى رسالة بريد إلكتروني ورسالة جوال نصية مع كل التفاصيل حول كيفية المشاركة. وأشار الموقع الرسمي إلى أن عرض الجدول الزمني للبطولة سيكون قبل 3 أيام من انطلاقها، وبعد إغلاق التسجيل واختيار اللاعبين، وسيكون هناك بث حي للمنافسات عبر الموقع. وأعلنت الهيئة مؤخراً عن بطولة المملكة للبلوت على كأس الهيئة، بجوائز تصل لمليون ريال، منها نصف مليون ريال للفائز بالمركز الأول، و250 ألف ريال لصاحب المركز الثاني، و150 ألف ريال لصاحب المركز الثالث، و100 ألف ريال لصاحب المركز الرابع. 