تأكد مشاركة نور فى ديربى جدة .. والإتحاد يواجه نجران ودياً مساء الخميس 

 تأكدت مشاركة قائد الاتحاد محمد نور في لقاء الديربي المرتقب أمام الأهلي في الرابع عشر من شهر فبراير الحالي وذلك بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعاني منها في الفخذ حيث شارك مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية اليوم وقد خضع لبرنامج لياقي مكثف بعد غيابه عن التدريبات في الأيام الماضية . إلى ذلك فقد تم تقديم موعد التدريبات اليوم لتقام في العصر بدلاً من المساء ويأتي تغير موعد التدريب وذلك بمناسبة زواج اللاعب إبراهيم هزازي لكي يتسنى للاعبين حضور زواجه والاحتفال بنجمهم . هذا وسوف يبدأ الفريق غداً التحضير لمواجهة الفريق الودية أمام نجران يوم الخميس المقبل والتي ستقام في ملعب الأمير فيصل بن فهد بنادي الاتحاد .   