خبر سيئ لمشجعي المونديال في موسكو 

 أعلن مسؤولو العاصمة الروسية موسكو، اليوم السبت، أن منطقة المشجعين بالعاصمة، مهدَّدة بالإغلاق بسبب الطقس السيئ. ويتابع حشود من الجماهير في هذه المنطقة مباريات كأس العالم 2018 لكرة القدم بروسيا عبر شاشات عملاقة، وقد يتم إغلاقها بشكل مؤقت في وقت لاحق اليوم السبت وسط تحذيرات شديدة من موجة طقس سيئ. وتوقعت هيئة الأرصاد الجوية هبوب عواصف رعدية محتملة وخلال فترتي بعد الظهر والمساء، وذكرت السلطات أن منطقة المشجعين الواقعة أمام جامعة موسكو سيجري إغلاقها حفاظًا على سلامة المشجعين. وتقام اليوم السبت مباراتان في افتتاح منافسات دور الـ16 لبطولة كأس العالم المقامة في روسيا خلال الفترة من 14 يونيو حتى 15 يوليو 2018، وهما: فرنسا والأرجنتين الخامسة مساءً باستاد كازان أرينا، وأوروجواي والبرتغال التاسعة مساء باستاد فيشت الأولمبي. 