فيتوريا: تركيزي على الدوري.. و«الآسيوية» مهمة 

 أقر البرتغالي روي فيتوريا، مدرب فريق النصر الاول لكرة القدم بأن فريقه يركز على بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وكأس الملك، بصورة اكبر من بطولة دوري أبطال آسيا. وقال فيتوريا في مؤتمر صحفي قبل مواجهة فريقه غداً مضيفه الزوراء العراقي ضمن الجولة الرابعة من البطولة القارية:" نلعب في ثلاث بطولات لذلك ترون أسماء مختلفة في التشكيلة غداً وهذا لا يعني بالضرورة تجاهلنا للبطولة الآسيوية". وأضاف: " نحن نمنح الثقة للاعبنا في البطولات والمباريات المهمة وليس في مباريات ودية". وأكد المدرب البرتغالي إلى انه لن ينظر للمواجهة التي جمعت الفريقين في الجولة الماضية وانتهت نتيجتها بفوز كبير 4-1 وقال:" لاتهمني نتيجة المباراة الماضية، هذ مباراة جديدة وسندخلها بتركيز خاص". هذا، ويدخل النصر مباراته غداً أمام الفريق العراقي وهو في المركز الثالث برصيد 3 نقاط من فوز وخسارتين، ويأمل في كسب نقاط المباراة لانعاش حظوظه في التأهل للدور المقبل. 