الانتقالات الصيفية؟.. الفيصلي: الاستقرار هو الأهم 

 قال الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، مساعد المويس، إنهم لا ينوون إجراء أي تغييرات بصفوف فريقهم في الانتقالات الصيفية المقبلة؛ خاصة محترفيهم الأجانب. وأشار المويس وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن مجلس إدارة ناديه يسعى للحفاظ على قوام الفريق بجهازه الفني لعدة سنوات، مضيفًا: "في الأول والأخير الاستقرار مهم على جميع العناصر". وأتم الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، حديثه بالإشارة إلى أنهم ينتظرون في الوقت ذاته تقرير المدير الفني للفريق، بريكليس شاموسكا عما يحتاجه للموسم المقبل. 