«مانشستر يونايتد» يتأهل إلى نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي للمرة الـ20 

 عادل مانشستر يونايتد الرقم القياسي المسجل باسم ارسنال وبلغ نهائي مسابقة كأس انكلترا في كرة القدم للمرة العشرين في تاريخه، وذلك بتحويله تخلفه امام توتنهام الى فوز 2-1 السبت في الدور نصف النهائي على ملعب "ويمبلي" في لندن. وأبقى يونايتد على آماله بانقاذ موسمه وتجنب انهائه خالي الوفاض بفضل التشيلي اليكسيس سانشيز والاسباني اندر هيريرا اللذين سجلا الهدفين في الدقيقتين 24 و62، بعد أن افتتح ديلي آلي التسجيل لتوتنهام في الدقيقة 11. ويلتقي يونايتد، الباحث عن معادلة رقم ارسنال ايضا من حيث عدد الألقاب (يملك حاليا 13 لقبا)، في المباراة النهائية المقررة في 19 ايار/مايو على "ويمبلي" ايضا، مع الفائز من مواجهة الأحد بين تشلسي وساوثمبتون. وتواصلت عقدة توتنهام مع الدور نصف النهائي الذي انتهى مشواره عنده للمرة الثامنة منذ تتويجه بلقبه الثامن والأخير عام 1991، علما بأن لقبه الأخير بالمجمل يعود الى 2008 حين أحرز كأس الرابطة. 