نجم "الرجاء" يقترب من الدوري الإماراتي قبل نهائي البطولة العربية 

 أعلن المعلق الرياضي الإماراتي، عامر عبدالله، اقتراب المحترف الكونغولي في صفوف نادي الرجاء المغربي، بن مالانغو من الدوري الإماراتي. وغرد عامر عبدالله، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الخميس):"مالونغو .. هداف الرجاء البيضاوي إلى دورينا، رحلته يوم السبت ويصل صباح الأحد من كازا إلى مطار دبي ومن دبي مشوار خفيف إلى عاصمة الثقافة .. تستاهل يا ملك". وكان من المقرر أن يتواجد بن مالانغو مع الرجاء المغربي في نهائي البطولة العربية أمام نظيره الاتحاد، وهي المباراة المقرر لها يوم 21 أغسطس 2021.  مالونغو .. هداف الرجاء البيضاوي الى دورينا . رحلته يوم السبت ويصل صباح الاحد من كازا الى مطار دبي ومن دبي مشوار خفيف الى عاصمة الثقافة .. تستاهل يا ملك pic.twitter.com/R03trBo8Cs
 — عامر عبدالله المري (@Amer_Abdulla) July 22, 2021  