أول من أعلن عن قضية "ميسي" يحسم وجهة النجم الأرجنتيني 

 كشفت مصادر أن لاعب برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي، قد حُسمت وجهته المنتظرة خلال هذا الصيف، بعد طلب رحيله بشكل رسمي عن النادي الإسباني. وأشار الكاتب الصحفي البرازيلي مارسيلو بيشلير، وفقًا لـ" esporte interativo" البرازيلية، أن ميسي يرغب بالانتقال إلى نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، قبل بداية الموسم القادم. وأفاد بيشلير أن المهاجم الأرجنتيني أجرى اتصالًا مع مدربه السابق ومدرب السيتي الحالي بيب جوارديولا، للحديث عن المستقبل وإن كانت هنالك إمكانية لانتقاله لمانشستر سيتي. وكان الصحفي البرازيلي مارسيلو أول من أعلن عن قضية رحيل ميسي عن برشلونة، وذلك قبل إقالة المدرب السابق كيكي سيتين، وتعيين الهولندي رونالد كومان بدلا منه. 