جيوفينكو: لم نحصل على الدوري بعد.. والجمهور منحنا شعوراً ممتازاً (فيديو) 

 أبدى المحترف الإيطالي بصفوف نادي الهلال، سيباستيان جيوفينكو، سعادته بالفوز أمام نظيره الأهلي خلال المباراة التي جمعتهما. وقال جيوفينكو، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "كان موسما صعبا في كل شيء، اللعب بدون جمهور وتغيير المدرب، ولكننا نقترب من لقب الدوري". وأضاف اللاعب الإيطالي: "لم نحصل على الدوري بعد، ولكن نحن قريبون منه، ويجب علينا التركيز في المباريات المقبلة المتبقية لنا في الدوري". وأتم اللاعب تصريحاته بإبداء سعادته بعودة الجماهير مرة أخرى بالإشارة إلى أن عودة الجماهير منحتهم شعورًا ممتازاً. وحقق فريق الهلال فوزاً كبيراً بخماسية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته بنظيره الأهلي، مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة الدوري.  جيوفينكو - لاعب #الهلال :شعور ممتاز بعودة الجماهير، ونحن قريبين من الدوري لكن لم نحققه.#الهلال_الاهلي pic.twitter.com/K6OOje4QZ4
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 19, 2021  