رسمياً..إدارة نادي النصر تجدد عقد المدرب خورخي داسيلفا لمدة عام .. 

 اعلن نادي النصر رسمياً تجديد عقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم الاوروغوياني خورخي داسيلفا لمدة عام, وكانت ادارة النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي, قد ارجأت مفاوضات التجديد مع داسيلفا حتى مابعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين, والذي خسره النصر امام غريمه التقليدي الهلال بركلات الترجيح. ويبدو ان المفاوضات بين النصر وداسيلفا لم تأخذ وقتاً طويلاً, حيث ان المدرب الاوروغوياني كان قد بيّن في اكثر من لقاء اعلامي انه مستعد للبقاء مع الفريق وبدأ داسيلفا مشواره مع النصر هذا الموسم مطلع شهر نوفمبر 2014, ليحل مكان الاسباني كانيدا الذي تمت اقالته بعد ثلاثة اشهر من انطلاقة الموسم, واستطاع خورخي داسيلفا تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل والوصول لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 