الدعيع ينتقد أحمد عيد ، ويؤكد " حظوظ الأخضر ضعيفة بأمم آسيا 2015" 

 وجه حارس مرمى المنتخب السعودي والهلال السابق محمد الدعيع ، أنتقادات قوية للاتحاد السعودي لكرة القدم ، بسبب اعلانه عن الاتفاق مع الأرجنتيني مارسيلو بيلسا بالوقت الحالي لتولي القيادة الفنية خلفاً للروماني كوزمين بعد نهاية البطولة الآسيوية بأستراليا . وقال الدعيع في تصريحات تلفزيونية : " دائماً ، الاتحاد السعودي لكرة القدم بقيادة أحمد عيد ، يسقط في نفس الأخطاء دائماً ولا يتعلم من الماضي ، والدليل ما فعله في الساعات الماضية بإعلانه التوقيع مع الأرجنتيني بيلسا خلفاً للروماني كوزمين ، وهذا أكبر خطأ ، لأنه لم يكن التوقيت المناسب للإعلان عن ذلك ، في ظل اقتراب مشاركة الأخضر في بطولة أمم آسيا بأستراليا " . وأضاف : " لا نعرف شيئاً عما حدث مع بيلسا ، وإذا كان التعاقد معه كما تم التداول في الساعات الماضية لمدة ثماني سنوات ، سيكون شيئاً غير جيداً للأخضر ، وهذا خطأ كبير من قبل أحمد عيد ، خصوصاً وأننا عانينا بالسابق مع الهولندي فرانك ريكارد الذي كلف خزينة الأخضر أكثر 90 مليون يورو ولم يفعل شيئاً ، وأتمنى أن عيد ومن يعمل معه أن يتأنون في أختياراتهم ، وكان من الأفضل إعلان التعاقد بعد البطولة الآسيوية حتى لا يؤثر ذلك على المنتخب ككل " . وإختتم الدعيع تصريحاته ، قائلاً : " كل المؤشرات تؤكد على أن الأخضر لن يقوم بفعل أي شيء كبير في البطولة الآسيوية ، ولست متفائلاً ، بسبب ما واجهه الجهاز الفني الجديد للأخضربقيادة كوزمين من مشاكل كبيرة قبيل إنطلاق العرس القاري ، وكان يجب ألا يلعب المنتخب السعودي مباراة ودية بعد وصوله لاستراليا بيومين على الأقل عقب وصولهم بسبعة أيام ، وعموماً من الممكن أن يحقق كوزمين مع الأخضر انجازاً في البطولة القادمة خوفاً على سمعته الكروية ، وقد لا يحقق ، ولكن علينا أن ننتظر لنرى ما سيحدث بعد أيام قليلة ، وفي النهاية نتمنى التوفيق للمنتخب السعودي في البطولة " . 