القبض على مغرد أطلق إشاعة على رئيس نادي الشباب خالد البلطان 

 كشف المتحدث الرسمي لنادي الشباب طارق النوفل عن توقيف الجهات الأمنية لمغرد أطلق إشاعة قبل 3 أيام عن تعرض رئيس نادي الشباب خالد البلطان لإطلاق نار جراء دين عليه تجاوز المليون و800 ألف، إضافة إلى ادعائه أنه رئيس القسم الرياضي بإحدى الصحف الالكترونية قبل أن تنفي الصحيفة ذلك. وقال النوفل مساء أمس (الجمعة) عبر حسابه بموقع "تويتر": "قبل قليل أوقفت الجهات الأمنية المدعو (ع, د) مطلق إشاعة حادثة إطلاق النار على رئيس نادي الشباب خالد البلطان قبل نحو 3 أيام عبر حسابه الشخصي في تويتر بعد تأكد السلطات الأمنية من زيف ادعاءاته واختلاقه قصة إطلاق النار في مدينة الخرج"، موجهاً شكره للجهات الأمنية على سرعة تجاوبها وضبطها المتهم. وأضاف أن هذه تعد أول حالة إيقاف لـ"مغرد رياضي"، معتبراً إياها بداية خير لإيقاف الانفلات الحاصل بمواقع التواصل الاجتماعي وتسبب البعض في إشغال الرأي العام بإشاعات من نسج خياله. جدير بالذكر أن رئيس نادي الشباب خالد البلطان كان قد تأسف خلال مداخلة له الليلة ببرنامج "أكشن يا دوري" لانتشار هذه الإشاعة، قائلاً: "حسبي الله ونعم الوكيل على من نشر شائعة تعرضي إلى إطلاق نار في مدينة الخرج, فأنا لم أزر الخرج منذ أكثر من سنتين". وأبان البلطان أنه كان قد سارع بالتقدم بشكوى لإمارة الرياض ضد من أطلق الإشاعة مطالباً باتخاذ الإجراءات الرسمية معه، قبل أن يكشف النوفل عن إلقاء القبض عليه. 