إدارة الرائد تمنح جماهير النادي 5 آلاف تذكرة مجانية لحضور مباراة ضمك 

 أعلنت إدارة نادي الرائد، التكفل بـ 5 آلاف تذكرة لجماهير النادي في المواجهة المقبلة أمام نادي ضمك، ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت إدارة الرائد، أن تلك الخطوة تأتي تقديراً لوقفة الجماهير في المباريات الماضية للفريق، مبينةً أنه سيتم تحديد منافذ التوزيع للجماهير قريباً. ويلتقي فريق الرائد مع نظيره ضمك (الخميس) المقبل، في افتتاح مباريات الجولة السابعة من الدوري، حيث يطمح لمواصلة عروضه الجيدة هذا الموسم الذي يحتل فيه المركز الثالث بالترتيب برصيد11 نقطة. 