أول تعليق من ميتريتا على إصابته أمام الاتحاد 

 أعلن المحترف الروماني في صفوف نادي الأهلي، ميتريتا، عودته أقوى مما كان عليه مع فريقه عقب تعافيه من الإصابة التي لحقت به. ونشر ميتريتا، صورة له على حسابه بموقع إنستغرام، مُذيلاً إياها بتعليق: "سأعود أقوى لما أحب أن أفعله أكثر من غيره". وأُصيب الروماني ميتريتا خلال مباراة فريقه يوم أمس (الخميس) أمام نظيره الاتحاد ضمن منافسات الجولة 18 من الدوري. يُذكر أن الأهلي قد أعلن حاجة ميتريتا، للعلاج والتأهيل مدة 3 أسابيع قبل العودة للمشاركة في تدريبات الفريق الأول الجماعية.          View this post on Instagram  A post shared by Alexandru Mitriță (@mitrita28)    