كيال يؤكد : الأهلي ليس وراء فوز عيد .. والتعصب للأندية صناعة الإعلام 

 نفي مدير الكرة بالنادي الأهلي الدكتور طارق كيال ما تردد عبر وسائل الإعلام عن وجود تكتل من الأهلي وقف وراء رئيس اتحاد الكرة السعودي احمد عيد حتى يربح انتخابات اليوم ضد منافسه خالد المعمر . وأكد كيال أن فوز أحمد عيد بمقعد الرئاسة شأن لكل الرياضيين في السعودية و لا يخص النادي الأهلي فقط , موضحاً أن عيد نجح في الحصول على ثقة الكثير من أعضاء الجمعية العمومية دون تدخل من احد في إدارة الأهلي . وشدد مدير الكرة بالأهلي لصحيفة قول أون لاين أن التعصب هو من صناعة الإعلام الرياضي أما الرياضيون فقد تخلوا عن التلون والتعصب لفرقهم , مضيفاً أن فوز عيد لن يشكل أي ضغط على الأهلي أو على أحمد عيد . 