النصر الإماراتي يخسر أمام آرسنال في افتتاح إستاد آل مكتوم 

 خسر نادي النصر الإماراتي أمام نظيره آرسنال الإنجليزي 2-3 اليوم الثلاثاء، خلال المباراة الودية التي جمعت الفريقين في دبي، بمناسبة الافتتاح الرسمي لإستاد آل مكتوم. وتقدم النصر إثر تسديدة رائعة من التشيلي روني فيرنانديز، خدعت حارس المرمى الألماني بيرند لينو (15)، لكن آرسنال، الذي خاض المباراة من دون لاعبيه الدوليين المتواجدين مع منتخبات بلادهم، رد بثلاثة أهداف سجلها كارل جينكنسون (42) والفرنسي ألكسندر لاكازيت (52) وتيريس جون-يولز (72). وقلص النصر الفارق قبل دقيقة من النهاية عبر ركلة جزاء سددها خالد جلال بنجاح في شباك حارس المرمى البديل التشيكي بيتر تشيك (89). ويستعد آرسنال لمنافسات الدوري الإنجليزي الممتاز التي تستأنف السبت بعد توقف منذ 17 مارس (آذار) الجاري، بسبب فترة التوقف الدولية، إذ يستضيف المدفعجية نيوكاسل يونايتد الإثنين المقبل في الجولة الثانية والثلاثين. 