مصادر .. القرني خارج الخدمة طوال الموسم 

 بات في حكم المؤكد عدم مشاركة فواز القرني حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد بقية مباريات هذا الموسم بعدما كشفت الفحوصات الطبية احتياجه لبرنامج تأهيلي يمتد لثلاثة أشهر تقريباً. وكشــفت مصــــادر مطلعــة لـ"الرياضية": أن القرنــي ينوي السفر خارج السعودية لدولة قطر أو بريطانيا لتكملة مرحلة التأهيل وتأكده من سلامة الركبة من أي خدوش لعودة الإصابة مرة أخرى في الركبة وليطمئن بشكل نهائي على الإصابة وعدم الاستعجال في العودة ليكون بداية الموسم المقبل بمثابة العودة الحقيقية للاعب. وكان القرني تعرض لإصابة نهاية الموسم الماضي في إحدى الاستراحات بمدينة جدة أدت إلى وجوب تدخل مشرط الطبيب لعلاج قطع في الرباط الصليبي، وينتظر الاتحاديون عودة القرني كونه يعتبر الحارس الأساسي مع عساف القرني وبوجود نخبة متميزة من الحراس أمثال هاني الناهض وعلي العامري وأمين بخاري. 