انتفاضة الفيصلي تنهي آمال الاتفاق في 10 داقائق 

 حول فريق الفيصلي الاول لكرة القدم، تأخره 3-1 أمام مضيفه الاتفاق إلى فوز 4-3 في الوقت بدل الضائع من عمر المواجهة الدراماتيكية، التي جمعت بينهما، اليوم الأربعاء، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ الاتفاق بضغط مكثف على دفاع الفيصلي وأجبره على ارتكاب الأخطاء ليستفيد الأرجنتيني كريستيان جوانكا من هذا الاضطراب ويسجل هدف السبق لفريقه الاتفاق عند الدقيقة 20، بعد الهدف حاول لاعبو الفيصلي إدراك التعادل، لكن جوانكا ضاعف النتيجة بالهدف الثاني الشخصي له ولفريقه عند الدقيقة 32، وتمكن الكويتي فهد الأنصاري من تقليص النتيجة لصالح الفيصلي في الوقت الإضافي عند الدقيقة (45+2) انتهى عليه الشوط الأول. ومع بداية الشوط الثاني، طالب لاعبو الفيصلي بركلة جزاء بعد سقوط زميلهم الكولومبي ديجو كالديرون في المنطقة المحرمة وعندء لجوء البولندي بارتوش فرانكينسكي حكم المباراة إلى تقنية "الفيديو" تبين أن المخالفة خارج حدود منطقة الجزاء لحيتسب ركلة حرة مباشرة لم يستفد منها الفيصلي. وعاد لاعبو الفيصلي مرة أخرى للمطالبة بركلة جزاء نظير ملامسة الكرة يد أحد مدافعي الاتفاق؛ لكن الحكم البولندي أمر بمواصلة اللعب، واستطاع محمد الكويكبي تسجيل الهدف الثالث للاتفاق عند الدقيقة 75 ليصعب مهمة الفريقي العنابي. ولجأ الحكم البولندي إلى تقنية الفيديو للمرة الرابعة لكن هذه المرة احتسب ركلة جزاء لصالح الفيصلي سجل منها البرازيلي دينلسون بيريرا الهدف الثاني 87، وفي الزمن المحتسب بدلا عن الضائع عند الدقيقة (90+5) كرر فهد الانصاري سيناريو الهدف الأول، مدركاً التعادل لفريقه، قبل أن يضيف البرازيلي جوستافو الهدف الرابع (90+9)، لتنتهي المباراة بفوز الفيصلي 4-3. هذا، وسيحل الاتفاق ضيفاً على الحزم الخميس المقبل، فيما يحل الفيصلي ضيفاً على الرائد في 23 فبراير الجاري ضمن الجولة الـ21 من الدوري المحلي. 