محمد بن فهد يفتتح "آسيا 14".. واتحاد اليد ونادي الخليج يكرمان سلطان بن فهد 

 افتتح أميرالمنطقة الشرقية الأمير محمد بن فهد، وبحضورالأمير سلطان بن فهد، والرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير نواف بن فيصل منافسات البطولة الآسيوية الرابعة عشرة للأندية أبطال الدوري على كأس الأمير محمد بن فهد على الصالة الرياضية بمدينة الدمام مساءَ أمس. ورحب الرئيس العام لرعاية الشباب بالمشاركين في هذه البطولة باسم خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز وسمو ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية الأمير نايف بن عبد العزيز حفظهما لله والتي تأتي في إطار حرص المملكة الدائم على احتضان مثل هذه المنافسات التي تجمع الرياضيين في القارة من أجل رفعة شأن الرياضة الآسيوية والوصول بها إلى ساحات المنافسات الدولية ، وعبرعن سعادته بالرعاية الكريمة لأمير المنطقة الشرقية لهذه البطولة التي تأتي في إطار حرصه الدائم على رعاية ودعم كافة المناشط الشبابية والرياضية في المنطقة والمنافسات الخارجية التي تقام على أرض المملكة ، مقدراً الجهود التي بذلت من قبل اللجنة المنظمة من أجل إنجاح البطولة، وتمنى للمشاركين طيب الإقامة في المملكة وللبطولة التوفيق والنجاح. من جانبه عبر رئيس اللجنة المنظمة للبطولة رئيس نادي الخليج سلمان المطرود باسمه وباسم أعضاء اللجنة ومجلس إدارة النادي كافة عن سعادته بالرعاية الكريمة للأمير محمد بن فهد والتي تأتي في إطار دعمه المتواصل للرياضة في المنطقة وأنديتها وللدعم والاهتمام اللذين حظيت بهما هذه البطولة من الرئيس العام لرعاية الشباب منذ الإعلان عن تنظيم نادي الخليج لهذه البطولة. وشهد حفل الافتتاح أوبريت "من وطنا من هنا " نال إعجاب الجميع كما شهد تكريم الأمير سلطان بن فهد من قبل الاتحاد السعودي لكرة اليد وكذلك من نادي الخليج المنظم للبطولة ، وأشار المدير التنفيذي للبطولة عبد المحسن المعلم أن تكريم الأمير سلطان بن فهد يعود للإسهامات الكبيرة التي قام بها وجعلت المملكة تتبوأ مكانة عالمية في مختلف النشاطات الرياضية. وفي لقاءات أمس تمكن فريق مضر من تحقيق الفوز على حساب الأهلي القطري بنتيجة 27 مقابل 24 هدفا في لقاء الجولة الثانية في البطولة، ليرفع رصيده إلى أربع نقاط بعد تعادله مع فولاذ الإيراني في الجولة الأولى . وفي لقاءات أخرى تمكن ذوب آهن الإيراني من الفوز على نفط الجنوب العراقي بنتيجة 24 مقابل 19 هدفا ، فيما فاز الجيش القطري على الصداقة اللبناني بنتيجة 37 مقابل 18 ، وفازالسد اللبناني حامل اللقب على الأهلي الإماراتي بنتيجة 33 مقابل 20 هدفا ، بينما فاز الفحيحيل الكويتي على نظيره فولاذ الإيراني بصعوبة بنتيجة 29 مقابل 28 هدفا. يذكر أن اليوم يعتبر راحة لجميع الفرق المشاركة في البطولة ، فيما تستأنف مباريات الجولة الثالثة للمجموعتين غداً بإقامة ست مواجهات تجمع الأولى نفط الجنوب العراقي مع الجيش القطري في الثانية عشرة ظهراً، فيما يلتقي السد اللبناني بمضرالسعودي في الثانية مساءً وفولاذ الإيراني مع الأهلي القطري في الرابعة مساءً ، حيث ستقام هذه المباريات الثلاث على صالة الأمير نايف بن عبدالعزيز الرياضية بمحافظة القطيف ، بينما يلتقي ذوب آهن الإيراني مع الشباب الكويتي في الرابعة عصراً ويلتقي الفحيحيل الكويتي والأهلي الإماراتي في السادسة مساءً ، وأخيراً يلتقي الخليج السعودي بالصداقة اللبناني في الثامنة مساءً ، حيث ستقام هذه المباريات الثلاث في صالة الرئاسة العامة لرعاية الشباب "الصالة الخضراء ". 