رئيس ريال مدريد: لم يقدم لنا أحد عرضاً لضم رونالدو 

 أكد رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز ليل الاثنين الثلاثاء أن نجم الفريق وهدافه البرتغالي كريستاينو رونالدو المتهم في إسبانيا بالتهرب الضريبي "أفضل منا جميعاً ولم يقدم لنا أحد عرضاً لضمه". وقال بيريز لإذاعة "اوندو سيرو" في وقت متأخر الاثنين بعد إعادة انتخابه لولاية خامسة تنتهي عام 2021 تلقائياً لعدم ترشح أحد ضده، أن كريستيانو "هو أقوى بكثير منا جميعاً والأهم بين الموجودين هنا". ودافع بيريز مطولا عن براءة رونالدو الذي هدد بالرحيل لإنه لم يشعر بأن ناديه يدافع عنه بما فيه الكفاية في موضوع اتهامه بالتهرب من الضرائب، وتابع أنه رغم الشائعات فإن رحيل رونالدو غير وارد ولم يتلق أي عرض بهذا الخصوص، وقال "يشعر (رونالدو) بأنه لم يعامل بعدالة"، مشيراً إلى أنه لم يتحدث بعد مع اللاعب. وأوضح "لم يقدم لنا أحد عرضاً.. ولا لكريستيانو نفسه، ولا لأي شخص كان. الفكرة هي أنه يجب أن نتابع التواصل مع لاعبينا، ويجب أن أتحدث معه" بخصوص الشائعات السارية "لأن العلاقة معه جيدة". وكان رونالدو الحاصل على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم آخرها عام 2016 (أولها مع مانشستر يونايتد الإنجليزي عام 2008)، وقع عقداً يرتبط بموجبه مع ريال مدريد حتى عام 2021 مع بند جزائي خيالي بقيمة "مليار يورو". 