"الصرامي" يعلق على انضمام الوليد بن بدر لقائمة الأعضاء الذهبيين بالنصر 

 تحدث المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عن انضمام الأمير الوليد بن بدر بن سعود بن عبدالعزيز، لقائمة الأعضاء الذهبيين للنادي. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": انضمام أبو بدر الأمير الوليد بن بدر والذي يمثل أحد أهم صمام الأمان للنصر للقائمة الذهبية يمثل أحد الأخبار السارة للعالمي خاصة في هذه الفترة الحرجة التي يمر بها.. خبر انضمامة الذي أعلنه حساب النادي مؤشر ممتاز بأن الأمور الإدارية في أفضل حال" وكان النصر أشار اليوم الثلاثاء، إلى أن انضمام الأمير الوليد بن بدر لقائمة الأعضاء الذهبيين يأتي بعد سداد رسوم العضوية البالغة مائة ألف ريال، واستكماله لكافة الإجراءات النظامية.    #وليد_بن_بدر ••إنضمام أبو بدر الأمير وليد بن بدر و الذي يمثل أحد أهم صمام الأمان للنصر للقائمة الذهبية يمثل أحد الأخبار السارة للعالمي خاصة في هذه الفترة الحرجة التي "يمر" بها كبير العاصمة••خبر إنضمامة الذي أعلنه حساب النادي مؤشر ممتاز بأن الأمور الإدارية في أفضل حال https://t.co/0r7AZpDRdj
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) March 23, 2021  