"جوميز" يسجل 5 أرقام مميزة بعد "الهاتريك" أمام الوحدة 

 سجل الفرنسي لاعب الهلال بافيتيمبي جوميز 3 أهداف في فوز فريقه على الوحدة بأربعة أهداف مقابل هدفين بالجولة الـ23 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبهذا الفوز، استعاد الهلال صدارة جدول الدوري بعد وصوله لـ45 نقطة في المركز الأول بينما يتراجع الشباب بنفس عدد النقاط للمركز الثاني. وبعد ثلاثية جوميز أمام الوحدة، سجل المهاجم الفرنسي أول هاتريك هذا الموسم بعد أن أحرز رباعية "سوبر هاتريك" أمام العين في الدوري. وسجل جوميز ثالث "هاتريك" له مع الهلال في مسابقة الدوري، كما انفرد بصدارة الهدافين برصيد 18 هدفا، متفوقا على لاعب الباطن فابيو ابرو. ووصل المهاجم الفرنسي للهدف رقم 66 في بطولة الدوري، وسجل هدفه السابع بالرأس طيلة مشاركاته في مسابقة دوري المحترفين. 