تقرير.. ماذا قدم الفيحاء وأحد في أول ظهور لهما بدوري جميل؟ 

 اختتمت مباريات الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، مساء السبت، بمواجهة جمعت بين الفيصلي وضيفه النصر، حسمها الأخير لصالحه بنتيجة (3-1). ونستعرض في سياق التقرير التالي، تحليلاً مبسطاً لما قدمه الثنائي الصاعد حديثاً لدوري جميل "الفيحاء وأحد"، في أولى جولات المسابقة. الفيحاء يخسر أمام حامل اللقب خسر الفيحاء على يد حامل اللقب الهلال، بنتيجة (1-2)، في مباراة جمعت بين الفريقين على ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض. وقدم الفيحاء مستوً جيد أمام الهلال، مستفيداً من خبرات لاعبيه بدوري المحترفين، وكذلك المدرب الروماني كوستيل جالكا، الذي خاض تجربة مع فريق التعاون الموسم الماضي. تقدم الفريق عن طريق لاعبه البرازيلي روني فرنانديز، بهدف في الدقيقة 31 من عمر المباراة، قبل 7 دقائق فقط من معادلة الهلال النتيجة عن طريق عبدالله الحافظ، فيما وضع زميله السوري عمر خربين فريقه في المقدمة من ركلة جزاء (78). وكان بمقدور فريق الفيحاء أن يخرج متعادلاً ويخطف نقطة من لاعبي الهلال، لولا ركلة الجزاء التي أهدرها فرنانديز قبل نهاية المباراة بـ 3 دقائق فقط. أحد يهزم الشباب بثنائية أما أحد فحقق بداية مثالية في أولى مشاركاته بدوري المحترفين، وتغلب على الشباب أحد المرشحين لإنهاء الموسم الحالي بالمربع الذهبي، بهدفين مقابل هدف. أقيمت المباراة على ملعب "الأمير فيصل بن فهد" بالرياض، وتقدم أحد عن طريق محمد الضؤ في الدقيقة 22، وتعادل الأرميني ماركوس بيتزيللي للشباب في الدقيقة 82. وخطف أحد هدفاً قاتلاً في الدقيقة 89 من عمر المباراة، سجله عبدالله ألاسطا بالخطأ في مرماه، ليمنح الفريق الصاعد حديثاً لدوري جميل 3 نقاط غالية. 