جماهير الاتحاد تحاصر الفايز خلال ودية الشعلة وتطالبه بحل الديون 

 حاصرت جماهير الاتحاد وبكثافة رئيس النادي محمد الفايز خلال مباراة الفريق الكروي الودية اليوم الجمعة على ملع باب النادي أمام فري الشعلة وانتهت 1/1. وطالبته بقوة بحل مشكلة اللاعبين الأجانب التي باتت قضية القضايا ولم يبق سوى خمسة أيام على انتهاء فترة التسجيل، والاتحاد فقط من بين أندية دوري عبداللطيف جميل لم يسجل لاعبيه بسبب ديون ومستحقات يجب دفعها كي تقبل لجنة الاحتراف اعتماد الأسماء الأربعة. وكان تجمهر جماهير الاتحاد حول الفايز منظرا لافتا دون سماع ردة فعله ، في وقت تعلو صيحات الجماهير. 