فالكاو يُعلق على أنباء مفاوضاته مع الهلال 

 علق المهاجم الكولومبي لاعب جالطة سراي رادميل فالكاو، على أنباء دخول الهلال في مفاوضات معه، للانتقال للفريق خلال الصيف المقبل. ونفى فالكاو في تصريحات نقلتها صحيفة "haber3"، ما تردد عن احتمالية انتقاله للهلال، مؤكدا على استمراره مع الفريق التركي. وأضاف، أنه سمع بتلك المفاوضات مثله مثل الجماهير بأنه ذاهب للدوري السعودي للعب لنادي الهلال وهذا لن يحدث. وأوضح، أنه لم توجد مفاوضات مع جانب الهلال ولم يتواصل معه أحد ولا يوجد من الأساس أي عرض، لافتاً أن كل ما أشيع بشأن هذا الأمر مجرد تكهنات ولا يزال عقده مع الفريق التركي مستمر. 