"الرياضة": إيقاف صرف الدفعة الشهرية من استراتيجية دعم الأندية لناديي "أبها والفتح" 

 أصدرت لجنة الكفاءة المالية بوزارة الرياضة، اليوم (الإثنين)، قرارًا يقضي بإيقاف صرف الدفعة الشهرية، من استراتيجية دعم الأندية الرياضية المستحقة لشهر سبتبمر 2020، لناديي أبها والفتح. وأوضحت الرياضة في يبان رسمي، بأن هذا القرار جاء نظرًا لعدم قيام إدارتي الناديين بتسليم المستندات المؤيدة للصرف لدفعة شهر يوليو من هذا العام. وبينت الرياضة أن هذه المستندات تمثل أساسًا لصرف أي مستحقات شهرية، حيث سبق أن تم إبلاغ الأندية بهذا الإجراء، وإشعارها بأن أي تأخير في تقديم المستندات في وقتها المحدد، سيؤدي إلى اتخاذ عقوبات صارمة. وأشارت إلى أن ذلك يأتي تحقيقًا لمبدأ الشفافية والوضوح، والتأكيد على جميع الأندية بالسعي إلى استيفاء الضوابط اللازمة لتحقيق متطلبات استراتيجية دعم الاندية الرياضية. 