عبدالرحمن بن مساعد يشن هجوماً حاداً على "الآسيوي" ويصفه بـ "اتحاد الشبهات والشكوك" 

 وجه الأمير عبدالرحمن بن مساعد انتقاداً لاذعاً إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وذلك عقب عقوبات التغريم التي أصدرها تجاه نادي الهلال وحرمانه من حضور جماهيره مباراة ربع نهائي أبطال آسيا، بسبب تكرار الجماهير للسلوك السيئ - بحسب الاتحاد. واتهم بن مساعد الاتحاد الآسيوي بعدم الإنصاف وازدواجية المعايير، واصفا إياه بأنه اتحاد مريب تحوم حوله الشبهات والشكوك. وقال رئيس نادي الهلال السابق عبر حسابه بموقع "تويتر" مساء اليوم (الثلاثاء): "لا جدوى من انتظار الإنصاف من اتحاد ثبت أنه يتعامل بازدواجية في المعايير، فهو يرى أخطاءنا فقط ويغض النظر عن فداحة ما يحدث لأنديتنا في إيران"، مرتئيا أنه "لا جدوى من الاستئناف لقرار لعب الهلال مباراة ربع النهائي بدون جمهور ولا أمل في رئيس الاتحاد الآسيوي (الفخري) في تغيير سلوكيات اتحاده المريب". وتساءل: "ماذا ننتظر من اتحاد تحوم حوله الشبهات والشكوك وما نهائي نيشيمورا وزمرته عنا ببعيد؟"، موضحا أن موقفه هو نفسه حين مُنع فريق الاتحاد من جماهيره أول الموسم في ربع النهائي، وعندما تعرض النصر لأسوأ معاملة أمام بيروزي في إيران، والأهلي منذ عامين. وتابع: "يا رئيس الاتحاد الآسيوي، لسنوات وأنديتنا تعاني في إيران من سوء المعاملة البالغ وأمور بعيدة عن الرياضة أثبتناها بالأدلة واتحادك لا يحرك ساكنًا"، مرفقا عبر حسابه بعض الصور المثبتة لما يقول. واختتم بن مساعد تغريداته بالقول: "يا رئيس الاتحاد الآسيوي نعلم أنك لست قوياً، ولذلك نطلب منك ما نعتقد أنك قد تقدر عليه، انقل هذا البلد (المسالم) للعب مع أندية الشرق"، موضحا: "البلد المسالم إيران طبعًا!".        