مدافع الرائد المسلم يقترب من العميد 

 كشفت مصادر «المدينة» أن إدارة نادي الاتحاد دخلت في مفاوضات جادة مع نظيرها الرائد لاستقطاب المدافع يحيى المسلم لتدعيم خط الدفاع الاتحادي الذي يعاني ضعفاًَ وثغرات خلال الفترة الماضية، وتشير معلومات «المدينة» إلى أن رئيس النادي محمد بن داخل يتولى شخصياً التواصل مع رئيس نادي الرائد فهد المطوع، وتؤكد المصادر أن مسار المفاوضات يمضي بشكل إيجابي، وأن المسلم بات قريباً من ارتداء شعار العميد. وكان الاتحاديون قد فضلوا متابعة اللاعب على الطبيعة وأن يراه المدرب كيك خلال مباراة الفريقين أمس الأول ويعطي الحكم النهائي عليه قبل الدخول في المفاوضات، وعلى ضوء ذلك منح المدرب الضوء الأخضر لمفاوضة اللاعب، حيث بادر رئيس النادي في فتح الملف مع إدارة الرائد لحسم الصفقة، علماً أن ناديي النصر والهلال ينافسان الاتحاد على كسب خدمات اللاعب. من جهة أخرى عبرت الجماهير الاتحادية عن قناعتها بمستويات الشاب أحمد عسيري خلال مشاركته في لقاء أمس الأول أمام الرائد. 