بالفيديو..الكويت تخرج من آسيا خالية الوفاض بعد خسارتها من عُمان بهدف 

 حفظ المهاجم عبد العزيز المقبالي ماء وجه المنتخب العماني لكرة القدم وسجل له الهدف الوحيد في بطولة كأس آسيا المقامة حاليا في أستراليا وقاده للفوز الثمين 1/صفر على نظيره الكويتي اليوم السبت في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الأولى بالدور الأول للبطولة. وحصد المنتخب العماني أول ثلاث نقاط له في البطولة لينفرد بالمركز الثالث في المجموعة وظل المنتخب الكويتي (الأزرق) بلا رصيد من النقاط بعدما مني بالهزيمة الثالثة على التوالي في المجموعة ليتذيل المجموعة. وودع الفريقان البطولة رسميا قبل هذه المباراة بعد خسارة كل منهما في أول مباراتين له بالمجموعة أمام منتخبي أستراليا وكوريا الجنوبية. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي بعدما فشل الأزرق في ترجمة تفوقه إلى أي أهداف. وفي الشوط الثاني ، كان الأزرق هو الأفضل في البداية أيضا حتى لعب محمد السيابي في الناحية اليمنى بصفوف المنتخب العماني ليثير النشاط في أداء الفريق ويصنع هدف التقدم لزميله عبد العزيز المقبالي الذي هز الشباك بضربة رأس رائعة في الدقيقة 69 . وسبق للمقبالي أن سجل هدفين لعمان في مرمى الأزرق خلال المباراة التي شهدت فوزا ساحقا لعمان 5/صفر على الأزرق الكويتي في كأس الخليج الثانية والعشرين (خليجي 22) في العاصمة السعودية الرياض قبل شهرين. 