اجتماع تنسيقي بين هيئة الرياضة وعدد من القطاعات الأمنية 

 بحضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة واللواء منير الجبرين مساعد مدير الأمن العام لشؤون الأمن واللواء عيد العتيبي مدير الإدارة العامة للدوريات الأمنية في المملكة ، عقد ظهر اليوم الأربعاء في مقر الهيئة بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، اجتماع تنسيقي مشترك بين الهيئة وعدداً من القطاعات الأمنية، حيث تم استعراض مسودة دليل الاجراءات الخاصة بالتنظيم الجماهيري المقدمة من وكالة الشؤون الفنية والاستثمار بالهيئة العامة للرياضة، والتي اشتملت على تعريف وايضاحات بجميع الأدوار والمهام المناطة بكل الشركاء في التنظيم ( الهيئة العامة للرياضة - الجهات الأمنية - الشركات المنظمة والراعية - الاتحاد السعودي لكرة القدم - رابطة دوري المحترفين ) كما تضمنت المسودة لائحة خاصة بالجماهير . وسيتولى فريق عمل مشترك بين الهيئة والقطاعات الأمنية المختلفة بالإضافة الى الشركاء الآخرين بما فيهم روابط المشجعين ، مراجعة المسودة والاتفاق على ما تضمنته تمهيداً لاعتمادها والعمل بموجبها . على أن يستمر فريق العمل بالاجتماع دوريا بعد اعتماد دليل الإجراءات لضمان تفعيل العمل به ولمزيد من التعاون والتنسيق . 