الوصل الاماراتي يوافق على طلب نادي الاتحاد 

   أعلنت إدارة نادي الوصل موافقتها على طلب نادي الاتحاد السعودي من أجل تقديم مباراتهم في البطولة العربية، إلى يوم السبت 11 أغسطس. وقال نادي الوصل في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الأربعاء): "نادي الوصل الرياضي يوافق على طلب شقيقه نادي الاتحاد السعودي بشأن تقديم موعد مباراتهم معاً في البطولة العربية، لتقام بذلك المباراة يوم السبت الموافق 11 أغسطس بدلاً من يوم 14 أغسطس وذلك بعد عرض الأمر على الجهاز الفني وموافقته عليه". ويلتقي الاتحاد مع الوصل في البطولة العربية بالدور 32، ويشارك اتحاد جدة في مباراة السوبر على كأس الهيئة العامة للرياضة في لندن والتي يحتضنها ملعب "لوفتوس رود" التابع لنادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي.       