تصريحات نارية بين بيتوركا وريجيكامف قبل الكلاسيكو 

 أكد لورينت ريجيكامف المدير الفني لفريق الهلال جهازية فريق الاتحاد لخوض لقاء الكلاسيكو أمام الاتحاد في الأول من ديسمبر المقبل ،بالرغم بعد اقامة الأخير لمعسكر في دبي في الوقت الذى يعانى فريقه من الغيابات بسبب الاصابة. وقال ريجيكامف في تصريحات لوسائل إعلامية رومانية: لدينا بعض المشاكل الصحية في الفريق إلا أننا نريد الفوز فى جدة ، أي شخص يبحث عن الفوز ، الهلال هنا مثل فريق ستيوا بوخارست في رومانيا، والشئ الوحيد الذي يمكن أن نقوم به هو النصر. وتابع: الكلاسيكو سيكون صعبا للغاية خاصة وأن فريق الاتحاد كان لديه الوقت الكافي للتحضير للمباراة أفضل منا وذهب لمعسكر تدريبي في دبي وأعتقد أن هذا يمنحهم ميزة. وعن علاقته بفكتوريا بيتوركا المدير الفني للاتحاد قال المدير الفني لستيوا بوخارست: الصحافة هنا تتحدث عن مبارزة بيني و بين بيتوركا لم تقام حتي الأن. وأضاف أنه لم يتلق ببيتوركا منذ مجيئه لتدريب الاتحاد ،مشيرا إلى أنه ربما يختلف معه و لكنه لا يكرهه. 