منتخبنا لكرة قدم الصالات يفتتح مشواره بالتصفيات بالفوز على قطر بخماسية 

 افتتح المنتخب السعودي الأول لكرة قدم الصالات مشواره بتصفيات غرب آسيا المؤهلة إلى نهائيات كأس أمم آسيا "تركمانستان 2020" بالفوز على منتخب قطر بنتيجة 5-2 في اللقاء الذي جمعهما، اليوم على صالة مدينة خليفة الرياضية بالعاصمة البحرينية المنامة. وسُجلت خماسية الأخضر عن طريق كل من نواف العروان وعبدالإله العتيبي (هدفين لكل منهما)، وجوهر جماح. وبدأ مدرب المنتخب الإسباني لويس فونسيكا اللقاء بتشكيلة مكونة من عبدالله الشمري وناصر الحارثي وعمر الدبل وجوهر جماح ومنصور الزهراني ، حيث ظهر لاعبو الأخضر بمستوى كبير نتج عنه الفوز بالأداء والنتيجة والسيطرة على مجريات اللقاء. ويواصل المنتخب الوطني مبارياته في التصفيات بمواجهة منتخب لبنان يوم الجمعة المقبل على نفس الصالة، قبل أن يختتم مبارياته بالمجموعة الثانية بمواجهة منتخب عمان الأحد المقبل. من جانبه أعرب فونسيكا عن سعادته بالفوز الكبير قائلًا: "قدمنا مستوى جيد خلال اللقاء وتوجنا ذلك بالفوز الذي بلا شك سيكون حافزًا كبيرًا لمواصلة المشوار" ، داعيا اللاعبين بنسيان مباراة قطر وفتح ملف مواجهة يوم الجمعة أمام منتخب لبنان الذي يعد أحد أبرز المرشحين للتأهل إلى النهائيات لما يمتلكه من عناصر مميزة وخبرة كبيرة في لعبة كرة قدم الصالات. 