نجم "التعاون" يوجه وعدًا للجماهير قبل موقعة "بيرسيبوليس" في دوري الأبطال 

 وجه لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، إبراهيم الزبيدي، وعدًا لجماهير النادي، بأن فريقه سيظهر بالشكل اللائق في بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك عند مواجهة فريق بيرسيبوليس الإيراني غدًا الثلاثاء في الجولة الثالثة بمرحلة دور المجموعات. وقال "الزبيدي" في المؤتمر الصحفي قبل المباراة: "نسعى أنا وزملائي في الفريق للظهور بالشكل اللائق وهذا وعدنا للجماهير.. نريد أن نُصالح جماهيرنا بعد ما حدث في الدوري المحلي". وتابع: "الضغوطات أصبحت أقل من السابق لأننا في صدارة المجموعة.. المباريات الآسيوية دائمًا صعبة والآن أصبحت أشبه بالنهائيات بين فرق المجموعة بعد لعب جولتين". ويحتل التعاون المركز الأول في المجموعة الثالثة برصيد ست نقاط من فوزين على الشارقة الإماراتي والدحيل القطري، أما نادي بيرسيبوليس فيحتل المركز الرابع والأخير في ترتيب المجموعة الثالثة برصيد نقطة واحدة، جاءت من التعادل مع الشارقة، وخسر في الجولة الأولى من فريق الدحيل. 