تسريب عن قائمة المرشحين الثلاثة للفوز بالكرة الذهبية 

 نشرت صحيفة "ليكيب" الفرنسية، تسريبا عن القائمة النهائية المرشحة للفوز بالكرة الذهبية عن مجلة "فرانس فوتبول"، والتي سيعلن عن الفائز بها في حفل بالعاصمة الفرنسية باريس خلال شهر ديسمبر المقبل. ووضعت الصحيفة الفرنسية الثلاثي كيليان مبابي، رافائيل فاران، لوكا مودريتش في مقطع فيديو صغير في إعلان ترويجي عن الحفل الذي سيقام في الثالث من شهر ديسمبر المقبل. وكشفت صحيفة "آس" الإسبانية، أن ذلك المقطع يعد تمهيدا للإعلان عن القائمة النهائية المرشحة للفوز بالجائزة، وهو ما يمهد للتتويج كيليان مبابي بالكرة الذهبية على حساب الثنائي الأشهر ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو. وأوضحت الصحيفة الإسبانية أن الكرة الذهبية ستنصف أحد الفرنسيين المتوجين بكأس العالم، على حساب الكرواتي لوكا مودريتش لاعب وسط ريال مدريد ومنتخب كرواتيا الفائز بـ "ذا بيست" أفضل لاعب في العالم. وسيتواصل في هذه الحالة، استبعاد أنطوان جريزمان مهاجم المنتخب الفرنسي عن قائمة الترشيحات للفوز بأي جائزة كبرى هذا العام، خاصة بعد إقصائه من جائزة أفضل لاعب في أوروبا، أفضل لاعب في العالم. 