القيمة السوقية.. الأهلي أغلى من الهلال 

 يتفوق فريق الأهلي الأول لكرة القدم، على نظيره الهلال في القيمة السوقية للاعبي الفريقين، الذين يتواجهان، الثلاثاء، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن مباريات ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. ويعتبر الأهلي أحد أعلى الأندية الآسيوية من حيث القيمة السوقية، خصوصاً بعد تعاقداته الأخيرة القوية في سوق الانتقالات بتعاقده مع دانييل أليكسيتش بنحو 3.80 مليون يورو، وإلفيس ساريتش بقيمة 1.5 مليون يورو بالإضافة إلى أكثر من صفقة أخرى. وتبلغ القيمة السوقية للفريق الجداوي ككل نحو 53 مليون يورو، ليتفوق بشكل واضح على منافسه الهلال الذي يصل مجموع قيمة لاعبيه حوالي 47.5 مليون يورو، وفق إحصاءات شبكة "ترانسفر ماركت" الموثوقة. ويأتي البرازيلي جوزيف دي سوزا في المركز الأول من حيث القيمة السوقية بين لاعبي الفريقين، لتصل إلى 12 مليون يورو في حال رغبة أحد الأندية في ضمه، يأتي بعده زميله دجانيني بقيمة 9 ملايين يورو، وفي المركز الثالث عمر السومة بنحو 8 مليون يورو. في المقابل، يتصدر البيروفي أندريا كاريلو قائمة لاعبي الهلال، لتبلغ قيمته السوقية نحو 7 مليون يورو، مع العلم بأن الهلال اشترى عقده مؤخراً من بنفيكا بــ 9.2 مليون يورو، ثم يحل الإيطالي جيوفينكو في المركز الثاني بقيمة 6 مليون يورو، وبعده الثنائي كارلوس إدواردو وجوميز بـ5 ملايين يورو. أما على مستوى اللاعبين المحليين، فيأتي محمد العويس حارس الأهلي في الصدارة بقيمة تصل إلى 2.5 مليون يورو، جنباً لجنب مع زميله في نفس الفريق عبد الفتاح عسيري، بينما يتصدر الثلاثي ياسر الشهراني ومحمد البريك ومحمد كنو قائمة لاعبي الهلال محلياً بقيمة 2 مليون يورو. الجدير بالذكر، أن الأهلي يعد من أنشط أندية الدوري السعودي خلال فترة الانتقالات الحالية، ليس فقط على مستوى شراء اللاعبين بل بيعهم أيضاً، بعد نجاحه في الحصول على 11 مليون يورو مؤخراً نظير بيع كل من نيكولاي ستانسيو وباولو دياز وكلاوديو بايزا وأيمن الخليف، عكس الهلال الذي تخلى عن بعض لاعبيه في صفقات انتقال حر أو بعد انتهاء عقودهم الرسمية بنهاية الموسم الماضي. 