مصادر: إدارة الأهلي تمدد عقد السومة لمدة 5 سنوات 

 كشفت مصادر بحسب إذاعة "يو إف إم" أن إدارة النادي الأهلي ستمدد خلال الأيام القادمة عقد هداف الفريق المهاجم السوري عمر السومة لمدة خمس سنوات مقبلة. ويقدم السومة مستويات مميزة خلال الموسمين اللذين قضاهما مع الأهلي، حيث توّج بلقب هداف دوري عبداللطيف جميل خلال الموسمين الماضيين، وقاد الفريق للتويج بلقب الدوري والكأس للموسم المنصرم. من ناحية أخرى، أشارت المصادر ذاتها إلى أن إدارة الأهلي تبحث ملفات عدد من اللاعبين الخليجيين، للتعاقد مع أحدهم، في حال السماح للاعب الخليجي بالمشاركة في الدوري السعودي باعتباره لاعباً وطنياً. 