القريني .. لهذا السبب لن تتطور الكرة السعودية 

 قال سلمان القريني لاعب وسط نادي النصر والمنتخب السعودي السابق إن الكرة السعودية لن تتطور في ظل عدم الاهتمام الواضح بالمدرب الوطني، مؤكدا على أن عدم تشكيل لجنة للأخلاق والقيم يعتبر أحد السلبيات لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم وقال سلمان القريني في تصريحات تليفزيونية : "لن تتطور الكرة السعودية طالما لا يوجد اهتمام بالمدرب الوطني". وعن إيجابيات وسلبيات الاتحاد السعودي لكرة القدم قال "خلال فترة إشرافي على المنتخب السعودي التي استمرت عاما ونصف العام لم أجد أي تدخلات من أي عضو بالمجلس كما أن الاتحاد يقوم بتسديد الديون المالية بصورة منتظمة ولجنة الاحتراف والمسابقات تعمل بصورة مميزة ". وأضاف " سلبيات الاتحاد السعودي ترجع إلى عدم تشكيل لجنة للأخلاق والقيم ". 