هيا بنا نلعب.. "الروقي" يشعل تويتر بتغريدة عن "المولد" و"عسيري" 

 أثار الإعلامي الرياضي، فهد الروقي الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد، ونجم الأهلي عبد الفتاح عسيري. وقال "الروقي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الخطة B: التبريرات ما نفعت، التلميح بالتهديد ما فاد.. خلونا نركز على قضية المولد وعسيري ونطلع هاشتاق نمدح فيه (ريّس) سابق.. هيا بنا نلعب".    لخطة B :التبريرات ما نفعتالتلميح بالتهديد ما فاد خلونا نركز على قضية المولد وعسيري ونطلع هاشتاق نمدح فيه ( ريّس )سابق هيا بنا نلعب
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) July 11, 2020  