بالصور.. رحلة عبر المدن المضيفة للمونديال الروسي 

 تاريخ حافل تتمتع به المدن الروسية التي باتت على بعد خطوات من شرف استضافة كأس العالم على 12 ملعبًا مقسمة على 11 مدينة في غرب ووسط روسيا.         موسكو:العاصمة الساحرة وأكبر المدن، يزيد عدد سكانها على 13 مليون نسمة، ومن أبرز معالمها قصر الكرملين ومسرح البولشوي والميدان الأحمر. تضم المدينة استاد لوجنيكي الذي يستضيف 7 مباريات؛ منها مباراتا الافتتاح والختام، واستاد أوتكريتي الذي يستضيف 4 مباريات منها ثلاث بالدور الأول، ومباراة بدور الـ16. سان بطرسبرج:ثاني كبريات المدن. كانت عاصمة الإمبراطورية الروسية قبل ثورة 1917. يعتبر مركز المدينة من الإرث العالمي لليونسكو، وهو من المعالم التاريخية المهمة، وبها استاد "سان بطرسبرج أرينا"، الذي يسع 64 ألف مقعد، وبلغت تكلفة تشييده نحو مليار دولار، وسيحتضن 7 مباريات أربعةٌ منها بدور المجموعات، ومباراة في دور الـ16، وأخرى في المربع الذهبي إضافة إلى مباراة تحديد المركز الثالث. كاليننجراد:تقع في أقصى غرب روسيا في منطقة معزولة بين بولندا وليتوانيا وبحر البلطيق، وبها استاد كاليننجراد، وتسع سعته 35 ألف مقعد، ويستضيف 4 مباريات في الدور الأول. كازان:تقع بوسط روسيا، وأصبحت العاصمة الرياضية لها؛ حيث احتضنت دورة الألعاب الجامعية العالمية الصيفية 2013، وبطولة العالم للسباحة في 2015. وتبلغ سعة استاد "كازان أرينا" 45 ألف مشجع، ويستضيف 6 مباريات منها أربعٌ بدور المجموعات وواحدة في كل من دوري الـ16 والثمانية. فولجوجراد:تقع جنوب غرب روسيا، وتستمد شهرتها بنسبة كبيرة من معركة هي كانت الأكثر دموية في التاريخ. واستاد "فولجوجراد أرينا" تبلغ سعته 45 ألف مقعد، ويحتضن أربعًا من مباريات الدور الأول. روستوف أون دون:اشتق اسم المدينة من نهر الدون، وهي مدينة ساحلية بجنوب غرب روسيا، ويزيد عدد سكانها بقليل عن مليون نسمة. واستاد "روستوف أرينا" تبلغ سعته 45 ألف مقعد. ويحتضن 5 مباريات، أربعة منها بدور المجموعات ومباراة بدور الـ16. سوتشي:منتجع يطل على البحر الأسود يحظى بشهرة عالمية؛ بسبب المناظر الطبيعية الخلابة التي يتمتع بها. وتبلغ سعة استاد "فيشت" 40 ألف مقعد، واستضاف كأس القارات 2017. ويحتضن 6 مباريات؛ منها أربعة في دور المجموعات، وواحدة في كل من دَورَي الـ16 والثمانية. نيجني نوفجورود:تقع بوسط روسيا، وكانت مدينة مغلقة خلال حقبة الاتحاد السوفييتي؛ لما بها من منشآت صناعية وعلمية وعسكرية. يتمتع استاد "نيجني نوفجرود" بتصميم ساحر، ويستضيف 6 مباريات؛ أربعة منها في دور المجموعات، ومباراة بكل من دوري الـ16 والثمانية. سارانسك:أصغر المدن المضيفة للمونديال؛ حيث يسكنها نحو 300 ألف نسمة فقط. ورغم هذا، فإنها واحدة من أجمل وأهدأ المدن الروسية، وتبلغ سعة استاد "موردوفيا أرينا" 45 ألف مقعد، ويحتضن 4 مباريات بالدور الأول. إيكاترينبرج:تقع في وسط روسيا، وهي رابع مدن روسيا ويبلغ عدد سكانها نحو 1.4 مليون نسمة، وشيد بها استاد "إيكاترينبرج أرينا" عام 1950، وجرى تطويره وتحديثه في 2015. سعته تبلغ 35 ألف مقعد، ويحتضن 4 مباريات بدور المجموعات. سامارا:تقع سامارا بوسط روسيا، وتعرف بثقافتها التي ازدهرت منذ آلاف السنين، وبها استاد "سامارا أرينا" وسعته تبلغ 45 ألف مقعد، ويحتضن 6 مباريات منها أربعة بدور المجموعات، وواحدة في كل من دوري الـ16 والثمانية. روستوف أون دون: وتضم استاد "روستوف أرينا" ، في روستوف أون دون. والمدينة واحدة من مواقع مباريات كأس العالم 2018 في روسيا. فولجوجراد: استاد فولجوجراد من الداخل في فولجوجراد، وتعد المدينة واحدة من مواقع مباريات كأس العالم روسيا 2018 FIFA. 