الاتحاد الأوروربي يسمح بتبديل رابع في بطولاته 

 قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الخميس، السماح للأندية المشاركة في بطولاته، ومن بينها دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي، بإجراء تغيير رابع إذا ذهبت المباراة إلى وقت إضافي اعتبارًا من الموسم المقبل. وفي وقت سابق هذا العام أقر الاتحاد الدولي "فيفا" إجراء تغيير رابع في الوقت الإضافي، وأثبتت القاعدة الجديدة نجاحها في كأس العالم الحالية في روسيا. ووفق لوائح الاتحاد الأوروبي لكرة القدم المعدلة، سيسمح للفرق في دوري الأبطال والدوري الأوروبي بإجراء ثلاثة تغييرات في الوقت الأصلي، لكن يمكنها إجراء تغيير رابع إذا ذهبت المباراة إلى وقت إضافي. والفرق التي تجري أقل من ثلاثة تغييرات على مدار الدقائق 90 الأصلية سيكون بوسعها إجراء أربعة تغييرات في المجمل خلال الوقت الإضافي. وقال الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في بيان: "ستدخل سلسلة من التعديلات على لوائح اللعبة حيز التنفيذ على الفور، في بطولات الاتحاد الأوروبي المختلفة". كما قال الاتحاد الأوروبي، إن الأندية المشاركة في دوري الأبطال والدوري الأوروبي، تستطيع وضع سبعة لاعبين بحد أقصى كبدلاء في قائمة المباراة، باستثناء المباراة النهائية حيث سيكون بوسع كل فريق وضع 12 لاعبًا كبديل.وأجرى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أيضا، تعديلات على اللوائح المتعلقة باستخدام وسائل الاتصال الإلكترونية في المنطقة الفنية. وقال: "القانون، تم تعديله لينص على أن أي صورة من صور الاتصال الإلكتروني ستكون مسموحة إذا كانت تتعلق مباشرة بصحة اللاعب أو سلامته أو لأسباب خططية، لكن يمكن فقط استخدام أجهزة محمولة صغيرة في حجم راحة اليد". وأوضح الاتحاد الأوروبي، أن مسؤولي الفرق الذين يستخدمون أجهزة غير مصرح بها سيتم طردهم من المنطقة الفنية. 