هازارد يتوصل لاتفاق للانضمام الى تشيلسي ويجتاز الفحص الطبي 

 قال نادي تشيلسي المنتمي لدوري انجلترا الممتاز لكرة القدم اليوم الاثنين ان لاعب الوسط البلجيكي ايدين هازارد وافق على الانضمام الى النادي واجتاز الفحص الطبي.  وسينضم هازارد (21 عاما) الذي لعب لفريق ليل الفرنسي منذ 2005 الى صفوف تشيلسي في يوليو تموز المقبل.  وقال تشيلسي بطل اوروبا بموقعه على الانترنت "يشعر نادي تشيلسي لكرة القدم بالسعادة لاعلان توصله لاتفاق مع نادي ليل لضم ايدين هازارد الى صفوفه."  واعرب هازارد الذي كان هدفا لعدة اندية اوروبية كبرى عن سعادته بالانتقال الى النادي اللندني الذي يسعى لاعادة بناء فريقه بعد احتلاله المركز السادس في الدوري الانجليزي الموسم الماضي.  وقال "أنا سعيد بالوصول الى هنا أخيرا.. انه ناد رائع واتوق لبدء اللعب معه."  وقاد هازارد - الذي اختير أفضل لاعب في الدوري الفرنسي في الموسمين الماضيين - ليل للفوز بلقب الدوري في 2011 وسجل 20 هدفا الموسم الماضي من بينها ثلاثة أهداف في اخر مباراة في الموسم ليضمن فريقه احتلال المركز الثالث.  وهازارد رابع لاعب بلجيكي ينضم الى تشيلسي بعد تيبو كورتوا وروميلو لوكاكو وكيفن دي بروين. 