زوكالا يُفاجيء الاتحاديين ! 

 ألقت صحيفة "سبورت رو" الرومانية الضوء على اللقطة المميزة التي قام بها المدافع البولندي في نادي الاتحاد لوكاس زوكالا، وذلك في نهاية مباراة الاتحاد مع الخليج الماضية في الجولة 20 من دوري جميل، حيث قام اللاعب بالذهاب إلى زميله بالفريق لوسيان سان مارتيان ولف ذراعيه حوله ورفعه للأعلى ثم قاده إلى المشجعين الاتحاديين بحفاوة بالغة. وذكرت الصحيفة أن الروماني لوسيان قدم مستوى مُبهر خلال مواجهة الخليج التي فاز بها الاتحاد 1/0، مما جعل جماهير (العميد) تهتف باسمه عقب نهاية اللقاء، مُبينة بالصور أن ما قام به زوكالا ورفعه لوسيان إلى أعلى في نهاية اللقاء جاء استجابة للهتافات الاتحادية. الصحيفة الرومانية أشارت إلى أن لوسيان يعيش في الفترة الحالية لحظات ساحرة في فريقه الاتحاد، وأنه بات معشوق الجماهير الاتحادية بعد تقديمه لمستويات فنية مميزة في المباريات الماضية. هذا ويحتل الاتحاد المركز الثالث في بطولة دوري جميل برصيد 42 نقطة مُبتعداً بفارق 6 نقاط عن نادي النصر المتصدر، و4 نقاط عن الأهلي صاحب المركز الثاني.  