الليلة .. المنتخب السعودي يواجه بوليفيا ضمن التحضيرات لآسيا 2019 

 سيواجه المنتخب السعودي الأول منتخب بوليفيا اليوم، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، تحضيرًا للمشاركة في ⁧‫كأس آسيا‬⁩ 2019 والتي ستحتضن منافساتها العاصمة الإماراتية أبوظبي يناير المقبل. وكان المنتخب الوطني قد واجه بوليفيا تاريخيًا لمرتين، الأولى في مباراة ودية وانتهت بهدف لبوليفيا، والمباراة الثانية كانت في بطولة القارات وانتهت بالتعادل السلبي. يُذكر أن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية تركي آل الشيخ قد وجه بدخول الجماهير مجانًا لهذا اللقاء. 