مدرب المنتخب يراقب 6 مباريات بالدوري بين الرياض والدمام 

 قرر المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفي رينارد، التواجد في الملعب لمراقبة 6 مباريات بالدوري، المقرر لها اليوم وغدًا، في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسيحضر رينارد لمشاهدة مباريات كل من الاتفاق والرائد اليوم في الدمام التي يصل إليها جوًا، والهلال والفيصلي والنصر والعدالة غدًا في الرياض. وسيتواجد رفقة رينارد مواطنه ومساعده الفرنسي لورين بوندي، في الدمام، فيما ينضم إليهما في مباراتي الرياض الفرنسيان سفيان وفيليب، عضوا الجهاز الفني. وأسند المدرب مهمة متابعة مباراتي الاتحاد والفيحاء اليوم في جدة، والوحدة والتعاون غدًا في مكة المكرمة للمدرب المساعد محمد أمين. 