حماد: مفاوضات فنربخشة لضم "عموري" قديمة 

 أكد عضو مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم، مشرف الفريق الأول والرديف، محمد عبيد حماد رغبة "الزعيم" في إنهاء الموسم الحالي بالصورة المرضية والمنافسة على مركز متقدم يمكن الفريق من حجز بطاقة تؤهله لتمثيل الدولة في البطولة الآسيوية الموسم المقبل، موضحاً أن الجولتين الأخيرتين ستحددان موقع الفريق على خريطة جدول الترتيب، بحسب صحيفة الخليج اليوم الخميس. أما حول التقارير الإعلامية التي ربطت قائد العين عمر عبد الرحمن بنادي فنربخشة التركي قال: "العرض الذي تقدم به النادي التركي لضم اللاعب ليس جديداً بل منذ فترة طويلة، غير أنه لم يتم التوصل مع فنربخشة إلى اتفاق بخصوص انتقال عموري للعب في الدوري التركي الممتاز". وعن الوضع الصحي للاعب فريق تحت 21 سنة بالنادي، أحمد فاهم قال: "تعرّض فاهم إلى كسر في عظمة الوجه القريبة من العين، وتلقى الإسعافات الأوليّة بملعب المباراة تحت إشراف الطاقم الطبي قبل نقله إلى المستشفى وتم إرسال التقارير الطبية الخاصة بحالته إلى أحد المراكز المتخصصة في جراحة العظام ببرشلونة حيث تقرر أن يغادر إلى إسبانيا وسيخضع لعملية جراحية لجبر الكسر". 