بالفيديو .. طلال آل الشيخ : قرار نقل مباريات الأندية السعودية واقعي جداً 

 شدد رئيس اللجنة الإعلامية بالاتحاد السعودي لكرة القدم طلال آل الشيخ على كون قرار نقل مباريات الفرق السعودية أمام الإيرانية واقعي نظرا للظروف التي يتعرض لها السعوديين في الأراضي الإيرانية . وقال طلال آل الشيخ في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " من الصعب ضمان حماية بعثاتنا في إيران ، ولم يكن لدى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أي قرار سوى أن ينقل المباريات لأرض محايدة في البطولة الآسيوية " . وأضاف : " قرار نقل مباريات الأندية السعودية أمام الإيرانية واقعي جدا نظرا للظروف التي تتعرض لها أنديتنا في الأراضي الإيرانية ، لأنه في حال رفض الآسيوي قرار النقل فإن الإنسحاب من البطولة كان سيكون القرار النهائي. وختم طلال آل الشيخ حديثه ، قائلاً : " قرار إقامة المباريات في ملاعب محايدة يشمل الأندية والمنتخبات أيضاً ، والأندية السعودية اختارت قطر لإقامة مبارياتها أمام الفرق الإيرانية، باستثناء النصر اختار الإمارات ". 