الاستئناف ترد غداً على اعتراض (المولد) 

 كشفت انباء اعلامية ان الدكتور يوسف بن عبداللطيف الجبر رئيس لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، حدد يوم غداً الاربعاء كموعد لإعلان قرار لجنته حول الاستئناف رقم 23 المقدم من قبل اللاعب سعيد المولد ضد قرار لجنة الاحتراف باتحاد القدم، التي رفضت الشكوى المقدمة من اللاعب ضد وكيل اعماله أحمد المزيني الذي اتهمه فيه بانه غرر به بعدم كشفه للعرض المقدم له من قبل نادي الاهلي، مما دفع بالمولد للموافقة على التوقيع على عقد انتقاله لصالح نادي الاتحاد على حد قوله. وكانت لجنة الاحتراف قد رفضت شكوى المولد ضد المزيني، مما دفع باللاعب لتقديم استئنافاً طلب فيه فسخ عقده من طرف واحد بموجب اللوائح المعمول بها في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وهو الاستئناف الذي لم يتم الرد عليه حتى الان، خاصة بعد اصدار اللجنة قراراً الاسبوع الماضي برفض الاستئناف رقم 25 المقدم من قبل ادارة النادي الاهلي على القرار الصادر من قبل لجنة الاحتراف التي رفضت الشكوى الاهلاوية ضد ادارة نادي الاتحاد و وكيل الاعمال احمد المزيني، وكان الاهلاويين قد طالبوا من لجنة الاستئناف بضرورة الرد على طلب المولد خاصة بعد رفضها للاستئناف المقدم من قبل النادي دون ان تتطرق للاستئناف المقدم من اللاعب. وكشف الاعلامي ضيف الله الصقر في حديثه عبر اذاعة (يو اف ام)، ان المولد تواصل مع رئيس لجنة الاستئناف حيث اكد له الاخير أن هناك اجتماع للجنة يوم الخميس ورحب باتصال اللاعب خلال الاجتماع، واضاف الصقر: بعد ذلك تفاجأ المولد برسالة من رئيس لجنة الاستئناف اعلن من خلالها بانهم قد اتخذوا قرارهم على استئنافه اليوم الثلاثاء، على ان يتم الإعلان عنه بشكل رسمي يوم غداً الأربعاء. 