الفيفا يمنع النيجيري سامسون من ممارسة أي نشاط متعلق بكرة القدم مدى الحياة 

 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الجمعة منع النيجيري سامسون سياسيا، مدرب منتخب بلاده السابق، من ممارسة أي نشاط متعلق باللعبة مدى الحياة، بعد إدانته بالتلاعب في نتائج المبارايات. وذكر الفيفا في بيان صادر أن سياسيا أدين بقبوله تلقي رشاوى فيما يتعلق بالتلاعب بنتائج المباريات في تحقيق أجرته لجنة الأخلاقيات بالفيفا. وبدأت الاجراءات ضد سياسيا في فبراير عقب تحقيق في محاولات للتلاعب بالمباريات من قبل ويلسون راج بيرومال، المعروف عنه تلاعبه بنتائج المباريات، لأغراض المراهنة. وحكمت الغرفة القضائية التابعة للجنة الأخلاقيات المستقلة عن فيفا أن سياسيا انتهك الميثاق الأخلاقي المتعلق بالرشوة. وتم إيقاف سياسيا عن أي نشاط متعلق بكرة القدم وتغريمه 50 ألف فرانك سويسري (51 ألف دولار). وتولى سياسيا (52 عاما) ، مهاجم سابق لمنتخب نيجيريا، تدريب منتخب بلاده في الفترة مابين 2010 إلى 2011. وكان يتولى تدريب المنتخب النيجيري تحت 23 عاما في أولمبياد ريو دي جانيرو 2016، وفاز معه بالميدالية البرونزية. 