نهائي سعودي في "أولدترافورد" الإنجليزي على كأس "عيش التحدي" 

 يستضيف الملعب الإنجليزي الشهير "أولدترافورد" الخاص بنادي مانشستر يونايتد، اليوم الثلاثاء، نهائي كأس "عيش التحدي" بين فريقي "أكاديمية مانشستر يونايتد" و"أكاديمية ريال مدريد"، وهو برنامج اطلقته شركة STC لدعم وتأهيل اللاعبين السعوديين البراعيم، بالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة القدم. ويضم البرنامج 40 ناشئًا يمثلون جميع الأندية المحلية، تم فرزهم وتقسيمهم إلى مجموعتين من خلال خبراء فنيين يمثلون ناديي مانشستر يونايتد وريال مدريد بمشاركة المدربين الوطنيين أحمد خليل وتركي الصويلح، وانخرطت المجموعتين على مدار الأسبوعيين الماضيين في معسكرين تدريبيين إعداديين أولهما في أكاديمية "ريال مدريد" ثم أكاديمية مانشستر يونايتد لاحقًا تم خلالها تأدية تمارين صباحية ومسائية إضافة إلى دورات تدريب للغتين الإنجليزية والإسبانية. كل هذا الحماس والاستعدادات يعيد إلى الأذهان حكاية مضى عليها عام وأكثر، حين وقف جواد أمين (13 عامًا) أحد أبرز مواهب ومخرجات برنامج "عيش التحدي مع STC للبراعم" يرقب لويس ساها مهاجم مانشستر يونايتد ومنتخب فرنسا السابق، وهو يوزع ميداليات النهائي الذي جمع بين براعم ناديي الأهلي والهلال على نهائي دوري STC تحت 14 عامًا في مدينة الملك عبدالله الرياضية، حينها انشغل لويس ساها بما جاء له وبدا بعيدًا جدًّا عن مصافحة جواد الذي لم تخدم النتائج فريقة. صيف مدينة جده حينها زاد حزن جواد، لكن قرار برنامج "عيش التحدي مع STC  للبراعم بدد هذا الشعور الثقيل حين أعلن المسؤولين عن البرنامج تجهيز رحلة أوروبية لجواد و39 من رفاقه إلى قلعتين من قلاع كرة القدم الأوربية، ضمن برامج الشراكة المتبادلة العالمية منذ سنوات طويلة بين stc  وعملاقي كرة القدم في العالم ريال مدريد ومانشستر يونايتد بصفتهم مواهب واعدة ومبشرة وفق قناعات مدربين مختصين من ريال مدريد ومانشستر يونايتد تابعوا 4000 لاعبًا خاضوا 800 مباراة عبر مناطق السعودية المختلفة من "دوري stc تحت 14 عامًا"، والذي كان مشهده الأخير ساها وجواد بين أولدترافورد وسانتياغو بيرنابيو توزع الـ40 موهوبًا بالتساوي وخضعوا لتدريبات مكثفة على مرأى من نجوم الفريقين الذي كان أحدهم كارفخال نجم ريال مدريد. استطاعت  STCبناء شراكات لافتة وناجحة منذ أكثر من 10 سنوات وعززتها ببرامج وافكار ينظر لها كواحدة من أنجح التجارب في مجال الاستثمار الرياضي وأكثرها فرادة بينها برنامج "عيش التحدي مع STC للبراعم". وأكد مدير عامّ التواصل المؤسسي في  STC محمد بن راشد أباالخيل، أن الشركة حريصة على رعاية المشاريع التي تسهم في تطوير مهارات المجتمع في المملكة كما هو "عيش التحدي" المتخصص في اكتشاف وتأهيل المواهب السعودية الواعدة بشكل ينمي مهارتهم وينعكس لاحقًا بشكل إيجابي على المنتخبات الوطنية وعلى الرياضة في المملكة. مضيفًا: "نؤمن بالدور الذي يجب أن نلعبه في دعم رياضة بلدنا وشبابه ومواهبه. ويأتي مشروع "عيش التحدي" في هذا السياق بالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة القدم. أسبوعان من التدريبات والمحاضرات والمشاهدات صنعت فارقًا كبيرًا ورسمت أحلامًا في عقل جواد ووجدانه، جعلت مصافحة لويس ساها بداية لأمل جديد مكّنه من الركض على أولدترافورد وربما كأس العالم مستقبلًا، تمامًا كما فعل والده في نهائيات كأس العالم 2006م، التي أقيمت في ألمانيا، أمل منحته STC إياه وعشرات الآلاف من نظرائه ببرامجها وشراكاتها الرياضية المتعددة منذ أكثر من 10 أعوام. 