جمجوم: كانيدا رفض المغادرة حتى يتسلم مستحقاته المالية 

 أوضح نائب رئيس نادي الاتحاد عادل جمجوم بأن الفوز الذي حققه فريق الاتحاد أمام التعاون في ملعب الشرائع يعتبر فوزا نفسيا، وسيكون له تأثير ايجابي على الفريق بعد غياب طويل عن الفوز في ملعب الشرائع والذي فتح بابا كبيرا للتأويلات من قبل المتابعين. أشار إلى أن الفوز سيجعل اللاعبين ينتصرون على أنفسهم ويجعلهم ينسون أنهم لايستطيعون تحقيق الفوز في ملعب الشرائع. وحول المعسكر الذي سيقيمه الفريق الفترة المقبلة خارج السعودية أشار جمجوم إلى أن إدارة نادي الاتحاد تلقت دعوة من شركة هاتريك الرياضية بدولة الكويت وطلبت منها الموافقة على استضافة الفريق بالكويت من أجل إقامة معسكر للاعبين والمشاركة في عدد من المباريات الودية والتي حدد لها فترة أسبوع واحد فقط. ونوه جمجوم إلى أن مدرب الفريق السابق كانيدا لايزال متواجد في مدينة جدة بعد قرار إقالته من تدريب نادي الاتحاد وذلك من اجل ايجاد طريقة لتسوية عقده وتسليمه باقي مستحقاته التي كانت له بالنادي. 