العدالة يكتسح الرائد بسداسية والاتحاد يسقط بخماسية أمام الفيحاء في الدوري الإلكتروني 

 شهدت منافسات الجولة الثالثة، للمجموعة الأولى من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني (فيفا 20)، والتي انطلقت منافساتها اليوم السبت، خسارة فريق الاتحاد أمام الفيحاء. وجاءت نتائج الجولة الثالثة للمجموعة الأولى، فوز العدالة على نظيره الرائد، بسداسية أمام هدف وحيد، فيما فاز فريق الفيحاء على نظيره الاتحاد بنتيجة 5 أهداف مقابل 3 أهداف. وفي الجولة الثانية، فاز الاتحاد على الرائد، بثلاثة أهداف، مقابل هدف، بينما تعادل الفيحاء أمام العدالة بدون أهداف. وانطلقت بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني (فيفا 20)، اليوم السبت، في ظل توقف النشاط الرياضي في المملكة، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). 