تجديد النصر مع “ربيع” شفهياً 

 ينتظر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ربيع سفياني تفعيل الاتفاق الشفهي مع إدارة ناديه لتجديد عقده الاحترافي لموسمين ونصف، قبل انتهائه في آخر أيام شهر ديسمبر المقبل. وكشفت مصادر نصراوية لـ"الرياضية" أن اللاعب البالغ من العمر (29 عاماً) لم يجدد عقده رسمياً على الرغم من التأكيدات النصراوية الأخيرة. وأشارت ذات المصادر إلى أن اللاعب ربيع سفياني تلقى عدداً من العروض للانتقال إلى أندية محلية بنهاية عقده مع نادي النصر، لكنه يرتبط باتفاق شفهي مع إدارة الرئيس الأمير فيصل بن تركي على التجديد لمدة سنتين ونصف (حتى يونيو 2019) مقابل ما يقارب سبعة ملايين و500 ألف ريال. يأتي ذلك في الوقت الذي يعتمد فيه مدرب الفريق زوران ماميتش (كرواتي) على اللاعب ربيع سفياني أساسياً في قائمة الفريق، وساهم بشكل كبير في الفوز على فريق الفتح 4ـ1 ضمن الجولة الأولى لبطولة دوري جميل للمحترفين. ووفقاً لمصادر نصراوية أخرى، فإن المدرب زوران ماميتش أبلغ إدارة النادي خلال معسكر الإعداد الذي احتضنته مدينة زغرب الكرواتية في شهر يوليو الماضي بحاجته للاعب ربيع سفياني وضرورة تمديد عقده بعد المستويات المتصاعدة التي ظهر بها خلال المباريات الودية. يشار إلى أن ربيع سفياني انضم لنادي النصر في ديسمبر عام 2013 بعقد يمتد لثلاث سنوات، قبل أن يعار في سبتمبر عام 2014 لنادي الفتح ويعود إلى نادي النصر في يوليو عام 2015، ثم أعير في يناير الماضي لنادي التعاون لمدة خمسة أشهر. 