أبو داوود يلتحق بمعسكر الأهلي غدًا 

 يلتحق حسام أبو داوود المشرف على الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي يوم غدٍ الاثنين ببعثة الفريق، بعد أن تعثر مغادرته الخميس الماضي بسبب عدم انتهاء إجراءات استخراج التأشيرة الخاصة التي تخوله المغادرة لأوروبا وبريطانيا. على صعيد آخر أكد المدرب البرتغالي جوزيه جوميز على ضرورة الاستفادة الفنية الكاملة للاعبين من المباريات الودية التي يخوضها الفريق في معسكره المقام حاليًا في إسبانيا. جاء ذلك خلال حديثه للاعبين عقب المباراة الودية الأولى في المعسكر أمام خيتافي الإسباني والتي انتهت بالتعادل بهدفين. من جانبه من المقرر أن يجري الفريق الأهلاوي ثاني الاختبارات الفنية عندما يلتقي ميدلزبرة الإنجليزي غدًا الاثنين. وكان الفريق قد واصل تدريباته الاعتيادية أمس، حيث اكتفى اللاعبون بإجراء حصة تدريبية صباحية فوق أرضية الملعب ركز من خلالها جوميز على النواحي اللياقية والتكتيكية، بينما شهدت الفترة المسائية تدريبات استشفائية داخل المسبح. 