بالفيديو..هجر يفرض التعادل على الشباب في الوقت القاتل 

 نجح هجر بفرض التعادل على ضيفه الشباب في الثواني الأخيرة من المباراة المثيرة التي أقيمت مساء اليوم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء في افتتاحية الجولة ال 16 من دوري عبداللطيف جميل. سجل الشباب أولاً عن طريق رافينيا في الدقيقة 19، ثم عادل رياض البراهيم النتيجة بالدقيقة 35، وأحرز نايف هزازي هدف التقدم لصالح الشباب في الدقيقة 53، ثم نجح رياض البراهيم مرة أخرى بالدقيقة 64 بمعادلة النتيجة لصالح هجر، وفي الدقيقة 68 نجح جون أنطوي بتسجيل هدف التقدم للشباب، ثم أضاف عبدالعزيز البيشي الهدف الرابع للشباب في الدقيقة 79، وقلص خالد الرجيب النتيجة لصالح هجر في الدقيقة 87، وفي الثواني الأخيرة (91) نجح محمد الراشد في تسجيل هدف التعادل لهجر. بهذه النتيجة يرتفع رصيد الشباب إلى 29 نقطة، وهجر إلى النقطة 18. 