نفي نصراوي لرحيل «كحيلان» 

 أكد مصدر نصراوي كبير لـ«الميدان» عدم صحة الأنباء التي تحدثت عن استقالة رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي مؤكدًا استمراره حتى نهاية فترة رئاسته، مبيناً أن حديث الأمير فيصل مع اللاعبين لم يتحدث عن أي استقالة ينوي تقديمها. وأوضح المصدر النصراوي أن الأمير فيصل أبلغ ثلاثة من كبار شرفيي النادي عن عزمه على الاستمرار رغم تراجع نتائج الفريق في استحقاقات الموسم الحالي، وأنه في حال رغب في الرحيل فإنه سيبلغ كبار الشرفيين قبل الاستقالة بوقت كافٍ، مع التزامه بسداد المستحقات المالية على إدارته. في وقت كشفت مصادر عن أن نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح هو من سيتقدم بالاستقالة في غضون أيام من أجل منح شخصية نصراوية شابة الدخول في عضوية مجلس الإدارة ومنصب نائب رئيس النادي، بعد أن اتفق المشيقح مع الشخصية الشابة على تولي مهام نائب الرئيس والإشراف الإداري على الفريق الكروي الأول في قادم الأيام بمباركة من رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي. وكان لاعبو النصر قد طالبوا رئيس ناديهم بمستحقاتهم المالية خلال الاجتماع المغلق أمس الأول، وأوضح تأثر اللاعبين بتأخر رواتب الاحترافية وكذلك مكافآت دوري الموسم الماضي، وعقد الأمير فيصل بعد نهاية اجتماعه مع اللاعبين اجتماعا خاصا مع مدرب الفريق الإيطالي كانافارو وقائد الفريق حسين عبدالغني. من جانب آخر، واصل الفريق تحضيراته لمواجهة نجران بعد غدٍ الخميس، وشهدت التدريبات عودة حسين عبدالغني للقائمة الأساسية بعد غيابه عن مواجهة القادسية بسبب الإرهاق. 