بعد الهزيمة من الاتحاد.. الاتفاق يفاوض مدرب النصر 

 كشفت تقارير صحفية، عن دخول مجلس إدارة نادي الاتفاق، في مفاوضات مكثفة مع مدرب النصر، بعد الهزيمة من الاتحاد، ضمن منافسات الدوري. وسقط الاتفاق، بهدفين دون رد، أمام الاتحاد، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة 28 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الرياضي 2018-2019. وأشارت التقارير، إلى أن مجلس إدارة الاتفاق، قرر الاستغناء عن مدربه سيرخيو بيرناس، بعد تراجع النتائج بشكل كبير، في الجولات الأخيرة، والتي كان آخرها السقوط أمام الاتحاد، بهدفين دون رد. وأوضحت أن إدارة الاتفاق، استقرت على التعاقد مع البرتغالي هيلدر كريستوفاو، مدرب الفئات السنية في نادي النصر، والذي قاد الفريق الأول للعالمي بشكل مؤقت، بعد إقالة الأوروجوياني دانيال كارينيو. جدير بالذكر أن كريستوفاو، قاد فريق النصر تحت 20 سنة، للتتويج بلقب الدوري السعودي الممتاز، على حساب غريمه الهلال. 