رسميًا.. "الأهلي" يعلن مدة غياب "مجرشي" 

 أعلن النادي الأهلي، حاجة لاعبه محمد مجرشي لفترة علاج وتأهيل تتراوح ما بين 4 إلى 6 أسابيع قبل العودة للمشاركة في التدريبات الجماعية. وأشار النادي الأهلي، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الثلاثاء)، إلى أن نتائج الفحوصات الطبية والأشعة التي خضع لها لاعبه محمد مجرشي، أثبتت تعرضه لتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الأمامية. وتعرض مجرشي للإصابة أثناء عمليات الإحماء في لقاء الفريق الأخير أمام التعاون، حيث كان من المقرر أن يشارك أساسيًّا في التشكيلة، لكن ظروف الإصابة أجبرت البلجيكي هاسي، مدرب الفريق، على استبعاده عن التشكيلة والدفع بهيثم عسيري. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة نظيره الفتح، يوم (الجمعة) المقبل ضمن الجولة الخامسة من دوري المحترفين. 