نايف هزازي : النصر قادر على العودة .. والفرحة بهدفي لهؤلاء 

 شدد نايف هزازي ، مهاجم فريق النصر والمنتخب السعودي الأول،على أن فريقه حقق الأهم ضد نظيره الفيصلي بالفوز بهدفين لهدف ضمن الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين،مشيراً إلى كون العالمي قادر على إسعاد جماهيره وإستعادة قيمته المعروفة عنه. قال نايف هزازي في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس عقب الفوز الثمين ضد الفيصلي : " الحمد لله ، ثلاث نقاط مهمة للغاية حققناها ضد الفيصلي،والفريق النصراوي يتطور من مباراة لأخرى بغض النظر عن أخطاء الليلة التي سنصححها في الجولات القادمة،والجميع من لاعبين وجهاز فني وإدارة وجماهير وفية داعمة يعملون من أجل عودة النصر لمستواه المعهود وقادرون على ذلك". أضاف : " الهدف جاء بفضل توفيق من الله تعالى ،ومجرد توقيت كنت أريد التقدم للقائم الأول ولكن تأخير أحمد الفريدي أوضح بأنه سيلعب الكرة على القائم الثاني فعدلت وذهبت إليه وسجلت ولله الحمد ،وفرحة الجميع بهدفي لا يعني أن الحب لنايف هزازي فقط ، بل لفريق كامل يحاول أن يسعد جماهيره دائماً ". أنهى نايف هزازي تصريحاته،قائلاً : " أعتمد تكتيك المدرب الكرواتي زوران ماميتش على الأطراف بشكل كبير وتحصلنا على هدفين من خلال ذلك ،وفي النهاية حققنا الأهم ضد الفيصلي بحصد الثلاث نقاط ،والمهم الاستعداد لما هو قادم فالمشوار لا يزال طويلاً بداية من مباراة الرائد وعقبها نتمنى التوفيق رفقة المنتخب السعودي الأول بالتصفيات المونديالية". 