لا جديد.. تيفو الهلال يخطف أضواء اسيا 

 نجح تيفو جماهير الهلال الذي زينوا به مدرجات ملعب الملك فهد الدولي بالرياض أمام ضيفهم بيروزي الإيراني، في خطف الأنظار بشدة سواء في القارة الآسيوية او خارجها. وكان (الشقردية) قد دشنوا مباراة فريقهم المقامة اليوم ضمن اياب دور الـ16 من بطولة دوري ابطال اسيا، بتنفيذ (تيفو دبل) حمل صورتين الاولى لقطة لمشجع متحمس والثانية حملت عبارة (فينش ذم) او (اقضوا عليهم) في اشارة من الجماهير لتحفيز اللاعبين لانهاء المهمة امام الفريق الايراني بنجاح، خاصة وان فريقهم كان قد خسر في لقاء الذهاب بهدف دون رد في ايران. ولاقى التيفو إشادة كبيرة من قبل نجوم الوسط الرياضي السعودي وكذلك بالوطن العربي ، وأكدوا على أن الجماهير الهلالية دائماً ما عودت الجميع في العالم على (التيفوهات) المميزة والرائعة التي تسحر كل العاشقين لكرة القدم. 