السفاح سر حسم صفقة ماركينهو للأهلي ! 

 أكدت تقارير صحفية أنّ المحترف السابق في صفوف النادي الأهلي فيكتور سيموس كان السبب وراء إقناع محترف الاتحاد السابق البرازيلي ماركينيو لقبول عرض الأهليومن ثمّ التوقيع للانتقال لفترة إعارة 6 أشهر. هذا وكان "ماركينيو" قد عانى كثيراً في الموسم الماضي عندما كان محترفاً في صفوف الاتحاد بسبب عدم الحصول على مستحقاته؛ لذلك كان متردداً بشدة في العودة للملاعب السعودية مرة أخرى وقبول العرض الأهلاوي المغري ,إلا أنّ الملقب بـ"السفاح" قد أثّر على قرار اللاعب ونجح في إقناعه لارتداء شعار الملكي . كما تحدّث "سيموس" للساحر البرازيلي عن أنّ الأمور المالية في البيت الأهلاوي مؤكداً أنها تسير باحترافية وبانتظام ,بعكس ما حدث له في العميد . 