الصحافة البرتغالية: تتغزل في جوزيه جوميز 

 تغزلت الصحافة البرتغالية الصادرة أمس الثلاثاء في ابن موطنها جوزيه جوميز 46 عاماً المدير الفني الجديد للنادي الأهلي بعد إعلان الأخير التوقيع معه لمدة 3 مواسم قادمة، ابتداء من الموسم الجديد. حيث أكدت الصحافة بأن جوميز من المدربين المميزين الذي يضع بصمة كبيرة مع كل ناد يقوده منذ أن بدأ مسيرته التدريبية كمدير فني،وساهم بشكل كبير في انتشال نادي التعاون من الصفر إلى القمة بحنكته وخبرته التدريبية. وأضافت: توقيع جوميز مع الأهلي لمدة 3 مواسم قادمة (ضربة معلم) تحسب لكلا الطرفين، خاصة أن (الداهية) البرتغالي يملك الفكر المتطور الحديث. وزادت: نجح جوميز في تواجد التعاون ضمن الـ(4) في سلم ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ومشاركة السكري في الموسم المقبل ضمن الملحق الآسيوي. وأوضحت الصحف البرتغالية أن جوميز دخل عالم التدريب وعمره 20 عاماً كمساعد مع عدة أندية في بلاده، إلى أن أصبح مدرباً رسمياً للأندية وكان من (ضمن الجهاز التدريبي للمدرب البرتغالي الشهير فيريرا، كما شغل منصب مدرب مساعد لأندية بورتو ومالقا الإسباني وبناثنايكوس اليوناني، ثم أصبح مدرباً لفريق فيديتون المجرى قبل الانتقال لتدريب نادي التعاون لموسمين والآن بات يقود الأهلي بطل الدوري والكأس هذا الموسم. واختتمت الصحف البرتغالية بأن الداهية جوميز، سيبقى في السعودية لمدة 3 مواسم وسيخوض تحدياً جديداً في عالم التدريب مع فريق جديد وبطل الدوري والكأس الأهلي فهل سيصعد لعالم التدريب أم أنه سيخفق وستتم إقالته؟. 