صحف عالمية تتغنى بصفقة الفيحاء الاخيرة 

 برزت الصحف العالمية انتقال لاعب الوسط، الكوستاريكي جون جايرو رويز، جناح ريد ستار الصربي، إلى صفوف الفيحاء والتوقيع على عقود انضمامه للبرتقالي لـ 3 سنوات مقابل 500 ألف يورو، ما يعادل 2 مليون و100 ألف ريال سعودي. وقالت الصحف الصربية ان رويز من الاسماء المميزة التي قدمت للدوري الصربي، الا ان موسمه الاخير لم يقدم فيه الاضافة مما اجبر مدرب فريق للتخلي عنه وتعزيز الفريق باسماء اخرى اكثر عطاء، لتجديد دماء الفريق. واشادت الصحف بأمكانيات رويز في خانة الجناح، مؤكدة انت بمتاز بالتصويب والحلول الفردية، وقادر على تقديم الفائدة لمصلحة البرتقالي الصاعد حديثاً ولأول مرة في دوري الاضواء السعودي. كما أكد اللاعب في تصريحات صحفية عقب التوقيع أنه سعيد بالانضمام لصفوف الفيحاء، مؤكدًا أنه سيبذل كل ما لديه، لتحقيق النتائج التي تنتظرها إدارة ومحبي النادي لعب رويز مع فريقه الصربي 35 مباراة بجميع المسابقات، أحرز خلالها 6 أهداف، وصنع هدفين و شارك في 8 مباريات دولية مع منتخب كوستاريكا . و فشل في أثبات تقديم المستوى الفني المطلوب منه مع فريقه خلال الموسم الماضي و لم يقنع مدرب الفريق فلادو ميلوجيفيتش مما جعل إدارة الفريق الصربي تبحث للتخلص منه .  