طائرة خاصة تُعيد "أجانب الفتح" إلى المملكة 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الفتح وفرت طائرة خاصة لإعادة جهازها الفني ولاعبيها الأجانب للمملكة اليوم الأربعاء. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه تم تحديد دولة ألمانيا كنقطة تجمع لهم على أن يتوجهوا منها إلى دبي؛ حيث تنتظرهم هناك الطائرة الخاصة لتنقلهم إلى مطار الأحساء الدولي. ونوهت المصادر ذاتها إلى أنه فور وصول المدير الفني واللاعبين سيخضعون لمسحات طبية؛ للتأكد من خلو أجسادهم من فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وبحسب المصادر فإن الطائرة ستقل المدير الفني البلجيكي للفريق يانيك فيريرا بالإضافة إلى الخماسي الأجنبي: الأوكراني ماكسيم كوفال، الأوروجوياني ماتياس أجوريجاري، النرويجي جوستاف ويخايم، الهولندي ميتشيل تي فريدي والدنماركي باشكيم قادري. 