دفتردار للمجانين : ساعدونا على تنفيذ المُخطط ! 

 طالب مدير إدارة كرة القدم في النادي الأهلي، مروان دفتردار، جماهير الراقي بالحضور المكثف مساء اليوم في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة" خلال مباراة الأهلي أمام الوحدة في الجولة الثالثة من دوري جميل، مؤكداً أن المخطط الأهلاوي هذا الموسم يهدف إلى الفوز بكافة المباريات التي يلعبها الفريق على أرضه. وقال دفتردار في تغريدات عبر حسابه الشخصي على تويتر :" جمعة مباركة يا ملوك، من مقر معسكر الفريق أتمنى شخصيا أن أجد ملعب الجوهرة ممتلئ بالحشود ليعطي دافع للاعبين أن منافسة الحصول على الدوري هو هدفنا ". وأضاف :" أتمنى أن يكون شعارنا اليوم هو الدعم والتشجيع فقط لجميع اللاعبين، أما الانتقادات والمطالبات تؤجل إلى ما بعد المباراة ". وتابع :" إن فشلنا الموسم السابق في تحقيق الحلم فإننا كفريق عمل كل تركيزنا بتكرار التحدي وتحقيق الحلم (بطولة الدوري) وهذا لن يتم إلا بدعمكم فقط يا ملوك ". وأنهى دفتردار قائلاً :" أنا طالبت بالدعم والتشجيع لان هذه المباراة هي أول مباراة على ارضنا وحسب المخطط له من قبلنا فيجب الفوز في جميع المباريات ع ارضنا فدعمكم مطلب ". 