الهلال يلتقي الرائد وعينه على الصدارة 

 يسعى الهلال الى اقتناص صدارة دوري جميل السعودي للمحترفين، حينما يستضيف الرائد في ختام المرحلة الثالثة من المسابقة. وانطلقت المرحلة يوم الخميس الماضي بمواجهة جمعت الشباب بضيفه الخليج وانتهى اللقاء سلبياً، واستكملت يومي الجمعه والسبت بخمس مباريات إذ حقق النصر حامل اللقب فوزه الأول على ضيفه نجران 2- صفر وهي ذات النتيجة التي فاز بها الأهلي على الوحدة واكتسح التعاون ضيفه القادسية 5-1 وتعادل الفتح أمام جاره هجر 1-1 وخسر الاتحاد من أمام ضيفه الفيصلي 2-1. ويبحث الهلال عن تحقيق فوزه الثالث، والذي سيضمن صعوده الى الصدارة قبل فترة التوقف التي ستمتد الى أكثر من شهر إذ جمع 6 نقاط من فوزين على الوحدة والفتح. ويحتل الهلال المركز الرابع برصيد 6 نقاط بفارق نقطة عن فرق الصدارة الأهلي والتعاون والشباب وبفارق الاهداف عن الاتحاد الخامس. ويدخل المباراة وهو منتشي بتأهله الى الدور نصف النهائي بدوري أبطال آسيا بعد تعادله أمام مضيفه لخويا القطري 2-2 في إياب الدور ربع النهائي يوم الثلاثاء الماضي. ويأمل اليوناني دونيس في أن يواصل لاعبوه تألقهم الذي بدأ في نهاية الموسم الماضي حينما توج الفريق بكأس الملك من أمام غريمه التقليدي النصر وكرر فوزه على الأخير مع بداية الموسم في نهائي السوبر بالاضافة الى تأهله الى الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا وتحقيقه العلامة الكاملة في أول مرحلتين من الدوري. وفي المقابل ستكون مهمة الرائد الباحث عن نقطته الأولى في الدوري صعبة وهو يواجه الهلال على أرضه بعد أن خسر المرحلتين السابقتين أمام الشباب والاتحاد. وقررت ادارة الرائد اقالة مدرب الفريق الجزائري عبدالقادر عمراني بعد الخسارة الثانية أمام الاتحاد، لتتعاقد مع اليوناني تاكيس ليمونيس بديلاً اعتباراً من مباراة الهلال. ويسعى الرائد الى تحقيق نتيجةً إيجابية إذ أن الفريق يتذيل الترتيب بدون نقاط وفوزه سيصعد بالفريق الى المركز التاسع. 