المهنا : هذه حقيقة دعم النصر والوقوف ضد الهلال 

 أصر رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، عمر المهنا على أن التفسيرات المختلفة لتصريحاته ليست مسؤوليته،مشيراً إلى كون لجنته لا تدعم الفريق النصراوي أو تقف ضد الزعيم. وقال عمر المهنا في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " نُدير مباريات 157 نادياً وليس الهلال والنصر فقط، والتفسيرات المختلفة لتصريحاتي ليست مسؤوليتي، ولن أتأثر لا من كبير ولا صغير،ونعمل لتطوير التحكيم المحلي،والأخطاء واردة ،ولا أريد أن يُفهم بأنني أحرض الحكام ". أضاف : " عمر المهنا أو هاوارد ويب سيكونان الأسعد في حال نجاح التحكيم والحكام المحليين ،ونحن لا ندعم النصر أو نقف ضد الهلال". أنهى المهنا تصريحاته،قائلاً : " أتمنى أن يكون الجميع داعمين للحكم السعودي،ونحترم جميع الأندية وجميعهم لدي في مقام واحد ولكن عليهم تفهم الصورة الحقيقية قبل الخروج بتصريحات قوية وغيرها". 