الأهلي "ناقص العدد" يواجه السد القطري في ذهاب أبطال آسيا 

 يواجه الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي نظيره السد القطري، في ذهاب دور الـ16 ببطولة دوري أبطال آسيا، غدًا الاثنين، على ستاد جاسم بن حمد بنادي السد، وسط تحدٍ كبير في ظل النقص العددي الذي يعاني منه الفريق. ويدخل الفريقان مباراة الغد وسط ظروف مختلفة، في ظل جهاز فني جديد للأهلي، بقيادة التونسي فتحي الجبال، الذي يتولى المهمة بصفة مؤقتة، بعد إقالة الأوكراني سيرجي ريبروف. وسيواجه الأهلي مشكلة تتعلق بالغيابات أمام السد؛ حيث يواصل هداف الفريق عمر السومة، الابتعاد عن البطولة الآسيوية؛ لعدم قيده. كما يغيب قائد الفريق تيسير الجاسم، وياسر المسيليم، لتواجدهما مع المنتخب السعودي بمعسكره في إسبانيا، بينما خرج المدافع عقيل بلغيث من حسابات المدرب؛ بسبب الإصابة، أما "فيتفا" فهو متواجد في بلاده اليونان حاليًا، فيما تم إيقاف سلمان المؤشر؛ بسبب تراكم البطاقات. وفي المقابل، يدخل السد المباراة بصفوفه مكتملة تقريبًا، فضلًا عن الاستقرار الفني الذي يتمتع به، بوجود المدرب البرتغالي جوزفالدو فيريرا، على رأس الجهاز الفني. وتأهل السد لهذا الدور، بعدما جاء في المركز الثاني للمجموعة الثالثة برصيد 12 نقطة، فيما حل الفريق السعودي في صدارة المجموعة الأولى، برصيد 14 نقطة. 