عزت يقاطع صحافياً سأله عن شكوى النصر: «خلينا نركز مع المنتخب» 

 قاطع عادل عزت رئيس اتحاد الكرة السعودي صحافيا سأله عن شكوى تقدم بها النصر ضد إحدى لجان الكرة، بالقول: «خلينا نركز في المنتخب أحسن». لينهي حديثه للإعلاميين الذي تزامن مع انطلاق معسكر المنتخب السعودي في جدة. وأكد عزت رئيس اتحاد الكرة السعودي أن عدم اختيار المهاجم الشاب هزاع الهزاع لاعب الاتفاق رغم النجومية التي حققها في الآونة الأخيرة لن يؤثر في نجومية اللاعب متمنيا اختياره في مرحلة أخرى في صفوف الأخضر، مؤكدا أن مسيرة اللاعب لا تنحصر في مباراة أو مباراتين. ورد عزت على سؤال حول تقديم الشكر له مرارا من قبل لاعب الشباب ناصر الشمراني المنتقل حديثا من الهلال، مؤكدا أن «الشمراني أخ ولاعب ضمن المنتخب السعودي ومساعدتي له واجبة وهي قانونية وضمن النظام». وعن عدم اختيار مارفيك لبعض الأسماء المتميزة رغم وجود إصابات عدة في صفوف الأخضر، قال: «أبواب المنتخب مشرعة للجميع ومارفيك وفريقه الفني قادر على عمل الأنسب في المرحلة المقبلة ولا يمكننا طرح أسماء عليهم». وانتظم لاعبو المنتخب السعودي أمس في مقر المعسكر بمحافظة جدة استعدادا للدخول في البرنامج الإعدادي الخاص بمواجهتي منتخبنا في الجولة التاسعة مع منتخب الإمارات التي ستقام في التاسع والعشرين من أغسطس (آب) الحالي، على استاد هزاع بن زايد، ومباراة الجولة العاشرة أمام منتخب اليابان في الخامس من سبتمبر (أيلول) المقبل على استاد مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية بجدة ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وخضع جميع لاعبي الأخضر لفحوصات طبية لدى الجهاز الطبي للمنتخب فور انضمامهم للمعسكر للوقوف على الحالة الصحية لجميع اللاعبين المنضمين، في حين أجريت للاعب نواف العابد فحوصات طبية خاصة لدى الجهاز الطبي بالمنتخب السعودي في موعد تجمع اللاعبين للاطلاع على التقارير الطبية والفحوصات الطبية التي أجريت له والتأكد من سلامته وتحديد إمكانية استمراره في التشكيلة. وينتظر أن يدخل اللاعبون معسكرا تدريبيا يمتد لأربعة أيام قبل أن تغادر البعثة الخضراء إلى المدينة الإماراتية الأحد المقبل ليجري الأخضر استعداداته الأخيرة لمواجهة المنتخب الإماراتي، في حين ستعود البعثة مجدداً لمحافظة جدة للبدء في البرنامج الإعدادي الخاص بمواجهة منتخب اليابان. وتضم قائمة الأخضر السعودي لمواجهتي الإمارات واليابان 25 لاعباً هم ياسر المسيليم، وعبد الله المعيوف، ووليد عبد الله، وياسر الشهراني، ومحمد البريك، وعمر هوساوي، ومعتز هوساوي، ومحمد آل فتيل، وأسامة هوساوي، ومنصور الحربي، وعبد الله الزوري، وعبد الملك الخيبري، وسلمان الفرج، وعبد المجيد الرويلي، وعبد الله عطيف، وتيسير الجاسم، ونواف العابد، وحسين المقهوي، وسالم الدوسري، ويحيى الشهري، وفهد المولد، وسلمان المؤشر، وعبد الفتاح عسيري، ومحمد السهلاوي، وناصر الشمراني. وأجرى لاعبو الأخضر أمس حصة تدريبية على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، حيث عمد مدرب الأخضر مارفيك خلاله على الوقوف على جاهزية اللاعبين قبل انطلاقة المران الذي أخضع خلاله اللاعبين لتدريبات لياقية وفنية منوعة. 