صامد منذ 5 سنوات.. رقم للهلال لم ينكسر في دوري الأبطال 

 بات الهلال هو النادي الوحيد من غرب القارة الذي توج باللقب، في آخر ٥ نسخ من مسابقة دوري أبطال آسيا، بعدما فشل بيرسبوليس الإيراني في تحقيق هذا. وكان الهلال قد فاز بالنسخة الماضية لدوري أبطال آسيا، ليتم استبعاده هذا الموسم من البطولة على خلفية أزمة كورونا التي ضربت الفريق خلال مشاركته. وتوّج نادي أولسان هيونداي الكوري الجنوبي، بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا بعد فوزه بهدفين مقابل هدف على حساب نظيره بيرسبوليس الإيراني خلال المباراة النهائية التي جمعتهما اليوم السبت. وحصد بذلك نادي أولسان بطاقة التأهل لكأس العالم للأندية الذي سيُقام في مدينة الدوحة خلال شهر فبراير المقبل. 