دونيس يجهز ترسانته سريًا.. وجروس يخطط لمفاجأة 

 يكثِّف الجهاز الطبي لفريق الهلال الأول وشركة «بوبا العربية» شريك الرعاية الصحية بنادي الهلال برامجهما العلاجية لحارس الفريق الأول خالد شراحيلي قبل لقاء الكلاسيكو أمام الأهلي الخميس المقبل في الجولة الـ11 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إذ يعاني الحارس الدولي من آلام في عضلة البطن غيبته عن لقاء نجران الماضي بسبب الإصابة التي داهمته أثناء التحضيرات النهائية للقاء نجران، ويُنتظر أن يعود الحارس للتدريبات الجماعية قريبًا، مع المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي هي، والظهير الأيمن محمد البريك، ولاعب المحور سعود كريري، بالإضافة للمخضرم محمد الشلهوب المصاب منذ أكثر من شهر والذي كان قد أبدى جاهزيته الفنية للمشاركة في لقاءي التعاون والخليج الماضيين. شراحيلي: زملائي أثبتوا أن الهلال لا يقف على أي لاعب من جهته شدد الحارس خالد شراحيلي بأن زملاءه اللاعبين أثبتوا بما لا يدع مجالًا للشك على أنهم لا يتأثرون بغياب أي عنصر ضمن صفوف الفريق، عندما عوَّضوا غيابه هو والكوري كواك تاي وسعود كريري ومحمد الشلهوب ونواف العابد خلال مواجهة نجران الماضية، مهنئًا كافة أنصار وعشاق الفريق الأزرق على الفوز الثمين الذي كفل للفريق الاستمرار في الانفراد بصدارة الترتيب. وكان الفريق الهلالي عاد للتدريبات مباشرة بعد الفوز على نجران استعدادًا للقاء الأهلي، وأحيطت التدريبات بالسرية التامة بعيدًا عن أعين الجماهير والإعلام، بعد القرار الجديد من مدرب الفريق اليوناني جيورجيوس دونيس الذي بدأ بتطبيق إغلاق التدريبات عقب أول مباراة رسمية يخوضها الفريق بغية تصحيح الأخطاء في المباراة السابقة. من جانبه طمأن دونيس جماهير ناديه على إصابة المحترف البرازيلي إدواردو مؤكِّدًا أنها غير مقلقة ولن تعيق اللاعب عن المشاركة أمام الأهلي.الأهلي في المعسكر الآخر، شارك مدافع فريق الأهلي، الدولي أسامة هوساوي في التدريبات مساء أمس الأول بعد انتهاء برنامجه العلاجي عقب شفائه من الإصابة التي غاب على إثرها عن لقاء فريقه أمام هجر الأسبوع الماضي ضمن الجولة العاشرة من الدوري، فيما شهدت التدريبات تركيز المدرب السويسري جروس على المجموعة التي لم تشارك في لقاء هجر، في حين خضع اللاعبون الأساسيون لتدريبات خفيفة استرجاعية بصالة الحديد قبل مغادرتهم. على صعيد متصل يجري المهاجم مهند عسيري كشفًا طبيًا بالأشعة على موقع إصابته في الأنف، وذلك في أحد المستشفيات الخاصة، حيث أوضح الكشف المبدئي أن إصابته لن تعيقه عن المشاركة مع زملائه في التدريبات المقبلة. على الصعيد ذاته يعود الفريق الأهلاوي لتدريباته اعتبارًا من اليوم الأحد استعدادًا لملاقاة الهلال بعد يوم إجازة تمتَّع به اللاعبون، حيث يعكف جروس على وضع خطط فنية يفاجئ بها الهلال. 