الهلال يشكو خوقير ويطالب بإيقافه عام وتغريمه 300 ألف ريال 

 جهز نادي الهلال ملفا بتجاوزات عضو مجلس إدارة نادي الوحدة عبدالله خوقير للمطالبة بمعاقبته من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب بعض الاتهامات ضد النادي الأزرق عبر ظهوره في أحد البرامج الرياضية، وتطبيق المادة التي تنص على إيقاف المسيء عام واحد وتغريمه 300 ألف ريال. وقال المستشار القانوني والمهتم بالشأن الرياضي عبدالله الشايع: "إساءة عبدالله خوقير لجماهير الشباب.. بقوله "حقين البيك وكنتاكي" وإثارة حفيظتهم تجعله يستحق العقوبه الواردة في المادة 50 الفقرة الرابعة من لائحة الإنضباط والأخلاق وذلك بتغريمه بما لا تتجاوز 100 الف ريال". وتساءل: "هل كان نادي الهلال النادي المدلل، ويأخذ كل شيء بالسلطة، وليس عن طريق الملعب؟، هذ اتهام خطير، ويعتبر مخالفة جسيمة من عبدالله خوقير، وبإعتباره مسؤول في نادي الوحدة.. فإن ذلك يعرضه للإيقاف لمدة عام وتغريمه 300 الف ريال". 