الشباب يكشف آخر تطورات حالة الخماسي المصاب 

 أنهى فريق الشباب، تحضيراته لمواجهة نظيره الرائد ودياً، على ملعب الأمير خالد بن سلطان في الرياض، غدًا الأربعاء، في إطار الاستعداد لاستئناف دوري المحترفين بعد توقفه بسبب أيام (فيفا). وكشف الشباب، أن ثنائي الفريق أحمد شراحيلي، والنيجيري إيغالو، واصلا برامجهما التأهيلية في عيادة النادي، فيما أجرى الثنائي عبدالعزيز الشهراني وحمد الغامدي تدريبات خاصة تمثلت في الجري حول الملعب والتحرك بالكرة، بينما اكتفى نواف العابد بأداء تمارين استشفائية. وأجرى اللاعبون تدريبات ترفيهية ولياقية متنوعة بقيادة المدير الفني الإسباني كارلوس هيرنانيز، الذي قسم الفريق بعدها، إلى عدة مجموعات طبقت كل منها تدريبات فنية متنوعة، وشارك في التدريبات اللاعب متعب الحربي. ويحتل فريق الشباب المركز الثاني في جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 42 نقطة، فيما يقبع فريق الباطن في المركز الـ13 برصيد 28 نقطة. 