عسيري يفتح النار على جروس: ضيعنا 

 حمّل المهاجم الأهلاوي مهند عسيري مدربه السويسري كريستيان جروس مسألة إضاعته لفرصة سانحة بمباراة الفيصلي والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1، مُشددًا على أن قلة اعتماد مدربه عليه أفقده الجاهزية وحساسية المباريات. وقال عسيري: “لاعبو الفيصلي قاموا بإضاعة الوقت وأطباء الفيصلي دخلوا أكثر من مرة أرض الملعب وبعدها يُكمل اللاعب المباراة بشكل طبيعي، ما حدث لم يكن كرة قدم.” وعن إضاعته فرصة مُحققة: ”المدرب يتحمّل هذا الشيء لأنني أحتاج للمشاركة باستمرار ولو 15-20 دقيقة، لم أطلب اللعب أساسيًا لكن يلزمني جو المباريات باستمرار كي أكون جاهزًا عندما يحتاجني.” وعن تحدثه مع جروس حول الأمر: “جلست معه مرتين وقلت له إن المهاجم بالذات يحتاج للعب باستمرار لأنه عندما يبتعد عن الأجواء يفقد حساسية التسجيل، قلت له أن يقحمني عندما يكون الفريق فائزًا حتى يجدني عندما يحتاجني بالمباريات الصعبة.” وعن رد جروس عليه: “يقول لي اجتهد في المباريات وستلعب، مسألة قناعة؟ لا لا، أنا أُدرك جيدًا أنه مقتنع بي، لكنه يتفاءل بإقحامي عندما نكون متأخرين"، مضيفا: "أصبحت أعرف أننا عندما نكون متقدمين فلن ألعب أبدًا، لكن وبالرغم من هذا الشيء أتمنى أن نفوز دائمًا بعشرة أهداف.” وفي ردة فعل من الجماهير الاهلاوية على تصريح مهند عسيري ذكرت الجماهير انها تتفق مع مهند فيما قاله بخصوص عدم إشراكه وانقطاعه عن المباريات وهي مدركة لذلك ولكن ذكرت انه كان يجب على مهند الرجوع الى رئيس النادي او ادارة الكرة في ذلك والتحدث إليهم وعدم الخروج الى وسائل الإعلام. وطالبت الجماهير من الزويهري وادارة الكرة بالجلوس مع جروس ومناقشته حول وضع عسيري وكذلك محاسبة مهند على خروجه بتصاريح اعلامية. 