إبراهيم القاسم: لن يرضى الجميع عن التحكيم.. وهناك تطور مقارنة بآخر موسمين (فيديو) 

 كشف أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، إبراهيم القاسم، أن جميع الأندية لن ترضى عن التحكيم، مشيرا إلى أنه جارٍ العمل على تطوير منظومة التحكيم خلال الفترة المقبلة. وقال "القاسم" في تصريحات لبرنامج "أكشن مع وليد": "دائما نحرص على الاجتماع مع رؤساء أندية الدوري، حضوريا أو عن بعد، وذلك لتبادل الأراء والماقشة حول بعض اللوائح، لأن عملنا جميعا مكمل لبعض، وناقشنا لوائح الاحتراف وأيضًا تم النقاش حول الحكام بوجود رئيس اللجنة". وتابع: "رؤساء الأندية كان لديهم وجهة نظر تخص التحكيم واستفدنا نحن منها، ولن يرضى الجميع عن التحكيم، وجارٍ العمل على تطوير المنظومة، وهناك تطور ملحوظ مقارنة بآخر موسمين، ومازلنا إلى اليوم لم نصل إلى المرحلة التي نريدها بخصوص الحكام". واختتم القاسم تصريحاته: "تصلنا شكاوى من الأندية بخصوص التحكيم، ونعرض على الأندية الاجتماع مع لجنة الحكام، من أجل مناقشة الحالات التحكيمية الجدلية، وهناك أندية تقتنع بعد الاجتماع".    ابراهيم القاسم - امين عام اتحاد الكرة : لن يرضى الجميع عن التحكيم وجاري العمل على تطوير الحكام .. نعرض على الأندية الاجتماع مع لجنة الحكام وهناك أندية تقتنع بعد الاجتماع اشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIPhttps://t.co/31RrAUFZxy#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/5C3uJm7M1l
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) November 7, 2021  