برناوي خارج قناعات داسيلفا والنصر يعيره للقادسية 

 أكدت مصادر "دنيا الرياضة" أن ادارة النصر بصدد تنازلها عن الظهير الايمن ياسين برناوي لمصلحة القادسية، وحسم الصفقة خلال الساعات القليلة المقبلة. وتعاقدت الإدارة الصفراء مع برناوي قادما من الفيصلي مقابل اربعة ملايين ونصف المليون ريال قبل ثلاثة اسابيع ولكن عدم قناعة المدرب الاوروغوياني خورخي داسيلفا بإمكانيات اللاعب ساهم بالتنازل عنه لمصلحة القادسية في الوقت الذي وافقت ادارة النصر على اعارة المدافع علي الخيبري لمصلحة نجران حتى نهاية الموسم. من جهة ثانية تكفل عضو هيئة الشرف منصور الثواب بمعسكر الفريق استعدادا لمواجهة النهضة اليوم (السبت) ضمن مباريات دور ال١٦ لمسابقة كأس ولي العهد، وينتظر ان يدخل النصر اللقاء بمتعب شراحيلي وخالد الغامدي وعمر هوساوي ومحمد حسين واحمد عكاش وعبدالعزيز الجبرين وشايع شراحيلي ويحيى الشهري وادريان ومايقا ومحمد السهلاوي. 