دولي كويتي سابق : الزعيم بمن حضر .. الشلهوب يكبر ويزيد عطاءً... موسم للنسيان للعالمي 

 بارك النجم الكويتي السابق ، خالد الفضلي ، لجميع الهلاليين الفوز الثمين ضد الجار النصراوي بهدفين دون مقابل وتأهله للدور قبل النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم،مشيدا بالدور الرائع الذي لعبه المخضرم محمد الشلهوب رفقة الزعيم. قال الحارس الدولي الكويتي السابق " خالد الفضلي " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب فوز الهلال بالديربي وبلوغه نصف نهائي كأس الملك : " الف مبروك للزعيم الهلال تأهله لدور الأربعة ، والزعيم بمن حضر والشلهوب ماشاء الله تبارك الرحمن يكبر ويزيد عطاءً.. هاردلك للعالمي وموسم للنسيان". وتغلب فريق الهلال على النصر بهدفين سجلهما نيكولاس ميليسي والبديل السوري المميز عمر خربين بعد أسيستين ولا أجمل من المخضرم المميز محمد الشلهوب ،ليتأهل الزعيم لنصف النهائي ويلاقي التعاون. 