قطر تعبر لبنان بثنائية 

 حقق منتخب قطر فوزًا على لبنان بنتيجة (2-0)، في المباراة التي جمعت بين المنتخبين على ملعب هزاع بن زايد بنادي العين، ضمن مباريات الجولة الأولى من نهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات. ووقع بسام الراوي على الهدف الأول من ركلة حرة رائعة في الدقيقة 65، ثم أضاف المعز علي الهدف الثاني في الدقيقة 79 من عمر المباراة. وحصد المنتخب القطري أولى 3 نقاط في المباراة، ليحتل المركز الثاني في المجموعة الخامسة من كأس آسيا، بفارق الأهداف عن منتخبنا الوطني، متصدر المجموعة بعد اكتساح كوريا الشمالية برباعية نظيفة، بينما تجمد رصيد لبنان دون نقاط. شاهد .. اهداف مباراة قطر ( 2 - 0 ) لبنان كأس آسيا 2019 