فيديو.. كاريو يتحدث عن عشقه لـ "المعصوب".. وسر لقب الثعبان 

 قال المحترف البيروفي في صفوف نادي الهلال، أندريه كاريو، إنه يحب وجبة المعصوب كثيرًا؛ حيث يتناولها دائمًا مع زملائه في مبارياتهم الخارجية. وأضاف كاريو، خلال لقاء في برنامج "كورة" على روتانا:"في اجتماعاتنا كلاعبين في غرفة الملابس يكون المعصوب حاضرًا وكذلك في سهراتنا أول ما يتبادر لذهننا هو المعصوب". وأوضح اللاعب صاحب الـ 28 عامًا، أن سبب تلقبيه بـ "الثعبان" يعود لأول لقاء صحفي أُجري معه؛ حيث كان العنوان "أندريه كاريو.. لاعب كالثعبان" ليشتري زملائه الصحيفة ويطلقون عليه هذا اللقب الذي استمر معه حتى يومنا هذا. وأتم المحترف البيروفي في الهلال حديثه بالإشارة إلى إنه لايوجد به صفة تُشبه الثعبان ولكن ربما يكون أسلوب لعبه أو طريقة ركضه أو تسديده للكرة دفعتهم لإطلاق هذا التشبيه بالصحيفة.      #كاريو و"المعصوب".. قصة عشق من نوع آخر #اندريه_كاريو#كورة_روتانا pic.twitter.com/dTCD035lsd
 — برنامج كورة (@korarotana) March 16, 2020   في لقاء حصري مع #كورة_روتانا..نجم #الهلال #كاريو يكشف سر لقب "الثعبان"#اندريه_كاريو pic.twitter.com/CQZTBBTRWd
 — برنامج كورة (@korarotana) March 16, 2020  