الثنيان : ينقص الهلال مهاجم شرس ليكمل متعته .. وحركة القحطاني لا تساعده على تقديم المأمول منه 

 أكد النجم يوسف الثنيان لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق أن فريق الهلال ينقصه مهاجم شرس ليكمل متعته وتكتيكه القوي ، قائلاً أن ناصر الشمراني نجم كبير ومهم،وهو مكسب كبير للهلال ولكن الفريق بحاجة لمهاجم ثان قوي وشرس في التسجيل، وأنه ليس ضرورياً أن يلعبا سوياً، لأن الفريق أمامه موسم طويل. وحول مستوى اللاعب ياسر القحطاني مهاجم الفريق قال الثنيان أن ياسر مهم كقائد ولاعب خبرة ، مشيراً إلى أن حركته لا تساعده على تقديم المأمول منه وأنه لايستطيع اللعب أكثر من 70 دقيقة وليس بقوته السابقة، ونصحه بتمارين الإسبرنتات كي تساعده في مرونة الحركة. وحول رأيه بالروماني ريجيكامف مدرب الهلال قال الثنيان أن عمله في المعسكر ظهرت بوادره في المباريات، مشيراً إلى أنه ظهر في تكتيكه بالحرص على التوازن وعدم الاندفاع والتمرير السريع بين اللاعبين وتقاربهم، وأن أخطاء الفريق باتت قليلة وهذا يؤكد أن تكتيك مدربه صارم وفعال وعمله في التدريبات قوي. وفيما يتعلق بنتيجة لقاء الذهاب أمام السد القطري قال الثنيان أن النتيجة جيدة وإيجابية وستساعد المدرب واللاعبين على تقديم مباراة أفضل وأجمل وسيعزز الفوز والتأهل بعد توفيق الله ، وشدد الثنيان على أن فريق السد سيكون مجبر على الهجوم لتعويض الهدف الذي استقبله مرماه ذهاباً وأنه سيضطر لفتح المساحات وليس كما في المباراة السابقة، وهذا يتيح للاعبي الهلال استثمار المساحات والتقدم للمرمى وتسجيل الأهداف. 