النصر يحدد موعد عودة الفريق للتدريبات 

 تحدث الإعلامي الرياضي علي العنزي عن موعد عودة لاعبي نادي النصر إلى التدريبات الجماعية بالنادي، بعد قرار لجنة المسابقات. وكتب العنزي عبر حسابه الرسمي على تويتر: "إدارة نادي النصر بالاتفاق مع فيتوريا تحدد ، يوم الاثنين القادم موعداً لتمارين العالمي الجماعية على ملعب النادي". وتأتي تلك الخطوة جانب إدارة النصر، بعدما أعلنت لجنة المسابقات باتحاد الكرة موعد استئناف مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحددت اللجنة يوم 4 أغسطس المقبل، عودة مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم 2019-2020، على أن تنتهي المسابقة يوم الأربعاء 9 سبتمبر 2020. 