ريبروف: مهمتنا التأهل والإستعداد لمواجهة الهلال 

 أكد الأوركراني سيرجي ريبروف المدير الفني للأهلي أن فريقه أمام مهمة محددة غدا في مواجهة تراكتورالإيراني، وهي الفوز لحسم التأهل لدور الستة عشر، حتى يتفرغ الفريق للمواجهة الأهم بالدوري أمام الهلال لتحديد البطل. وتابع ريبروف، في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم في الإمارات: "سنواجه فريقا قويا وسيحاول الفوز، ونحن ندرك ذلك جيداً". وشدد مدرب الأهلي على أن لاعبيه يدركون أن الفريق يعيش مرحلة الحصاد في نهاية الموسم، وأن أمامهم مواجهات حاسمة، ولذلك فهم في كامل تركيزهم. وطمأن ريبروف جماهير ناديه على الفريق، بقوله "نملك عددا من اللاعبين المميزين القادرين على تمثيل الفريق في أكثر من بطولة في وقت واحد".   