مدرب العروبة يشكك في جزائية النصر 

 شكك تيتا فالريو، مدرب نادي العروبة، في ركلة الجزاء التي تحصل عليها فريق النصر الذي فاز 2-صفر ضمن مباراة الفريقين بالجولة التاسعة عشرة من دوري "جميل" الجمعة على ملعب العروبة في شمال البلاد. وقال فالريو في المؤتمر الصحافي بعد المباراة: "أستغرب التحكيم أمام العروبة بعد احتساب ضربات جزاء للمباراة الخامسة على التوالي وجميع الضربات مشكوك في صحتها، وأعتقد أنه بعد التأخر بهدفين وأمام المتصدر أن المباراة انتهت في الربع ساعة الأول حيث أحبطت معنويات اللاعبين". وقاد المباراة طاقم تحكيم مجري مكون حكم ساحة استفان فاد، وحكم مساعد أول البرت استفان، وحكم مساعد ثان زسولت فارقا. وأضاف: "إنه من غير المعقول أن يخطئ اللاعبون مع الدقيقة الأولى هذا الخطأ الفادح، وبالتأكيد عندما تخطئ أمام فريق متصدر لن يتوانى بالتقدم، وهذا ما حدث". وعن القادم قال تيتا: "تفكيرنا منصب على مباراة هجر، ونعيش وضعية صعبة، ولأول مرة في حياتي الرياضية لاعبا ومدربا أخسر ٤ مباريات متتالية". 