عقبة تعيق "حجازي" من الانضمام لمعسكر منتخب بلاده 

 أفادت مصادر بأن المحترف المصري في صفوف نادي الاتحاد، أحمد حجازي، قد لا ينضم لمعسكر منتخب بلاده المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لموقع "يلاكورة" المصري، إلى أن قيود السفر ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا قد تمنع حجازي من السفر لمصر والانضمام لمعسكر منتخب بلاده. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مسؤولي المنتخب المصري يحاولون إيجاد حل مع مسؤولي نادي الاتحاد لسفر اللاعب. ويستعد المنتخب المصري لخوض معسكر تدريبي خلال شهر مارس الجاري؛ استعدادًا لخوض مباراتي كينيا وجزر القمر ضمن التصفيات المؤهلة لأمم أفريقيا في الكاميرون. 