جاريدو يُعلن تشكيل الباطن لمواجهة النصر 

 أعلن المدير الفني لفريق الباطن خوسيه جاريدو، تشكيل فريقه لمواجهة النصر، في إطار منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار جاريدو تشكيلا مكونا من: حراسة المرمى: مارتن كاميانيا. خط الدفاع: شاندرو، سعد خيري، ضيف الله القرني، نايف الماس، عمر العودة، زكريا سامي. خط الوسط: محمد رايحي، يوسف الجبلي، راكان الشملان. خط الهجوم: فابيو ابرو. وجاءت دكة الاحتياط كالتالي: "مزيد فريح، مسعود الربيعي، عبدالعزيز دمدم، حسن شراحيلي، بسام محمد، حسن زغفاوي، صالح آل عباس، فهد هدل، يوسف المزيريب". 