بحضور محمد بن راشد.. ولي عهد دبي يتوج بكأس خادم الحرمين للقدرة والتحمل (صور) 

 تمكن ولي عهد دبي، الشيخ حمدان بن محمد بن راشد، من الظفر بكأس خادم الحرمين الشريفين للقدرة والتحمل، والتي أقيمت منافساتها بمحافظة العلا أمس. وتَوَّج رئيس الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبدالعزيز الفيصل، الشيخ حمدان بكأس البطولة، وذلك بحضور نائب رئيس دولة الإمارات حاكم دبي، الشيخ محمد بن راشد، فيما فاز بالمركز الثاني الفارس الإماراتي سيف المزروعي، وجاء الفارس سعيد الحربي ثالثا. وأعرب الشيخ حمدان، بطل النسخة الثانية من الكأس، عن سعادته وفخره بالمشاركة في سباق بالمملكة، مؤكداً أنها أكبر من المشاركة في بطولات العالم. فيما قدم الشيخ محمد بن راشد التهنئة لولي عهده حمدان بن محمد على فوزه ببطولة خادم الحرمين الشريفين للقدرة والتحمل، مؤكداً أن الفرحة بزيارة المملكة ولقاء الأحباب أكبر من فرحة الفوز. وشهد كأس خادم الحرمين هذا العام مشاركة مجموعة من أفضل الفرسان من حول العالم يصل عددهم إلى 200 فارس وفارسة، كما وصل عدد الخيول المشاركة إلى 204 من 17 دولة من حول العالم، وبلغت قيمة جوائز السباق 15 مليون ريال.               