مصادر : إدارة الاتحاد عاقبت هزازي بخصم 30% من راتبه 

 ذكرت مصادر موقع "لاين سبورت" بأن إدارة نادي الاتحاد عاقبت مهاجم الفريق نايف هزازي بخصم 30% من راتبه الشهري، وذلك لتغيبه عن التدريبات التي سبقت مباراة نجران وتخلفه عن السفر مع الفريق للمشاركة في المباراة أيضا، وأشارت المصادر إلى أن العقوبة لم تعلن لوسائل الإعلام وقد لا يعلن عنها ويتم تطبيقها دون تصعيد إعلامي . وكان نايف هزازي قد شارك في تدريبات اليوم التي أستؤنفت عقب الإجازة تحصل عليها اللاعبون ليوم أمس، وشارك في التدريبات أيضا زميله مبروك زايد الذي تغيب أيضا عن تدريبات سابقة بسبب وفاة خالته وحالة ابنه الصحية. ومن جهة أخرى بات واضحا رغبة مدرب الفريق كانيدا في إحداث تغييرات على خارطة الفريق وتطعيمه بعدد من اللاعبين الشباب حيث وجه باستدعاء وضم عدد من اللاعبين الشباب ومنهم طلال عبسي وعبد الرحمن الغامدي ومحمد قاسم . ومن جهة أخرى تسربت أنباء في البيت الاتحادي عن نية عودة اثنين من داعمي الاتحاد للمشهد إلا أن ذلك لم يتواكب مع شيء رسمي، كما نفت مصادر تسلم محمد فايز لأي مبالغ كبيرة من أي شخصية شرفية، وأن الأزمة المالية ما زالت قائمة. 