القوبع للهلاليين: لا علاقة لنا ببيع التذاكر! 

 رد إبراهيم القوبع- مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة- على اتهامات جماهير نادي الهلال بسوء تنظيم عملية بيع التذاكر في مباراة فريقهم أمام نجران، ضمن الجولة الـ23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وغرّد “القوبع” عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “نادي نجران هو النادي المنظم للمباراة، وإدارة الملعب ليس لها علاقة ببيع التذاكر.. عملنا على زيادة عدد البائعين بالضغط على نادي نجران”. وكان اللقاء قد شهد حضورًا جماهيريًّا كبيرًا من جانب “الشقردية”، وانتهى الشوط الأول من المباراة بتقدم أزرق بهدف مقابل لا شيء عن طريق كارلوس إدواردو.  