غير قابل للتطور.."الصرامي" ينتقد الحكم المحلي 

 انتقد المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، أداء الحكم المحلي خلال مباريات الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع "تويتر":" الجولة الثانية كشفت "حال" الحكم المحلي غير القابل للتطور". وأضاف "على اتحاد الكرة المحترم المسارعة في اتخاذ قرارات عاجلة وفاعلة وجريئة لإنقاذ دوري المحترفين بتخفيف أعباء تكلفة إحضار الحكم الأجنبي عن كاهل الأندية التي تعرضت للاستنزاف المالي لتحقيق متطلبات الكفاءة المالية".   