بريطانية توزع 300 ألف ريال في لعبة مراهنات الهلال والنصر 

 أستمرت لعبة المراهنات البريطانية المحرمة شرعاً في الدين الاسلامي بفتح فرصة للمشتركين بربح أموال من خلال المراهنة بمعرفة النتائج المستقبلية والتوقعات لمباريات الدوري السعودي . وسرد موقع ماكسرد البريطاني المتخصص بمراهنات المباريات المهمة عن عدد المشتركين الذين قدموا اموالهم مقابل طرح التوقعات لنتيجة مباراة الديربي التي تجمع فريق الهلال مع النصر ضمن الجولة الاخيرة من الدوري السعودي .  وبلغ عدد المشتركين في عملية المراهنة في الديربي 416 شخص قدم خلالها مبلغ مراهنة بإجمالي 83 ألف و200 دولار أمريكي " أي ما يعادل 312 ألف ريال سعودي " بحيث أن كل شخص تقدم بطرح توقعه الشخصي لنتيجة للمباراة قد دفع مبلغ المراهنة وقدرة 200 دولار أمريكي " أي ما يعادل 750 ريال سعودي " .  وأفاد الموقع ان 59% وهي النسبة الاكبر من عدد المشتركين الذين توقعوا انتصار الهلال على النصر بنتيجة 2-1 فيما كانت النسبة المتبقية متفاوتة بالنتائج من حيث التعادل وانتصار فريق النصر . إلى ذلك فأن المبلغ الاجمالي للمراهنة سيتم توزيعه بالتساوي على عدد المشتركين اصحاب التوقعات الصحيحة . 