الرحيل يقترب.. اجتماع في الأهلي لحسم مصير "فلادان" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، تطورات جديدة في الأهلي، لحسم مصير المدير الفني للفريق، الصربي فلادان ميلويفيتش، قبل أيام قليلة من مواجهة النصر في الدوري. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن إدارة النادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، تعقد في هذه اللحظات اجتماعاً مع المدرب فلادان، لمحاولة الوصول إلى حل ودي لفك الارتباط بين الطرفين. وفشل فريق الأهلي في تحقيق أي فوز خلال آخر 5 مباريات خاضها في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تراجع إلى المركز الرابع في جدول الترتيب، بـ35 نقطة. وسقط الأهلي في الجولة الماضية أمام ضمك، بالخسارة بثلاثة أهداف لهدف، بينما يواجه نظيره النصر الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ23 من البطولة. 