البرقان يرد علي والد المولد أنت سبب المشاكل ! 

 كشف رئيس لجنة الاحتراف الدكتور "عبدالله البرقان" استيائه من تصريح والد اللاعب "سعيد المولد" عبر مداخلة تليفزيونية الذي أشار فيها أن "عيد" و"البرقان" و"المعيبد" ظلموا ابنه واصفا إياهم بـ "مثلث الظلم". هذا وقد جاء الرد سريعاً من قِبل البرقان قائلاً :" مسألة ذهابه إلى المحكمة الدولية ليست من اختصاص لجنة الاحتراف لا من قريب ولا بعيد ولا علاقة لنا بها ابداً، فاللجنة ليست هي اتحاد القدم لأن هنالك لجنة قانونية مسؤولة، صحيح اخذنا وقتاً لإصدار قرارنا النهائي حول قضية اللاعب بسبب وجود أطراف عدة ، واستشرنا خبراء في الاتحاد الدولي وذكروا بأن قرارنا صحيح طالما أن اللاعب وقع بنفسه ، لجنة الاحتراف لا يهمها أين يلعب سعيد في الاتحاد أو الأهلي أو حتى المريخ، امامنا امامنا اوراق واللاعب ذهب لنادٍ آخر ووقع، إذاً الموضوع بالنسبة لنا انتهى، وكان للاعب حق الاستئناف الذي وافقنا في القرار، وسبق له نقض كثير من قراراتنا". وتابع :" بحسب معرفتي بأن اتحاد القدم حتى لو وافق على ذهاب المولد للمحكمة الدولية فإن الأمر يحتاج موافقة نادي الاتحاد لأن القضية تخصه مع اللاعب ولا دخل لاتحاد القدم بها، المسؤول عن اللاعب وكيله طالما أن عمره تجاوز ال ١٨ عاماً، واذا كان أصغر نقبل بتدخل والده ، وغالبية اللاعبين الذين يتدخلون في ابنائهم حدثت لهم مشاكل". 