"الشباب" يعلن تعاقده مع "الراهب".. واللاعب يوجّه رسائل لجماهير النصر وتركي آل الشيخ 

 أعلن نادي الشباب مساء اليوم الإثنين عن التعاقد مع المهاجم حسن الراهب الذي فسخ عقده بالتراضي مع نادي النصر، فيما وجّه اللاعب عدة رسائل: لجماهير النصر، وللأمير فيصل بن تركي، ورئيس الشباب، والمستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة. وأوضح نادي الشباب أنه تم التعاقد مع المهاجم حسن الراهب كلاعبٍ هاوٍ في صفوف الفريق الأول لكرة القدم، مبينةً أنه سيتم توقيع عقد احترافي مع اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. من جهته، أكد نادي النصر في بيان مقتضب، أن مجلس إدارة النادي أنهى مساء اليوم إجراءات فسخ العقد بالتراضي بين النادي واللاعب حسن الراهب. من جانبه، وجّه الراهب عدة رسائل عبر حسابه الرسمي في "تويتر" بعد إنهاء التعاقد مع الشباب موجها حديثه لجماهير النصر بقوله: "جمهور النصر العزيز لكل بدايه نهاية .. قضيت معكم أجمل اللحظات وكان لي الشرف بأن أكون ضمن من عادو بالنصر الى منصه الدوري ..كنتم الداعم الأول .. لن انسى محبتكم .. دائما وأبدا ستبقون في قلبي". وتابع موجها حديثه لإدارة النصر قائلا: "إلى إدارة النصر برئاسة الامير فيصل بن تركي تشرفت بالعمل معك ومع كل فرد في إدارتك. في الأوقات الصعبة، كنت أول من يقف معنا كنت القوه التي تدفعنا للأمام دائما بثقتك بِنَا، شكرا لاتوفيك حقك..ولاتعبر عما وجدت من حفاوه ومحبه وثقه.. ستظل فترتك من أجمل مراحلي في كرة القدم". وأردف الراهب: "إلى خالد البلطان رئيس نادي الشباب ثقتك بي محل تقدير مني .. اتمنى أن أوفق في تقديم الجهد والعطاء الذي يوازي هذه الثقه وان اكون عند حسن ظن الشبابيين جميعا". واختتم الراهب تغريداته: "إلى معالي المستشار تركي ال الشيخ وقفتك مع جميع الرياضين بكل الألعاب مشهود لها ودعمك لابنائك اللاعبين دائما يحفزنا لتقديم الأفضل شكرا لك".   