دياز للهلاليين: أنتم الأبطال 

 علق مدرب الهلال رامون دياز عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» بعد حصول ناديه على المركز الأول آسيويا والـ29 عالميا من قبل الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء؛ بأنه فخور لكتابة التاريخ مع هذا النادي العظيم، الذي للمرة الأولى يكون بين أعلى 30 ناديا في العالم. وأضاف: «هذا تم بفضل الجماهير وجميع اللاعبين الذين هم في الحقيقة الأبطال، تحياتي للجميع». من جانبه، قرر الجهاز الفني لفريق الهلال اعتماد التدريبات الصباحية والمسائية في الفترة القادمة، مؤكدا أنه لن يكون هناك معسكر أو أي مباراة ودية. من جهته، يغيب اللاعب محمد الشلهوب عن مباراة فريقه التي ستقام مساء اليوم أمام القادسية ضمن دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.  