البرقان يكشف المستخبي في الاتحاد 

 شهدت أروقة نادي الاتحاد تحركا غير مسبوق مساء أمس عقب قيام لجنة مشكلة من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب ترأسها رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان، بزيارة للنادي، التقت حينها بالإدارة الاتحادية ممثلة في الرئيس إبراهيم البلوي ومدير الإدارة المالية فريد مشرف ومحامي النادي. واستلمت اللجنة عقب الاجتماع المطول الذي استمر لساعات كشف حساب كامل لميزانية نادي الاتحاد والديون المترتبة على النادي والمتراكمة من إدارات سابقة تعاقبت على النادي خلال السنوات الماضية. وعلمت «عكاظ» وعبر مصادر موثوقة أن الإدارة الاتحادية سلمت اللجنة المشكلة من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب ملفات احتراف للاعبين محليين وأجانب تحتوي على سندات موثقة لقضايا انتهت بتسديد المبلغ بعد التسوية مع أطراف القضية إضافة إلى القضايا التي ما زالت عالقة ولم يتم البت فيها من قبل اللجان القضائية سواء كانت للاعبين محترفين أجانب أو لمحليين تم توقيع عقودهم الاحترافية في عهد الإدارة الحالية خلال العامين والنصف إبان تولي إبراهيم البلوي زمام الأمور الإدارية في النادي حتى تاريخ 27/3/2016 أو الإدارات السابقة المتعاقبة على نادي الاتحاد. وبينت مصادر خاصة لـ«عكاظ» أن الديون التي استلمتها إدارة إبراهيم البلوي والمتراكمة من الإدارات السابقة المتعاقبة على نادي الاتحاد اقتربت من ملامسة حاجز الـ 440 مليون ريال، حيث فجعت اللجنة بأن صفقتي البرازيلي دي سوزا والكرواتي (من أصل أردني) أنس الشربيني وحدها بلغت 43 مليون ريال، وبعد المراجعة الدقيقة من قبل اللجنة المشكلة سابقا لفحص ملفات الإدارة الاتحادية تبين أن قيمة صفقة اللاعبين سوزا والشربيني تصل إلى 90 مليون ريال نتيجة مطالبات مالية لأربعة وكلاء كانوا أطرافا في حسم الصفقتين لصالح نادي الاتحاد، كاشفا عن قيام الإدارة الحالية بتسديد ما يوازي الـ200 مليون ريال، وذلك عن طريق القرض الممنوح من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب البالغ 50 مليون ريال إلى جانب مبالغ مالية مدفوعة من قبل إبراهيم البلوي وعدد من أعضاء شرف النادي، حيث رصدت المسودة السابقة للميزانية قضايا تمت تسويتها، وأخرى لم تتم تسويتها لارتباطها مع النادي لأربع سنوات قادمة، ومنها عقد اللاعب أحمد عسيري وقضية اللاعب سعيد المولد المطالب من قبل الإدارة الاتحادية بـ24 مليونا نتيجة تلقي الإدارة الاتحادية لعرض من ناد إماراتي يطلب خدمات اللاعب الذي لم يتجاوب مع إدارة نادي الاتحاد على الرغم من توقيعه عقدا رسميا. 