طاقم تحكيم تركي للأهلي و الشباب‎ و سويدي للقادسية والهلال 

 تم تعيين طاقم تحكيم تركي لقيادة مواجهة الأهلي و الشباب في الجولة التاسعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين يوم الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. ويتكون الطاقم التركي من :جونيت شاكير كحكم ساحة،وطارق أونغون مساعد أول، وألب أصلان مساعد ثاني. كما تم تعين طاقم تحكيم سويدي لقيادة مواجهة الهلال و القادسية في الجولة التاسعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين يوم الأحد. ويتكون الطاقم السويدي من :حكم الساحة مارتين سترومبيرغسون ومساعده الأول غوران دانيال ومساعده الثاني دانيال إيرك‎.   