الأزرق ينتعش بالدوليين.. وينتظر الحبسي وعموري 

 انتعشت تدريبات فريق الهلال الأول بمشاركة الخماسي الدولي محمد جحفلي، علي البليهي، ياسر الشهراني، محمد كنو، سالم الدوسري، بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي، إضافة إلى البيروفي كاريلو الذي عاد من المشاركة مع منتخب بلاده. وينتظر النادي الأزرق أن يلتحق الثنائي الخليجي الإماراتي عمر عبدالرحمن، والحارس العماني علي الحبسي بتدريبات الفريق عقب فراغهم من المشاركة الدولية. ويستعد الهلال لمواجهة مضيفه الرائد السبت المقبل، ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 