ديقاو.. يظهر اساسيا في كل مباريات الهلال ودقة تمريراته بلغت 91% 

 يعد البرازيلي ديقاو احد ابرز اللاعبين الاجانب في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية، ويعتمد عليه الفريق الهلالي كثيرا وبرز مع الفريق في المنافسات المحلية والخارجية في هذا الموسم. ويلعب ديغاو مع الهلال للموسم الثاني حيث تعاقدت معه إدارة النادي في منتصف الموسم الماضي وأستمر مع الفريق في هذا الموسم. وبلغة الارقام فلقد لعب ديغاو 12 مباراة في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية وكان أساسيا في جميع المباريات، وبلغت عدد الدقائق الملعوبة 1080 دقيقة، وبلغ اجمالي الالتحامات 27 التحاما منها 63% التحاما ناجحا فيما تمكن من تخليص 44 كرة. وأمتاز ديقاو بدقة تمريراته حيث بلغت الدقة 91%، ومرر 630 تمريرة 15% منها تمريرات طويلة، وفيما يخص الكرات العرضية الناجحة فسجل ما نسبته 100%، وصنع فرصتين. وسدد ديقاو ثلاث كرات، منها اثنتان على المرمى فيما لم يسجل أي هدف، وحصل على بطاقة صفراء واحدة ولم ينل البطاقة الحمراء في الوقت الذي ارتكب 24 مخالفة مقابل 10 مخالفات ارتكبت ضده. 