الجمعان يؤكد انتقال الشهري للنصر .. واللاعب يرفض التعليق 

 أكد نجم النصر والمنتخب السعودي السابق محيسن الجمعان محلل قنوات الجزيرة الرياضية أن ناديه النصر أنهى صفقة انتقال اللاعب يحيى الشهري “23 عاماً” مقابل 30 مليون ريال, وجاء حديثه على هامش مباراة الاتفاق ولخويا والتي فاز فيهاا لاخير بهدفين دون رد. من جانبه, رفض يحيى الشهري التعليق على هذه الانباء, وقال بأنه مرتبط بعقد مع نادي الاتفاق ولن يتحدث عن أي أمور أخرى, واعداً جماهير الاتفاق بالتعويض في بطولة كأس الملك التي ستنطلق في الاسبوع المقبل, حيث سيلاقي الاتفاق نظيره الفتح في دور الثمانية. 