النصر .. العودة إلى جارديم 

 كثفت إدارة نادي النصر محاولاتها مع البرتغالي ليوناردو جارديم، مدرب موناكو الفرنسي السابق، لخلافة الأوروجوياني دانيال كارينيو، المقال من منصبه أخيرا لسوء النتائج، بعد أن عادت وقدمت له عرضا ثانيا أمس، من أجل تدريب الأصفر، إذ تنتظر رده النهائي حول العرض الأخير من أجل إغلاق المفاوضات، إما بالتوقيع وإما صرف النظر عنه. وكانت إدارة النصر قد فتحت خط المفاوضات مع جارديم قبل 12 يوما، وقدمت عرضها الذي رفضه، بيد أنها أتبعته بآخر مع تذليل كل العقبات من أجل الموافقة على العرض الأخير ليتسنى لها إغلاق الصفقة بنجاح. ميدانيا، اختتم النصر تحضيراته لمواجهة مولودية الجزائر اليوم في إياب مرحلة الـ 16 في كأس زايد للأندية الأبطال، حيث فرض المدرب البرتغالي هيلدر، مرانا طبق من خلاله عددا من الجمل التكتيكية، إلى جانب مناورة قصيرة، فضلا عن فقرة ترفيهية. وسيعتمد هيلدر، على المغربي عبدالرزاق حمدالله، وحيدا في المقدمة الهجومية، من خلفه الثلاثي ـ يحيى الشهري، النيجيري أحمد موسى، وأحمد الفريدي، فيما سيلعب عوض خميس، وبرفقته البرازيلي بيتروس كمحوري ارتكاز. ولجأ المدرب في المران الختامي إلى وضع إبراهيم غالب، في مركز قلب الدفاع بجانب البيروفي راموس، بمعاونة حمد آل منصور، وسلطان الغنام. 