حارس فريق أحد “يكذب” المريسل ..ورد مثير من الأخير! 

 كذب الحارس الجزائري عز الدين دوخة حارس فريق أحد ما أعلنه الإعلامي عبدالعزيز المريسل حول انتقال الحارس الجزائري لصفوف فريق الرائد في الموسم الجديد. وكان المريسل قد أكد عبر صفحته الرسمية على تويتر انتقال الحارس الجزائري لصفوف الرائد ، وهو ما أكده أيضا الكاتب الرياضي محمد العاطفي في تغريدة مماثلة. وكتب دوخه عبر صفحته الرسمية على تويتر:تخلص التمرين تجد نفسك وقعت في نادي …!!! وأضاف:بلساني أكذب كل شي يقال خبر لا أساس له من الصحة و من فضلكم إحترمو نادي أحد ،و جماهيرها حتى هذا الفريق كبير لا تنسو إنّو اقدم ثالث نادي في المملكة و لسا عندنا مباراة فاصلة انا حاليا مركز على البقاء و فقط ! ومن جانبه أبدى المريسل دهشته من هذه التغريدة ورفض التعليق عليها سوى بقوله:عموماً لي عودة معك بعد 3 مايو! 