أسباني يبعث برسالة إلى “ميسي” الأهلي ! 

 وجّه لاعب خيتافي الأسباني “ديفيد فوستر” رسالة إلى زميله السابق “يوانيس فيتفاتزيديس”، المحترف اليوناني بصفوف النادي الأهلي، وذلك عقب اللقاء الودي الذي جمع الأهلي بخيتافي أمس الجمعة، وانتهى بالتعادل الإيجابي 2 ـ 2، ضمن تحضيرات الفريقين للموسم الجديد. وكان فوستر قد زامل “فيتفا” خلال فترة لعبه مع أولمبياكوس اليوناني، وافترق الاثنان في عام 2013 عندما ذهب يوانيس إلى فريق جنوى الإيطالي، وعاد فوستر إلى خيتافي، وجاءت مباراة الأمس الودية ليستعيد الثنائي ذكرياتهما سويًا، ويجتمعا بعد سنوات. وقام فوستر صاحب الـ 34 عامًا عبر حسابه الشخصي على موقع “فيسبوك” بوضع صورته برفقة المحترف الأهلاوي، وعلق عليها بقوله: “أول مباراة في معسكرنا الإعدادي، تعادلنا أمام الأهلي السعودي 2 ـ 2، سجلت هدفاً لفريقي، كان من الرائع مقابلتك مجددًا فيتفا، أتمنى لك كل التوفيق”. 