صفقة برازيلية ثالثة تدخل دائرة اهتمام النصر 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية، عن اهتمام إدارة النصر بالتعاقد مع لاعبين أجانب جُدد لتدعيم صفوف الفريق خلال الموسم المقبل. وتسعى إدارة النصر وفقًا لصحيفة "bolavip" البرازيلية لتلبية احتياجات المدرب مانو مينيز، الذي لا يبدو راضيا بنسبة 100% عن تشكيلة الفريق الحالية، ولذلك طالب بالبحث عن أسماء جديدة. وأوضحت الصحيفة، أن النصر مهتم بالتعاقد مع لاعب بالميراس "دود" بعد انتهاء فترة إعارته مع الدحيل القطري بالموسم الحالي. وأشارت إلى أن هناك أسماء أخرى تدخل ضمن دائرة اهتمامات النصر مثل برونو هنريكي لاعب وسط فلامنجو. ودخل لاعب فلامنجو جيورجيان دي أراسكايتا ضمن اهتمامات ناديي الهلال والنصر خلال الأيام الماضية في انتظار حسم الصفقة.     