دويش يسخر من الهلال..ويتساءل " أين منظمات حقوق الإنسان ؟ " 

 أكد الكاتب الرياضي المعروف محمد الدويش ، على أنه مستغرب جداً مما يحدث في نادي الهلال بالوقت الحالي ، موجهاً سؤالاً للمسؤولين في القلعة الهلالية " كيف يصل لاعب إلى المطار بدون تأشيرة دخول !! ؟ " . وكتب الدويش عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " إلى هذه الدرجة وصلت الأوضاع في الهلال السعودي : أن يصل لاعب إلى المطار بدون تأشيرة دخول !! " . وأضاف : " في الرياض ساماراس عاد من حيث أتى ومع ذلك إستقبله الجمهور … في روما لم يصل الهلال ومع ذلك إستقبله الجمهور !! … إعلام بايت !! ". وعن قضية سعيد المولد ، أشار : " لجنة الاستئناف : تتجاهل المادة ( 31 ) من لائحة الإحتراف وتفرض على اللاعبين السعوديين إقامة جبرية في أنديتهم…أين منظمات حقوق الإنسان ؟ " . وإختتم الدويش تغريداته ، قائلاً : " إذا أصر سعيد المولد على عدم تنفيذ القرار فإن بإمكانه الإحتراف خارجياً وستحكم المحكمة الدولية للإتحاد بالتعويض وهو مالا يفهمه المحليون !! " . 