بالصور .. "ابرة" تحرم الأهلي من فيتفا والسومة يعود 

 واصل الفريق الاول لكرة القدم بالنادي الاهلي مساء اليوم تدريباته على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي ، وشارك في تدريب اليوم مهاجم الفريق عمر السومة "سوري" والذي خضع لتدريبات لياقية مكثفة تأهباً لعودته للمشاركة أمام الرائد بعد غد الإثنين في المباراة التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن مباريات الجولة الثانية عشرة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد أن غاب عن مشاركة فريقه في المباراتين السابقتين أمام فريقي هجر والهلال بقرار من لجنة الانضباط للإتحاد السعودي لكرة القدم بإيقافه مباراتين بسبب مابدر منه تجاه أحد لاعبي الفيصلي في مباراة الأهلي والفيصلي في الجولة التاسعة من الدوري. على صعيد متصل ستمنع الإبرة الثانية التي سيأخذها صانع ألعاب فريق الأهلي الأول لكرة القدم فيتفا (يوناني) بسبب إصابته في الوتر إلى إبعاده عن لقاء فريقه يوم غد أمام الرائد حيث يحتاج إلى مدة عشرة أيام أخرى قبل أن يتم تحديد وضعه الطبي. وكان فريق الأهلي قد واصل تدريباته مساء أمس استعداداً لمباراته أمام فريق الرائد واجتمع جروس مع اللاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبية التي شهدت مناورة فنية داخل المستطيل الأخضر.       