اشهر صور بالمدرجات السعودية في الموسم الماضي 

 شهد الموسم المنتهي من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين العديد من الاساليب التشجيعية في مدرجات الملاعب التي استضافت المباريات حيث حرص الجمهور على بث رسائل معينة من خلال صور او " تيفو " في اللقاءات . و فيما يلي ابرز 10 صور في المدرجات السعودية في الموسم المنقضي ..   تيفو حبيبي يا رسول الله  نظم جمهور الاتحاد تيفو حمل عبارة " حبيبي يا رسول الله " , و كان له اصداء عالمية كبيرة .  مطالب بعودة الاتحاد   ظهرت مطالب بعودة الاتحاد من جديد الى سابق عهده في عدد من اللافتات التي رفعها الجمهور و منها : " يا أخي ارجع زي الأول " , و " يا نموت يا يرجع الاتحاد " .  لافتة الزعماء   لافتة حملها جمهور الهلال في المدرجات و حملت عنوان : " الزعماء , نحن قوم لا نحب الغرور , و لكن الزمن سمح لنا بالتباهي لأننا ملوك " .  تيفو سلمان الحزم     قدم جمهور الاهلي تيفو سلمان الحزم من اجل الملك سلمان بن عبدالعزيز في مدرجات الجوهرة المشعة .  تيفو سلمان في قلوبنا    و وجه جمهور النصر رسالة الى الملك سلمان من خلال تيفو بلقاء نهائي كأس الملك حمل عنوان " سلمان في قلوبنا " . تيفو الهلال في نهائي كأس الملك   حمل تيفو الهلال في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين عبارة " سلمان الشهامة " . لافتة بعيدا عن التعصب   و ظهرت لافتة رائعة لنبذ التعصب في الملاعب السعودية بعد اصابة ابراهيم غالب لاعب النصر . و حملت اللافتة رسالة فحواها : " بعيدا عن التعصب , ترى الوجع نفس الوجع متساوي , ابكي على غالب ولا ابكي على ياسر , طال انتظارك يا أبو عزوز " . لافتة " سيحكي التاريخ "   و وضع جمهور الاهلي لافتة حملت رسالة : " سيحكي التاريخ يوما عن فارس لم يستطع احد هزيمته في ساحة المعركة , و لكنهم اسقطوه غدرا , شكرا ابطال الأهلي لأنكم ابطال غير متوجين " . الهلال الجلاد   و حمل جمهور الهلال في احدى المباريات لافتة ظهر عليها : " هلال السماء ينير لمن في الارض , و هلالنا يجلد من فيها " .   