الفرنسي اريك ابيدال يعتزل كرة القدم 

 أعلن مدافع المنتخب الفرنسي السابق لكرة القدم اريك ابيدال (35 عاما) اليوم الجمعة اعتزاله اللعب "لأسباب شخصية". وقال ابيدال في مؤتمر صحافي "اتخذت قرار الاعتزال هنا مع اولمبياكوس لأسباب شخصية. "الرياضي العالي المستوى هو الذي يعرف متى ينهي مسيرته". وكان الاسباني ميشال مدرب اولمبياكوس ذكر الأربعاء أن المدافع الدولي الفرنسي السابق سيعلن اعتزاله الجمعة في مؤتمر صحافي.وخاض ابيدال مباراته الاخيرة مع فريقه ضد بانيونيوس (2-صفر)، وصرح المدرب لقناة نوفا التلفزيونية أن ابيدال (35 عاما) "اتخذ قراره بترك اولمبياكوس قبل شهرين". وأضاف "أنا فخور بأن أكون مدربه هذا الموسم. القرارات الشخصية تتفوق على قرارات الارض". وكان ابيدال ترك برشلونة الاسباني في 2013 بعد أن أجرى بنجاح عملية زراعة كبد اثر إصابته بورم، وعاد إلى موناكو الفرنسي الذي بدأ معه مسيرته، قبل أن ينتقل إلى اولمبياكوس بموجب عقد لمدة عامين ولم يمض منه سوى 5 أشهر حتى الآن. 