الأسطورة ماجد يزور مشجعا هلاليا 

 في بادرة غير مستغربة تدل على الوفاء والتواضع والروح الرياضية، زار أسطورة الكرة السعودية ونادي النصر الكابتن ماجد أحمد عبدالله مساء أمس المشجع الهلالي عبدالعزيز المنيع في أحد مستشفيات الرياض، والذي أصيب في حادث مروري أثناء ذهابه لحضور مباراة الذهاب التي جمعت الهلال بالأهلي الإماراتي قبل ثلاثة أسابيع في ذهاب نصف نهائي دوري ابطال آسيا. واطمأن الأسطورة على صحة المشجع متمنيا له الشفاء العاجل والعودة سريعا بصحة وعافية، وكانت صحيفة (النادي) الوحيدة الحاضرة للزيارة التي وصفها النجم الكبير بأنها واجب إنساني بعيدة عن كل الميول الرياضية، وأن الجميع إخوة لافرق بينهم.. فيما تمنى المشجع المنيع فوز الهلال في مباراة الليلة امام الأهلي الإماراتي والتأهل لنهائي كأس دوري ابطال اسيا، مبيناً أنه لا يرضيه سوى الفوز بكأس ابطال آسيا، والتأهل للعالمية وسيعتبرها اجمل هدية يقدمها له لاعبي الزعيم. وعبر عن سعادته الكبيرة بزيارة الاسطورة ماجد عبدالله ، مؤكداً ان ماجد محبوب من الجميع وزيارته لي رفعت من معنوياتي . واضاف المنيع: إنه لن ينسى زيارة نجمه الاول وقائد الهلال ياسر القحطاني فهو مختلف ومكانته غير عن الجميع، كما ابدى اعتزازه بزيارة رئيس النادي الامير نواف بن سعد ونجوم الفريق ناصر الشمراني وسالم الدوسري، وإن هذا غير مستغرب من الإدارة الهلالية، ومقدماً شكره لكل من حضر للإطمئنان على سلامته. 