محمد الحميداني: رعاة الهلال من الامارات.. وبطولة الأولمبي مستحقة 

 أكد نائب رئيس نادي الهلال محمد الحميداني استحقاق فريق كرة القدم الأولمبي بنادي الهلال للقب كأس الأمير فيصل بن فهد الذي تتوج به الفريق اليوم بعد نهاية مواجهتهم أمام النهضة ضمن الجولة الـ26 والأخيرة من دوري الأمير فيصل بن فهد، وقال: الحمد لله على البطولة المستحقة وفرحتنا بها كبيرة، ولكن الفرحة الأكبر هي صناعة النجوم القادمين الذين سيفيدون الفريق الأول، فهم النواة لمستقبل الكرة في الهلال، فنادي الهلال غني بالمواهب التي تخدم الوطن. وأضاف: سعادتنا اليوم لقطفنا ثمار عمل 3 سنوات من بداية رئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد. كما أن عمل المدرب الألماني ستامب مع الفريق جيد ونحن نسعى لبقائه مشرفا على الفريق، فالمدرب تلقى العديد من العروض وسنجلس معه لنرى الأفضل لنا وله. مؤكدا بأنهم سيتعاقدون مع مشرف فني على الفريق يوازي قدرات ستامب حال رحيله. وتطرق نائب رئيس الهلال إلى شأن رعاية الفريق الأول، قائلا: الأمير عبدالرحمن بن مساعد موجود في الإمارات للتفاوض مع عدد من الشركات الراعية، وتلك هي الخطة التي اتفقنا عليها لجلب أكثر من راعٍ للفريق لأنهم سيتحملون العبء المقبل لوهج الفريق الهلالي، فنحن لدينا اتفاقيات رسمية مع بعض الرعاة، وبإذن الله سينفرد الهلال بمفهوم تعدد الشركات الراعية له كأول فريق سعودي يقوم بذلك . وانتقل محمد الحميداني للحديث عن مواجهة الهلال المقبلة أمام بونيدكور الأوزبكي ضمن دوري أبطال اسيا، قائلا: بالتأكيد نحن جاهزون للقاء دور الـ16 المقبل مع بونيدكور، فالفريق سيسافر قبل المباراة التي ستجري في الثاني من مايو المقبل بيومين أو ثلاثة. ونسعى لتحقيق نتيجة إيجابية هناك لتسهيل الأمر علينا، ولكي نرضي الجمهور الأزرق والتأهل لدور الـ 8 ، ومن بعدها سيكون هناك راحة للفرق حتى تستكمل البطولة في شهر سبتمبر القادم ونكون مستعدين على أعلى مستوى لمواصلة المشوار . ونفى الحميداني حدوث مستجدات في شأن تعاقدهم مع اللاعب عبدالعزيز الجبرين، وقال بأن نادي الهلال كبير بلاعبيه سواء حضر الجبرين أو لم يحضر، لأن المسألة لها تفاصيل متعددة وهي قضية منظورة في لجنة الاحتراف واللجنة حددت 5 مايو للبت بهذه القضية، نافيا بالوقت ذاته أي مفاوضات أجرتها الإدارة مع حارس الرائد أحمد الكسار. 