بوفون : مونديال 2018 م هدفي الأخير 

 رجح قائد فريق يوفنتوس والمنتخب الايطالي لكرة القدم الحارس جانلويجي بوفون، ان يعتزل بعد كأس العالم 2018 في روسيا، بحسب ما نقلت عنه صحيفة "ليكيب" الفرنسية السبت. وقال بوفون الذي يتم 39 في يناير، ردا على سؤال للصحيفة عن احتمال اعتزاله بعد المونديال، "نعم، الامر مرجح جدا". واوضح بوفون الذي يعد من أبرز حراس المرمى على مر التاريخ: "اذا حققت هدفي بخوض كأس العالم للمرة السادسة، سأكون سعيدا جدا بالفعل، هذا هو هدفي الاخير". وشارك بوفون في خمس بطولات لكأس العالم، وهو رقم قياسي يتشاركه مع المكسيكي انطونيو كارباخال والالماني لوثر ماتيوس. وفي حال شارك في مونديال 2018، سيصبح بوفون حامل الرقم القياسي بست بطولات. وقال الحارس "اللعب بعد ذلك عامين او ثلاث لا يهمني مطلقا". واحرز بوفون الكأس المرموقة مع منتخب بلاده في 2006 بالمانيا، بعد الفوز على فرنسا في المباراة النهائية بركلات الترجيح. وبدأ بوفون مشواره مع المنتخب في 1997. وفي نوفمبر، عادل الرقم القياسي الاوروبي لعدد المباريات الدولية "167"، والذي يتشاركه مع الحارس الاسباني ايكر كاسياس. 