خالد بن عبدالله: لن يرأس الأهلي أحد غيري 

 أكد مرشح رئاسة النادي الأهلي الأمير الدكتور خالد بن عبدالله بن فرحان آل سعود بأنه لن يرأس النادي الأهلي غيره في حال قرر رسميا رئيس النادي الحالي الأمير فهد بن خالد عدم التجديد لفترة رئاسية جديدة. جاء ذلك من خلال الرسالة التي بعث بها مرشح الرئاسة الأهلاوية إلى جماهير النادي عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، حيث جاء في رسالته لهم: «مطالبكم هي مطالبي، بل وأسعى جاهدا بحول الله إلى أكثر من ذلك، وإن لم يتم التمديد للأخ الأمير فهد بن خالد، لفترة رئاسية جديدة ، فلن يرأس النادي الأهلي غيري بإذن الله». الجدير بالذكر أن فترة رئاسة الأمير فهد بن خالد تنتهي نهاية الموسم الحالي، وكان سموه قد أكد في أكثر من مناسبة نيته الاكتفاء بالأربع سنوات التي قضاها كرئيس للنادي الأهلي، وعدم الاستمرار في منصبه كرئيس للنادي لفترة رئاسية ثانية.  