بالفيديو...الشباب يتفوق على الغرافة والأهلي يتعادل مع الجيش آسيوياً 

 خرج فريق الشباب فائزاً بهدفين مقابل هدف أمام مضيفه الغرافة القطري في ذهاب دور الـ16 من دور أبطال آسيا في المباراة التي جمعتهم على مساء اليوم على استاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة، وكان الشباب قد تأخر في الشوط الأول بهدف لبريشيانو في الدقيقة (42) واستفاق الشباب في الشوط الثاني وسجل هدفين عن طريق مهاجميه تيجالي د(55) وناصر الشمراني د(83). وليس ببعيد عن ملعب نادي الغرافة وبالتحديد في ملعب عبدالله بن خليفة بنادي لخويا لعب الأهلي مباراته في نفس الدور أمام مضيفه الجيش القطري وخرج بتعادل إيجابي (1-1)، وكان الأهلي قد تقدم قبل نهاية الشوط الأول في بهدف لمعتز الموسى وعادل الجيش عن طريق مارتينيز د (76). هذا وستقام مباراتي الإياب يوم الثلاثاء القادم 21 مايو الجاري في الرياض ومكة المكرمة على التوالي. 