الدوري السعودي: الفيحاء يحقق الفوز الأول ( فيديو ) 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء أول انتصار له بالدوري السعودي للمحترفين وذلك بعدما تغلب على فريق احد بنتيجة 1-صفر ضمن منافسات الجولة الخامسة من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. وجاء هدف الفيحاء الوحيد في اللقاء عن طريق اللاعب الكولمبي دانيلوا اسبريلا. وبهذا الفوز رفع الفيحاء رصيده الى 5 نقاط فيما بقى احد على نفس الرصيد السابق بـ3 نقاط.  #فيديو ..56’ اسبريا يسجّل الهدف الأول للفيحاء بطريقة مميزة 1-0#الفيحاء_احد pic.twitter.com/1MJzXDHLZS
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 29 septembre 2017  