لوبيز يكتفي بتمارين صباحية .. ويمنح اللاعبين جولة حرة 

 ألغى الإسباني لوبيز كارو مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم المران المقرر له مساء اليوم الاثنين، خلال المعسكر المقام حاليا في كوالامبور، تأهبا لمواجهته المرتقبة أمام اندونيسيا في الجولة الثانية من التصفيات المؤهلة لكأس آسيا، مكتفيا بتمرين استرجاعي جرى على ملعب بوكيت جليل صباحا، حيث منح اللاعبين جولة تسوق حرة في أسواق العاصمة الماليزية، مكافأة لهم على الفوز الكبير الذي حققوه على ماليزيا أمس وديا بأربعة أهداف مقابل هدف على ملعب شاه علم. الجدير بالذكر أن المنتخب وحسب البرنامج الموضوع من قبل الجهاز الفني سيجري يوم غداً الثلاثاء تمرين صباحي في صالة الحديد ، وآخر مسائي على ملعب بوكيت جليل في الساعة الخامسة والنصف. 