تعليق ناري من “دباس الدوسري” على تصريحات رئيس الأهلي” ماجد النفيعي”! 

 علق الإعلامي دباس الدوسري على تصريحات رئيس الأهلي ” ماجد النفيعي” حول أن فريقه ليس له منافس، في الموسم الحالي، سوى فريق الهلال فقط، لافتًا إلى أن النصر، أصبح بعيدًا في الوقت الحالي. وكتب الدوسري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” هذا الرئيس هو الأكثر ذكاء في تصريحاته، والأقدر على صناعة الإثارة المحمودة بعبارات منتقاة تحفظ للآخرين احترامهم وتقدم فريقه بالشكل الذي يريده. وأضاف قائلاً ” باقي اسمع منه تصريح ذكي تجاه الهلال واجزم إن فعلها لن يستطيع رئيس الهلال الرد عليه بتصريح منطقي”.   