بعد ملايين الهلال.. 750 الف تنقل (ساماراس) لإيطاليا 

 وصل اليوناني جورجيوس ساماراس الى مدينة جنوى الايطالية تمهيداً لإجراء الفحوصات الطبية اللازمة لانضمامه الرسمي لصفوف فريق سامبدوريا الايطالي بمبلغ 750 الف يورو سنوياً، وكان اللاعب صاحب الـ30 عاماً قد انضم لفريق الهلال في الموسم الماضي بمبلغ وصل لقرابة المليون يورو في 6 اشهر لم ينجح فيها بأثبات جدارته بعد ارتدائه لقميص (الزعيم) في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. من جهته كشف الصحفي الإيطالي جيانلوكا دي مارزيو، ان ساماراس متواجد حالياً في احد المنازل الخاصة بمدنية جنوى بانتظار خضوعه للكشف الطبي خلال الساعات المقبلة. 