ميتريتا: نحتاج أن نلعب باقي المباريات كما لعبنا في آخر 20 دقيقة أمام الوحدة 

 أعرب لاعب الأهلي ألكسندر ميتريتا، عن سعادته بتحقيق فريقه للفوز الصعب على نظيره الوحدة في الدوري. وحقق الأهلي فوزًا في الدقائق الأخيرة أمام الوحدة، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 4-2، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال ميتريتا بعد المباراة:" نحتاج أن نلعب في المواجهات المقبلة كما لعبنا في آخر 20 دقيقة اليوم أمام الوحدة". وأضاف، أن تحقيق النقاط الثلاث مهم لفريق الأهلي في مشوار المنافسة على لقب الدوري هذا الموسم. تابع:" أي مباراة نلعبها هي تعتبر ديربي لنا، ومباراة الاتحاد لها طعم خاص، ونحتاج أن نتلافى الأخطاء". وبتلك النتيجة، وصل الأهلي إلى 33 نقطة في صدارة ترتيب الدوري متفوقا على الشباب صاحب المركز الثاني برصيد 32 نقطة، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 21 نقطة.   