4 يغيبون.. و30 تحت التهديد 

 يغيب أربعة لاعبين عن الجولة الـ19 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بسبب الإيقاف بالبطاقات الملونة، وهم: لاعب الأهلي أمير كردي الذي سيغيب عن لقاء فريقه أمام الشعلة لنيله البطاقة الحمراء. مدافع التعاون عدنان فلاتة الذي يغيب عن لقاء فريقه أمام الفيصلي لنيله ثلاث بطاقات صفراء، ولنفس السبب يغيب لاعب الشباب عبدالرحمن الخيبري عن لقاء فريقه أمام نجران، ولاعب الفتح فايز العلياني عن لقاء فريقه أمام الهلال. وذلك وفقاً لموقع إحصائيات الدوري السعودي، فيما سيكون 30 لاعبا تحت تهديد الإيقاف في الجولة المقبلة، حيث يملكون في رصيدهم بطاقتين صفراوين، وهم: إبراهيم الزواهرة وهادي آل عباس وفهد السويلم وعلي الشعلة وأحمد المبارك وسلمان هزازي وهتان باهبري (الخليج)، علاء الشقران وفيصل الخراع وجورجي يانكوفيتش ورياض البراهيم (هجر)، إسماعيل المغربي وإبراهيم الطلحي ومحمود معاذ (التعاون)، طلال العبسي وجمال باجندوح ومحمد أبوسبعان (الاتحاد)، عبدالرحمن الحسن الشمري وإيزاك أوساي ومساعد ندا (العروبة)، ألكسيس مندومو وأنس بن ياسين وسند شراحيلي (الرائد)، عبدالله الشامخ وعبدالله عطيف (الهلال)، أحمد سعد وجونيور ألفيس (الشعلة)، عبدالله مبارك الدوسري (الفتح) سلطان الشريف (نجران) أندريه إندامي (الفيصلي). وبعد 126 مباراة وصل عدد البطاقات التي أشهرها قضاة الملاعب في الدوري 485 صفراء و26 حمراء منها 11 بطاقة مباشرة، ويتصدر الهلال قائمة اللعب النظيف بـ27 بطاقة صفراء وبطاقة حمراء وحيدة، فيما يملك الفتح أكبر رصيد من البطاقات الملونة بـ40 بطاقة صفراء وثلاث بطاقات حمراء. 