سامي الجابر يشيد بمهاجم اتحاد جدة 

 أشاد نجم الكرة السعودية السابق، سامي الجابر، بمهاجم فريق اتحاد جدة، بعد تألقه خلال فوز فريقه مساء الأحد، (6-2) على الباطن، وتأهله إلى نهائي كأس خادم الحرمين. وسجل عبدالرحمن الغامدي، 23 عامًا، هدفين، وصنع ثالثًا لزميله التشيلي كارلوس فيلانويفا، كما تسبَّب في ركلة جزاء، سجّل منها الأخير هدفًا رابعًا. وكتب الجابر عبر حسابه على "تويتر": "عبد الرحمن الغامدي ما شاء الله عليه، يمتلك إمكانات عالية منذ ظهوره، ويثبت أنه صاحب حلول لفريقه". وأضاف: "غيَّبته الإصابات كثيرًا، إذا اهتمّ بنفسه سيُغني الاتحاد عن الحاجة لمهاجم أجنبي". يذكر أن الغامدي عاد للتهديف، للمرة الأولى منذ ما يقارب العامين، وتحديدًا عندما سجل هدف فوز الاتحاد على الشباب (2-1) ضمن الجولة الـ23 من الدوري السعودي، موسم 2015- 2016. 