مسلي آل معمر: اتفقنا مع الهلال على تقسيم الجماهير.. والرياضة السعودية تعيش دعماً غير مسبوق (فيديو) 

 علق رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، على مواجهة فريقه أمام نظيره الهلال، في ديربي الرياض، المقرر له مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال "آل معمر" في تصريحات لقناة "أبوظبي الرياضية": "في البداية أنا سعيد جدا بوصول فريقين سعوديين إلى نصف نهائي أبطال آسيا، وهذا يعكس تطور وقوة الدوري السعودي للمحترفين". وتابع: "الكل يشعر بأريحية كبيرة والأجواء إيجابية، وبعيدة تماماً عن التوتر.. اتفقنا مع مسئولي الهلال والاتحاد السعودي لكرة القدم، على تقسيم الجماهير 50% إلى 50% قبل قرعة دور الثمانية". وأوضح: "الرياضة السعودية تعيش دعما غير مسبوق، خلال السنوات الماضية، وهذا انعكس على نتائج الفرق والمنتخب السعودي الذي يتصدر تصفيات كأس العالم 2021، وأيضًا وصول الهلال والنصر إلى نصف نهائي أبطال آسيا". وتأهل فريق الهلال إلى نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، بعدما حقق الفوز على نظيره بيرسبوليس الإيراني بثلاثية نظيفة، بينما حجز النصر مقعده في نفس الدور على حساب الوحدة الإماراتي بخماسية مقابل هدف.    الرياضة السعودية تعيش دعم غير مسبوق.."الكل يشعر بأريحية كبيرة والأجواء إيجابية وبعيدة تماماً عن التوتر، الاتفاق على تقسيم الجماهير كان متفقاً عليه قبل قرعة دور الثمانية"مسلي آل معمر – رئيس نادي #النصر السعودي#النصر_الهلال#ASIA_SHOW#أبوظبي_الرياضية pic.twitter.com/yBVadzFyLO
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) October 19, 2021  