صافرات أجنبية تضبط ختام الجولة الـ24 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسة باتحاد كرة القدم، أسماء أطقم الحكام المكلفين بإدارة المباريات الأربع، التي تُقام اليوم في ختام الجولة الرابعة والعشرين من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. وأسندت اللجنة مهمة إدارة مباراة الاتحاد والنصر إلى طاقم بولندي بقيادة باول جيل، يعاونه مارسين بوركوسوكي وكونارد سابيلا، فيما سيكون عبدالرحمن الكعبي حكمًا رابعًا. أما مباراة الشباب والفيحاء، فقد أسندت إلى طاقم حكام من كرواتيا بقيادة إيفان بيبك يعاونه توميسلاف بتروفيتش وميرو جرجيك، والحكم الرابع عبدالرحمن الشهري. وسيدير طاقم حكام سويسري بقيادة ستيفان كلوستر، مباراة الفيصلي والفتح، يعاونه بيكيم زوجاج وستيفان دي ألميدا، والحكم الرابع سلطان العكيري. وأخيرًا.. سيدير طاقم حكام إماراتي بقيادة سلطان المرزوقي، مباراة التعاون والباطن، يعاونه مسعود حسن وجمعة المخيني، وسيكون الحكم السعودي محمد إسماعيل حكمًا رابعًا. 