بالفيديو.. هدية عجيبة من "شراحيلي" لـ"غالب" احتفالاً بنجاح عملية الرباط الصليبي 

 احتفل لاعب فريق النصر شايع شراحيلي مع زمليه إبراهيم غالب بنجاح العملية الجراحية التي أجريت لغالب بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي، وذلك أثناء زيارته له في المستشفى مع عدد من زملائه، ومازح شراحيلي زميله غالب بإحضار هدية له عبارة عن لعبة للأطفال. وأظهر مقطع فيديو زيارة عدد من لاعبي وإداريي فريق النصر لإبراهيم غالب بمستشفى الحبيب بالرياض، وقدموا له هدايا احتفالاً بسلامته ونجاح العملية الجراحية، إلا أن شايع شراحيلي أراد أن يمازح زميله بإهدائه لعبة أطفال وقبل رأسه، فما كان من غالب إلا أن ألقى اللعبة على زميله. يذكر أن غالب قد أصيب بقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة فريقه مع ذوب أصفهان الإيراني بدوري أبطال آسيا مطلع الشعر الجاري، وأعلن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي المستقيل تكفله بالعملية. 