العفالق: النصر ضم "لاجامي والحسن" بقرابة 50 مليون ريال 

 قال رئيس نادي الفتح، سعد العفالق، إن القيمة المالية لصفقة ضم النصر للاعبي فريقه علي لاجامي وعلي الحسن قاربت الـ 50 مليون ريال. وأضاف العفالق وفقاً لبرنامج "الدوري مع وليد": "المبلغ سيُسدد على دفعات لأنه من الصعب أن يُدفع المبلغ على مرة واحدة وحصلنا بالفعل على جزء منه وفي نهاية الشهر الحالي سنحصل على جزء ثانٍ ثم ثالث بسيط خلال العام القادم". وأشار رئيس نادي الفتح إلى أن نادي النصر خاطبه في شهر مارس الماضي لضم لاعبه علي الحسن، مضيفاً: "أخبرتهم أن نؤجل الحديث حتى نعلم وضعنا في الدوري لأننا في مرحلة مهمة فوافقت على عرضه عن الهلال والأهلي لأني وعدت النصر ووضعنا مبلغ مالي للصفقة ووصلوا له". واسترسل العفالق: "النصر أنهى صفقة ضم لاجامي خلال يومين وعلي الحسن لم يكن متأهلاً للانتقال فأخرنا الموضوع حتى نهاية مشوارهم بالبطولة الآسيوية ولم أتحدث مع الهلال أو الأهلي في أي أمور مالية". وأتم رئيس نادي الفتح تصريحاته بقوله: "في اليوم الذي تواصل معي النصر فيه لضم علي كلمته هو ووكيله وأخبرتهما أنهم يريدون ضمه وأنني أريد استمراره ولكن هل يريدني أن أوافق على بيعه من عدمه فطالبني بمهلة والنصر كان يضع موعدا نهائيا للصفقة". 