المدرب البلجيكي فييرا: السعودية لم تشعرنا بالغربة 

 وجه مدرب فريق الفتح يانييك فيريرا «بلجيكي الجنسية» شكره وتقديره للحكومة السعودية، لجهودها الكبيرة في مكافحة انتشار فايروس كورونا وذلك من خلال مبادراتها بعمل التدابير اللازمة للحد من انتشار الفايروس، وقال: «أودّ أن اشكر قيادة المملكة العربية السعودية على مبادرتها بتفعيل الإجراءات الوقائية قبل أن تصبح الأمور أسوأ كما هو الحال في أوروبا»، مضيفا: «المملكة قامت بجميع الإجراءات الصحيحة لصالح عامة المواطنين والمقيمين ولم نشعر بالغربة». كما أنه قدم خلال حديثه الخاص لـ «عكاظ» نصيحته الوقائية للمجتمع بالقول: يجب علينا في هذه الفترة (غسل اليدين، الابتعاد عن مخالطة الناس، والبقاء في المنزل). وتابع حديثه بالقول: أحب أطمئن الجماهير الفتحاوية أن الجميع يعمل بهمة سواء من لاعبين أو من جهاز فني وإداري لنكون جاهزين خلال الفترة المقبلة. وتابع حديثه بالقول: لا نعرف كيف سيكون المستقبل، أما بالنسبة لنا نواصل العمل لأجل نادينا و جماهيرنا. وختم حديثه بالقول: مشتاقون لمشاهدة جماهيرنا ونتمنى أن نلتقي بهم قريبا في الملعب ونعيد تلك المشاعر الجميلة مع كل اشتياقي وحبي لهم جميعًا. 