مصادر: تقرير المراقب يُدين "عبد الغني" في واقعة لقاء النصر والشباب 

 كشفت تقارير صحفية، مساء اليوم الإثنين، عن إدانة المشرف العام بنادي النصر حسين عبد الغني، في أحداث مباراة فريقه الأخيرة أمام الشباب والتي انتهت بخسارة فريقه برباعية نظيفة في الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقا لـ "الجزيرة"، أن تقرير مراقب مباراة النصر والشباب أدان إداري فريق النصر حسين عبد الغني. وأشارت المصادر إلى أن مراقب المباراة رصد تلفظ حسين عبد الغني على لاعب الشباب سيبا، مؤكدة أن التقرير يدعم الشكوى التي تقدم بها الشباب تجاه ما حدث مع لاعبه. 