عوض خميس يوجه رسالة لجماهير النصر بعد انضمامه للرائد 

 وجه اللاعب الجديد في صفوف فريق الرائد، عوض خميس، رسالة شكر إلى جماهير النصر بعد رحيله عنه رسمياً بنهاية الموسم الرياضي 2019/20، وانتقاله للرائد في صفقة انتقال حر. وقال "خميس" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وقعت مساء اليوم عقد انضمامي مع نادي الرائد متمنياً أن أقدم مع رائد التحدي أفضل المستويات وأشكر رئيس النادي فهد المطوع ومدرب الفريق بيسنيك هاسي على ثقتهم فيني وأتمنى أن أكون عند حسن ظنهم". وأضاف: "كما أحب أن اتقدم بالشكر الجزيل لجماهير النصر الوفية التي كانت بالنسبة لي هي البطولة الكبرى التي حققتها في المجال الرياضي، تسع سنوات مرت كانت بالنسبة لي هي أجمل أيام العمر وأنا لاعب أدافع واذود عن شعار فارس نجد وعالمي آسيا الأول وأحقق معه البطولات وأسعد جمهوره الوفي". وتابع: "كما لايفوتني أن أشكر الأمير فيصل بن تركي والعميد فهد المشيقح، وسلمان المالك والأستاذ سعود السويلم والدكتور صفوان السويكت والأستاذ عبدالرحمن الحلافي على كل ماقدموه لي وللنصر من حب ووفاء وتقدير لا يستغرب منهم". واختتم خميس: "كما أخب أن أتقدم بالشكر والعرفان لجميع نجوم النصر ومدربيه وجميع منسوبيه الذين زاملوني في مسيرتي ودعموني متمنياً لهم النجاح والتوفيق في مسيرتهم الرياضية".    وقعت مساء اليوم عقد انضمامي مع نادي الرائد متمنياً ان اقدم مع رائد التحدي افضل المستويات واشكر رئيس النادي سعادة الأستاذ فهد المطوع ومدرب الفريق السيد بيسنيك هاسي على ثقتهم فيني وأتمنى ان أكون عند حسن ظنهم
 — عوض خميس (@a_khamis27) August 30, 2020  