الجماهير الهلالية : متى تنتهي “مسرحية” ناصر يا دونيس؟ 

 طالبت جماهير نادي الهلال إدارة ناديها بقيادة الأمير نواف بن سعد بالتدخل وحل الإشكالية التي بدت واضحة بين مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي دونيس "يوناني" ومهاجم الفريق (المستبعد) ناصر الشمراني.  وصاحب استبعاد الشمراني أمس من الرحلة المغادرة إلى الدوحة لخوض مواجهة تراكتور الإيراني ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا غضب هلالي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" الذي حمل ردات فعل قوية أمس، كون الفريق يحتاج إلى خدماته بعد إصابة ألميدا في مواجهة نجران الماضية.  واتحد أمس الهلاليون ضد قرار اليوناني الذي استبعد الشمراني من المغادرة، حيث تعد المباراة هي الخامسة على التوالي التي يستبعد فيها دونيس الشمراني من حساباته. وتوقع عدد من الجماهير أن يغادر الشمراني أسوار الهلال مع نهاية الموسم في ظل صمت الإدارة الهلالية واستمرار استبعاده. في حين طالب البعض في تغريداتهم بإنهاء هذه المسرحية التي باتت تؤرق الجماهير الهلالية، فيما أشار آخرون إلى أن الإدارة الهلالية مطالبة بالحكمة وإنهاء هذا الخلاف. 