ساري يقترب من تدريب ميلان 

  كشفت شبكة «ميدياسيت» الإيطالية، يوم الجمعة، عن قرار إدارة تشيلسي المؤكد بإقالة ماوريسيو ساري بعد نهاية الموسم الجاري، وسط توقعات بعودته إلى إيطاليا من بوابة ميلان. وتوترت علاقة ساري ورامون أبراموفيتش مالك تشيلسي خلال الفترة الأخيرة، بعد اختلاف واضح في وجهات النظر بين الثنائي حول طريقة اللعب والصفقات وحتى إقامة مباراة ودية في الولايات المتحدة الأمريكية. وأكدت المصادر الإيطالية أن المدير الفني رفض الانصياع لأوامر مالك النادي اللندني، ليختلف معه في أمور عديدة أمام اللاعبين والمدراء داخل غرفة الملابس وأثناء الاجتماعات المغلقة. الجدير بالذكر أن نادي ميلان هو الأقرب للحصول على خدمات ساري، خصوصاً بعد الاتفاق شبه النهائي بين أنطونيو كونتي وإنتر، لذلك قد يعود المدير الفني السابق لنابولي إلى الكالتشيو عبر السان سيرو هذه المرة.    