كانيدا يهدد نجوم النصر السعودي بلاعبي فريق الشباب 

 استعان المدرب الإسباني لفريق النصر راؤول كانيدا، بأربعة لاعبين من فريق الشباب في إشارة واضحة منه للاعبي الفريق الأول، بأنه سيمنح الفرصة للشباب في حالة عدم ظهور أي لاعب بالمستوى المأمول منه. وكان كانيدا قد بدأ تمرين الأمس باجتماع مع اللاعبين أوضح من خلاله أهداف الفريق خلال الفترة القادمة والتي تعتبر فترة الحصاد، خاصة في بطولتي دوري أبطال آسيا لكرة القدم وكأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. وشهد المران عودة المصابين أمثال ابراهيم غالب وحسن الراهب وأحمد الفريدي، كما عاد البحريني محمد حسين الذي غاب خلال الفترة الماضية بإذن من الإدارة لظروف خاصة. وغاب عن تمرين الأمس المهاجم نايف هزازي بسبب وجود حالة وفاة لأحد أقاربة. 