السالم يرفض التنازل عن جزء من مستحقاته من اجل إعارته للخليج 

 تراجع لاعب الهلال أف 16 يوسف السالم عن موافقته المبدئية على إعارته لنادي الخليج على سبيل الإعارة من نادي الهلال لمدة موسم وبعد أن كان على وشك توقيع العقود النهائية . وجدير بالذكر أن هناك اتفاق مسبق بين إدارتي ناديا الهلال والخليج على إتمام الصفقة، حيث كان الاتفاق يتضمن موافقة اللاعب على التنازل عن جزء من مستحقاته المتأخرة لدى الهلال، إلا أن اللاعب عاد ورفض التنازل عن أي جزء من مستحقاته، كما رفض اللاعب تخفيض قيمة راتبه المرتفع الذي يتقاضاه في الهلال، الأمر الذي دفع الخليج للتراجع عن استعارة السالم من الهلال. و هو الأمر الذي لم يكن في حسبان البيت الأزرق الذي يسعى لتقليص عدد اللاعبين وتقليل التكاليف. 