إدارة السد ترفض زيادة المقاعد لجمهور الهلال 

 رفضت إدارة السد القطري زيادة المقاعد المخصصة لجماهير الهلال في مباراة الفريقين اليوم إلى 4000 مقعد، مشددة على رغبتها بتواجد جماهيري قوي من جانب جماهير فريقها، ليتم الاكتفاء بمنح جماهير الهلال 1200 تذكرة تكفلت بشرائها الإدارة الزرقاء ستوزع عصر اليوم عند البوابة «5» بملعب المباراة «استاد جاسم بن حمد» بنادي السد، بالإضافة إلى 200 تذكرة تم بيعها على جماهير الهلال يوم أمس. من جهة ثانية، وجد المدير الفني لفريق العربي القطري نجم الهلال الأسطوري السابق سامي الجابر في مقر معسكر الفريق الأول يوم أمس بالدوحة والتقى لاعبي الفريق وسط حفاوة كبيرة، ولاقت هذه الخطوة إشادات واسعة في الأوساط الزرقاء. يشار إلى أن الجابر ساهم بشكل رئيس في وصول الهلال لهذا الدور الآسيوي الحاسم عندما قاد الفريق للتأهل له في الموسم الماضي إبان قيادته للدفة التدريبية للزعيم. 