لوشيسكو ينتقد الثقة الزائدة أمام ضمك 

 أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الهلال، أن أداء فريقه لم يكن جيدًا، خلال لقاء اليوم أمام نظيره ضمك. وتعثر الهلال بالتعادل الإيجابي أمام ضمك بنتيجة 1-1، خلال اللقاء الذي جمعهما اليوم الأربعاء، ضمن الجولة الـ 22 من عمر الدوري السعودي للمحترفين. وقال لوشيسكو خلال المؤتمر الصحفي "ليس من العدل الحديث عن ظهور لاعب أو اثنين بغير مستواهم، الفريق ظهر بشكل متواضع". وانتقد المدرب الروماني، الثقة الزائدة لدى فريقه، بجانب عدم التحلي بالشراسة الكافية أمام مرمى الخصم. وتابع "ليس من السهل أن تخوض 4 مواجهات قوية في غضون أسبوعين، أمامنا نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، كان من المهم إراحة جيوفينكو الذي أيضًا يقدم الإضافة حال مشاركته كبديل". واعتبر المدرب، أن من أسباب التعثر، فارق النقاط بالصدارة، وكذلك وجود ضمك في قاع الترتيب. وأتم "نتيجة اليوم عادلة، روح الفريق لم تكن حاضرة، روح ضمك كانت مميزة رغم مركزهم المتأخر". 