سلمان المالك يدعم منتخب الشباب بعد التأهل للمونديال 

 اعلنت شركة ركا القابضة عن تكفلها بتوفير حافلات لنقل الجماهير السعودية مجاناً لمؤازرة المنتخب السعودي في مباراة دور الاربعة ضمن بطولة آسيا للشباب التي تلعب حالياً في دولة البحرين الشقيقة. واكد الرئيس التنفيذي للشركة الاستاذ سلمان المالك ان هذه الخطوة تأتي في سياق الدعم الذي تقدمه الشركة للرياضة السعودية واحتفالاً بتأهل الاخضر الشاب الى نهائيات كأس العالم في كوريا 2017 وطمعاً في ان يكون الحضور الجماهيري سبباً في تحقيق البطولة الاسيوية. لافتاً الى انه تم التنسيق في هذا الشأن مع اتحاد الكرة وإدارة المنتخب السعودي مؤكداً تسيير حافلات اخرى في حال فاز الاخضر الشاب وانتقل للعب النهائي الاسيوي. ورفع سلمان المالك تهنئته الى القيادة الرشيدة وهيئة الرياضة وللاتحاد السعودي لكرة القدم وكل السعوديين بمناسبة هذا التأهل العالمي. 