الكشف عن حكام مباريات الجولة الـ17 في دوري المحترفين 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، عن الحكام الذين تم اختيارهم من قبل لجنة الحكام باتحاد الكرة القدم، لمباريات الجولة الـ17 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واسندت لجنة الحكام وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط" إدارة مباريات الجولة السابعة عشرة، كالتالي: - الهلال × أبها (طاقم تحكيم أوزبكي بقيادة اليقيز تانشيف) - النصر × التعاون (سلطان الحربي). - الوحدة × الأهلي (خالد الطريس). - الاتحاد × الفتح (أحمد الرميخاني). - الشباب × الرائد (شكري الحنفوش). 