بوادر أزمة جديدة بين "كاريلو" والهلال بسبب المنتخب 

 كشفت تقارير صحفية، عن بوادر أزمة جديدة بين الهلال واللاعب البيروفي أندريه كاريلو، حيث أبلغ الجهاز الفني لمنتخب بيرو اللاعب بضرورة التحاقه ببعثة المنتخب، الذي سيستهل نهاية الأسبوع الجاري معسكرًا إعداديًّا لتصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال 2022 على الرغم من إصابته. ويفضل الجهاز الطبي لمنتخب بيرو وفقًا لـ" الرياضية" متابعة حالة إصابة كاريلو وبحث إمكانية الاستعانة به خلال فترة التوقف الدولي قبل مواجهة تشيلي فجر الجمعة 8 أكتوبر المقبل في التصفيات المونديالية. وأوضحت أن كاريلو سيسعى للحصول على موافقة إدارة الهلال للسماح له بالسفر إلى بلاده، وعرض تقاريره الطبية على الجهاز الطبي بمنتخب البيرو، والعودة قبل استئناف المنافسات من جديد. وأعلن الهلال الأسبوع الماضي، إصابة كاريلو في أسفل الظهر وحاجته للعلاج والتأهيل لفترة تصل إلى أربعة أسابيع. 