ميليسي يغيب عن صفوف الهلال لمدة ثلاثة أسابيع 

 أعلن نادي الهلال اليوم الاثنين أن الفحوص الطبية والأشعة التي أجراها لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم الأوروغوياني “نيوكولاس ميليسي” أوضحت تعرّضه لتمزّق في العضلة الأمامية؛ حيث سيخضع على إثره لبرنامج علاجي وتأهيلي يستمر لمدة ثلاث أسابيع... وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال . وكان فريق الهلال الأول لكرة القدم قد أنهى مساء اليوم تحضيراته الميدانية؛ للقاء “الرائد” مساء يوم غد الثلاثاء، حيث تركّز المران على الجانب الفني، تخلّله تطبيقات تكتيكية ومناورة... فيما ستغادر بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم إلى “بريدة”؛ تأهبًا لخوض مواجهة الرائد. 