البحرين تهزم السعودية وتحرز لقب الخليج للمنتخبات الاولمبية لأول مرة - فيديو 

 فازت البحرين على السعودية المدافعة عن اللقب 1-صفر لتحرز لقب بطولة الخليج للمنتخبات الأولمبية لكرة القدم لأول مرة اليوم الاثنين. وسجل حسان جميل هدف البحرين والمباراة الوحيد من ركلة جزاء سددها قوية أرضية على يسار الحارس السعودي بعد مرور نحو نصف ساعة من انطلاق اللقاء. وهذه المرة الثانية على التوالي التي يلتقي فيها المنتخبات في النهائي بعد أن فازت السعودية 2-صفر في نهائي البطولة التي اقيمت في قطر في 2012. واحتلت الكويت المركز الثالث بعد تفوقها بركلات الترجيح على عمان أمس الأحد بعد التعادل بدون أهداف. وانطلقت هذه البطولة في 2008 وتوجت السعودية باللقب الأول والإمارات باللقب الثاني في 2010 ثم سلطنة عمان في العام التالي. 