المؤرخ الرياضي محمد القدادي يطالب بابتعاد الأمراء عن ترؤس الاندية 

 طالب محمد القدادي الأمراء الذين يشغلون حالياً رئاسة الاندية السعودية بالاقتداء بالامير نواف بن فيصل الرئيس السابق للاتحاد السعودي لكرة القدم, وتقديم استقالاتهم ومنح أعضاء الشرف المواطنين الفرصة في رئاسة الاندية. ورفض القدادي في حديث لبرنامج وقت إضافي عبر القناة الرياضية السعودية, التصريح الذي أدلى به الامير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال حينما وصف من يدعو إلى ابتعاد الأمراء عن المناصب الرياضية بـ"العنصري" وذلك لكون الامراء هم بالاصل مواطنين. وقال القدادي "العنصرية معروفة وهي التي تتعلق بالعرق والديانة وغيرها, وليس للعنصرية علاقة برأيي حول ابتعاد الأمراء. ولكن المعروف أن الرياضة تشهد بعض الاحيان حدة ومشادات ولا تليق بالامراء, فهم مكانهم كرؤساء لاعضاء الشرف وداعمين مثل الامير خالد بن سلطان في الشباب والأمير خالد بن عبدالله في الأهلي. 