رئيس النصر للاعبين: لا عذر لنا ولكم أمام الجماهير هذا الموسم 

 افتتح الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر معسكر الفريق بعد أن أعيد تجديده بالكامل بدعم من الأستاذ تركي بن فهد المشيقح عضو هيئة أعضاء الشرف، حيث تجول في المعسكر واطلع على كافة تجهيزاته واستمع من العميد فهد المشيقح نائب رئيس النادي لشرح عن كل ما تم عمله، مشيداً بالعمل والتنظيم الجيد الذي ظهر عليه المعسكر مثمناً للأستاذ تركي المشيقح دعمه للمعسكر.  كما افتتح مقر المركز الإعلامي بعد تطويره وتحديثه بدعم من المهندس عبد الله العمراني عضو هيئة أعضاء الشرف، حيث استمع لشرح كامل من الأستاذ حمود العصيمي مدير المركز عن عمل المركز والتجهيزات الحديثة التي تم توفيرها به لراحة الإعلاميين وتسهيل مهمته ، وأبدى إعجابه بالنقلة التطويرية الجيدة للمركز متمنياً للجميع التوفيق، وفي نهاية الجولة تسلم درعاً تذكارياً بهذه المناسبة، وثمن للمهندس عبد الله العمراني دعمه للمركز. من جانب آخر اجتمع الأمير فيصل بن تركي بكارينيو مدرب الفريق بحضور الأستاذ سالم العثمان مدير عام الكرة، ثم التقى بعد ذلك باللاعبين في غرفة الملابس حيث رحب في بداية حديثه معهم بمن انضم للفريق في هذا الموسم (يحيى الشهري والتون وايفرتون ) وقال: "تعلمون أن التغيير في الفريق هذا الموسم كان بحضور هذه العناصر الثلاثة لأننا نعرف قدراتكم وإمكانياتكم وواثقين من أنكم قادرين بحول الله وقوته على تحقيق البطولات لنصركم، فقد قدمتوا في الموسم الماضي عطاءات جيدة لكن الحظ لم يحالفكم في تحقيق أي بطولة وفي هذا الموسم لا عذر لنا ولكم أمام الجماهير، نحن عملنا ما نراه مناسباً لحاجة الفريق ولن نتردد عن دعم الفريق بما يحتاج ونرى فيه الفائدة". وأضاف: "لقد اعتذرنا عن المشاركة في البطولات الخارجية التي أرهقت الفريق من اجل أن نستعد ونركز على البطولات المحلية لنحقق من خلالها آمال جماهيرنا، ولذلك علينا أن نركز في الاستعداد وان نكون جاهزين مع انطلاقة منافسات الموسم، وأؤكد أن جميع الأمور المالية ستكون محلولة بالكامل ولن يكون هناك أي تأخير في مستحقاتكم". واختتم حديثه مع اللاعبين بقوله: "جماهير النصر تنتظر منا ومنكم الكثير في هذا الموسم وانتم أهل للثقة من الجميع". بعد ذلك بدأ التدريب الذي شارك فيه مع الفريق المهاجمان التون وايفرتون، حيث ركز المدرب في بدايته على الجوانب اللياقية المتنوعة تلاه تدريب بالكرة على كامل مساحات الملعب. 