إدارة التعاون: الطلحي أجرى عملية الرباط الصليبي دون إذن 

 أصدرت إدارة نادي التعاون بيانا توضح فيه أنها ستقوم بتحمل مصاريف العملية الجراحية التي أجراها إبراهيم الطلحي لاعب الفريق الأول لكرة القدم رغم ان اللاعب انقطع عن التدريبات والبرنامج المعد له من قبل الجهاز الطبي للفريق وقام بإجراء العملية الجراحية دون إذن مسبق من النادي. وكان الطلحي قد أصيب بقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة الفريق أمام النادي الاهلي في الجولة الأولى من الدوري السعودي الممتاز. وقال التعاون في البيان الذي أصدره :”تتمنى إدارة النادي للاعب إبراهيم الطلحي الصحة والسلامة بعد العملية الجراحية التي أجراها”. وأضاف البيان :”إيمانا بالشفافية المطلقة التي تنتهجها إدارة النادي والسياسة التي تسير عليها في إدارة شؤون النادي تود أن توضح أنها قدمت للاعب عرض احتراف لمدة خمس سنوات قبل بداية الموسم لكنه رفض العرض وفضل أن يكون توقيعه على عقد لمدة ثلاث سنوات، وبالفعل قدمت الادارة العرض وعاملت اللاعب أسوة باللاعبين المتدرجين من الفئات السنية في النادي ،والذين وقعوا عقود احترافية مماثلة، لكن اللاعب رفض العرض مرة اخرى”. وأضاف البيان:” لم يستمع اللاعب لتوجيهات الجهاز الطبي في النادي ولم يسير على الخطة العلاجية التي وضعها طبيب النادي، ورفض الخضوع لبرنامج تقوية قبل إجراء العملية الجراحية وقام بتوديع اللاعبين والجهاز الفني وغادر النادي دون إذن مسبق وتوجه لأحد المستشفيات الخاصة وأجرى العملية”. وتابع البيان :”ستتكفل إدارة النادي بجميع مصاريف العملية الجراحية والبرنامج التأهيلي والذي يجب أن يكون تحت إشراف الجهاز الطبي في النادي لضمان سير عملية تأهيل اللاعب كونه مازال لاعبا هاويا في كشوفات النادي”.      