المنتخب الوطني للشباب يتغلب على "تنزانيا" في ختام معسكر الدمام (صور) 

 فاز المنتخب الوطني تحت 19 عامًا، على ضيفه منتخب تنزانيا بنتيجة 1-0، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الإثنين، على ملعب الأمير محمد بن فهد، ضمن ختام المعسكر الإعدادي في مدينة الدمام، والذي جاء في إطار برنامج الإعداد لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020. وجاء هدف المنتخب الوطني الوحيد، عن طريق لاعب خط الوسط خليل العبسي في الدقيقة 58 من مجريات المباراة. ودخل المدير الفني صالح المحمدي اللقاء بقائمة مكونة من: عبدالرحمن الصانبي في حراسة المرمى، ومحمد الدوسري، وجهاد ذكري، ونواف المطيري، ومحمد العوفي، وباسل السيالي، وعوض الناشري، وطلال الجمعة، ومشعل محمد، وهزاع الغامدي، وهيثم عسيري. يُذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة الثالثة ضمن بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس.        