«نوير» إلى قائمة أفضل لاعب بالعالم 

 انضم مانويل نوير حارس مرمى بايرن ميونيخ ومنتخب ألمانيا اليوم الاثنين إلى القائمة المختصرة التي تضم ثلاثة لاعبين سيتنافسون على نيل جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم التي يقدمها الاتحاد الدولي (الفيفا). وانضم نوير إلى كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي اللذين سبق لهما الفوز بالجائزة. وانضم ميسي مهاجم منتخب الأرجنتين وفريق برشلونة - والفائز بالجائزة أربع مرات من قبل - إلى القائمة المختصرة للمرة الثامنة على التوالي بينما يأتي انضمام البرتغالي رونالدو الفائز بالجائزة العام الماضي إلى القائمة للمرة الرابعة على التوالي. وضمت القائمة المختصرة لجائزة أفضل مدرب لعام 2014 يواكيم لوف مدرب منتخب ألمانيا وكارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد ودييجو سيميوني مدرب أتليتيكو مدريد حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني. وسيقام حفل توزيع الجوائز في زوريخ في الثاني عشر من يناير المقبل. وتم تدشين جائزة أفضل لاعب التي يقدمها الفيفا في عام 1991 قبل أن يتم دمجها عام 2010 مع جائزة الكرة الذهبية التي تمنحها مجلة فرانس فوتبول الفرنسية. 