الباطن يواصل تحضيراته لمواجهة القادسية 

 يواصل فريق الباطن تحضيراته لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث من المقرر أن يلاقي القادسية في المرحلة الخامسة، الـ23 من نوفمبر الجاري. ومن جانبه، ركز مدرب الباطن خوسيه جاريدو، على الجانب اللياقي في مطلع التدريبات، حيث يسعى لتقوية اللاعبين بدنياً، واستثمار فترة التوقف بصورة مثالية، بعد مرور 4 جولات من الدوري. ويملك فريق الباطن 6 نقاط من مبارياته الأربع الماضية، محتلا بذلك المركز السابع، بعدما فاز على أبها بثلاثة أهداف دون مقابل في الجولة الرابعة. 