بالفيديو: آرسنال يواصل صدارته للدورى الإنجليزي بفوز ثنائي على ليفربول 

 عزز أرسنال تصدره للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بفوزه 2-صفر على ليفربول ليوسع الفارق مع أقرب منافسيه إلى خمس نقاط بينما سحق مانشستر سيتي ضيفه نوريتش سيتي 7-صفر وخسر تشيلسي 2-صفر أمام نيوكاسل يونايتد اليوم السبت. تقدم سانتي كازورلا بهدف لارسنال بعدما تابع كرة مرتدة في الدقيقة 19 وأضاف ارون رامسي هدفا رائعا لأصحاب الأرض في الدقيقة 59. وأصبح رصيد ارسنال 25 نقطة من عشر مباريات متقدما بخمس نقاط على تشيلسي وليفربول صاحبي المركزين الثاني والثالث. شاهد المحتوى الأصلي علي الفجر الرياضي - بالفيديو| آرسنال يواصل صدارته للدورى الإنجليزي بفوز ثنائي على ليفربول 