دوري زين: الاتفاق يسعى لمداواة جراحه الآسيوية أمام الفتح العنيد 

 يسعى فريق الاتفاق لمداواة جراحه الآسيوية على إثر خروجه المخيب أمام الاسقلال الإيراني من التأهل لدوري أبطال آسيا, وذلك حينما يحل ضيفاً على فريق الفتح العنيد على أرضه بملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء في مباراة مؤجلة من الجولة العشرين من دوري زين للمحترفين, عند الساعة 8:20 من مساء يوم الاثنين. ويحتل الاتفاق في المركز الرابع في لائحة ترتيب الدوري بـ42 نقطة, ويأمل في تحقيق نتيجة الفوز لتقليص الفارق النقطي مع المتصدر الشباب ليصبح خمس نقاط وبالتالي يعيد آماله في المنافسة على الصدارة واللقب بتبقي ست جولات على النهاية. وفي الجانب الآخر, يأمل الفريق الفتحاوي الخامس بـ 30 نقطة, في مواصلة عروضه الملفته في بطولة الدوري وتأمين مركزه الخامس والذي يعد انجازاً كبيراً للفريق الصاعد منذ موسمين لأول مرة من دوري الدرجة الأولى. اللقاء سيديره تحكيميا, الحكم خالد الزهراني, ويساعده كل من مؤيد الصايغ وخالد عاقل, وحكم رابع محمد الهويش, ومقيم عبدالله الخالدي. وسينقل مباشرة عبر القناة الرياضية السعودية الأولى.  