الأهلي منزعج من فندق سول ويطرد كاميرا تراقبه في الملعب 

 أبدى فريق أهلي جدة السعودي إنزعاجه الشديد من الفندق الذي يقيم فيه الفريق بالعاصمة الكورية الجنوبية سول والذي حجزته إدارة نادي إف سي سول الكوري قبل مباراة الفريقين المرتقبة بعد غد الأربعاء في إياب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا. ويأتي إنزعاج الأهلي من عدم تطبيق النادي الكوري للائحة الاتحاد الأسيوي التي تنص بحجز الفريق المضيف مقر سكن مناسب وقريب لمقر الملعب للفريق الزائر. ولكن مقر الفندق يبعد عن العاصمة سول 30 كيلومترا مما دعا الأهلي لسرعة حجز فندق آخر قريب من استاد سول الدولي على حساب النادي السعودي تجنبا لإرهاق اللاعبين من التنقل بين الإستاد ومقر الإقامة. كما فوجئ الأهلي في أول تدريباته بملعب نادي جو يانج بوجود عدسة تلتقط صور لتدريب الفريق من أعلى المدرجات رغم قرار إقامة التدريب سرا وطلبوا على الفور من أمن الملعب بإخراج الكاميرا. وركز المدير الفني البرتغالي فيتور بيريرا على بعض التدريبات الخططية وأجرى تقسيمة خفيفة شارك فيها جميع اللاعبين بما فيهم العائد من الإصابة المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس الذي تجاوز إصابته وباتت مشاركته أساسيا في لقاء سول الكوري متوقعة. وتقرر عقد المؤتمر الصحفي لمدربي الفريقين غدا الثلاثاء ويليه الاجتماع الفني بين ممثلي الاتحاد الأسيوي للعبة ومندوبي الفريقين. 