مصالحة بين العكايشي والجماهير برعاية باعشن ! 

 بعد أن ساءت العلاقة خلال الفترة الماضية بين الجماهير الاتحادية واللاعب، حرص رئيس الاتحاد حاتم باعشن على توجيه الجماهير لدعم التونسي أحمد العكايشي بعد نهاية لقاء فريقه أمام الباطن، ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل. وكان اللقاء قد فاز به الاتحاد بثنائية نظيفة، ساهم خلالها العكايشي بصناعة الهدف الثاني، حيث أخذ باعشن بيد اللاعب باتجاه المدرج، وهو يرتدي قميصاً يحمل عبارةً خاصة لجمهور العميد. وكانت الجماهير الاتحادية قد أبدت غضبها من تصرفات اللاعب السابقة برفضه العودة للفريق لحين تسلم مستحقاته، قبل أن يقوم أحمد برمي ذلك القميص للجماهير، تقديراً لها على تحيتها الحارة له إلى جانب زملائه. 