بالفيديو.. مشجع أهلاوي لـ ” الاتحاد” .. وداعية يا أخر دوري يجمعنا 

 سأل مذيع برنامج مدرجاتنا المذاع على قناة الرياضية السعودية ،مشجع أهلاوي، هل تتمنى الحصول على الدوري ولا الاتحاد يهبط ؟ وجاءت اجابة المشجع صادمة قائلاً ، صعبة أنه يهبط بس أن شاء الله يهبط ، وداعية يا أخر دوري يجمعنا . وأضاف المشجع الأهلاوي أن كل واحد يتمنى يلعب في دوري محمد بن سلمان ، والاتحاد لعب هذا العام ، وسيلعب ايضا العام القادم فيه. جدير بالذكر أن الأهلي فاز على الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف ، في المباراة التي اقيمت الأحد الماضي ضمن الجولة العاشرة من مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.  مشجع أهلاوي عبر برنامج #مدرجاتنا .. وداعية يا اتحاد pic.twitter.com/s66tTbjbZZ
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 28 novembre 2018  