مصادر تؤكد: إدارة الاتحاد ترغب في الاستغناء عن (نايف هزازي) 

 كشفت مصادر (الجزيرة) بأن هناك رغبة من قبل الإدارة الاتحادية بالتخلي عن مهاجم الفريق الكروي الأول نايف هزازي والاستفادة من قيمة انتقاله لأحد الأندية خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة حيث تشير المصادر بأن اللاعب تلقى العديد من العروض الاحترافية للانتقال إلى أحد الأندية المحلية إلا أن اللاعب يرغب بالاستمرار ضمن صفوف الفريق إلا أن قناعة الإدارة قد تعجل بقرار رحيله عن صفوف الفريق وذلك حسب الاستراتيجية الموضوعة من قبل إدارة النادي بالاستغناء قبل نهاية الموسم الماضي عن لاعبين وهم: مبروك زايد وحمد المنتشري ورضا تكر ومحمد نور وراشد الرهيب، وستتضح الصورة النهائية حيال المهاجم نايف هزازي خلال الأيام القليلة المقبلة. ومن جهة أخرى يغادر صباح اليوم المدافع أحمد عسيري إلى إسبانيا للتأهيل برفقة زملائه اللاعبين في أحد المراكز الرياضية المتخصصة في مدينة برشلونة من أجل التحضير بشكل جيد للموسم المقبل حسب الاستراتيجية الموضوعة من قبل إدارة النادي بالاعتماد على اللاعبين الشباب في الموسم المقبل. إلى ذلك فقد أكدت مصادر مقربة من البيت الاتحادي بأن التعاقدات التي ستقوم بها إدارة النادي بشأن اللاعبين الأجانب لن تكون بالتعاقد مع لاعبين من النجوم العالميين بل سيكون التعاقد مع لاعبين أقل ثمناً وذلك بسبب الديون المالية المتراكمة على النادي والذي يجب حلها خلال الأيام القليلة المقبلة من أجل إنهاء مسألة التعاقد مع اللاعبين. وتنتظر الإدارة الاتحادية هذه الأيام توقيع العقود الاستثمارية وذلك من أجل حل الإشكاليات التي يعاني منها النادي خلال الفترة الحالية. 