صحيفة إسبانية تكشف نجاة ملعب برشلونة من تفجير إرهابى 

 كشفت صحيفة "البيروديكو" الكتالونية عن أسرار خطيرة حول الخلية الإرهابية التى قامت بتنفيذ هجمات بمدينة برشلونة فى 17 أغسطس 2017. أكدت الصحيفة أن الخلية الإرهابية التى قامت بتنفيذ هجمات مدينة برشلونة وتم القضاء على أفرادها من قبل الشرطة الكتالونية وقوات الحرس المدنى كانت تخطط للهجوم على ملعب "كامب نو" فى بداية مشوار البلوجرانا بالدورى الإسبانى الموسم الماضى 2017/2018. وأشارت الصحيفة إلى أنه بعد تصفية عناصر الخلية الإرهابية عثر فى هواتفهم المحمولة على خطط لتنفيذ هجمات على ملعب كامب نو الذى كان سيستضيف مباراة برشلونة وريال بيتيس 20 أغسطس بالليجا. كانت مدينة برشلونة قد تعرضت لهجمات إرهابية فى 17 أغسطس 2017 راح ضحيتها 13 قتيلاً و80 جريحاً وهى تعد الأسوء فى إسبانيا منذ مقتل 190 شخصاً فى استهداف قطارات العام 2004. وكان فريق برشلونة الإسبانى قد افتتح مشواره بالدورى الإسبانى الموسم الماضى بالفوز على ريال بيتيس بهدفين نظيفين. 