بالصور .. رسميا .. الشباب يوقع مع بن يطو لثلاث سنوات 

 وقعت مساء اليوم السبت إدارة نادي الشباب عقداً إحترافياً مع المهاجم الجزائري محمد بن يطو يمتد لثلاث سنوات بحضور رئيس النادي عبدالله القريني ومدير الكرة خالد المعجل وسكرتير الفريق محمد شطا ومدير الاحتراف ماجد المرزوقي، وتجاوز بن يطو الفحوصات الطبية التي أجراها اليومين الماضيين. من جانب آخر دخل ثنائي المنتخب الاولمبي سلطان الدعيع وعبدالرحمن خيرالله لمعسكر الفريق في العين بعد استبعادهم من المنتخب الأولمبي، كما انضم المعسكر المدافع ماجد المرشدي الذي تخلف عن مرافقة البعثة للاطمئنان على صحة والده. وعلى صعيد المصابين شارك المدافع أيرسمندي والحارس محمد عواجي في التدريبات الجماعية بعد تعافيهما من الإصابة فيما اكتفى الحارس محمد العويس بالدوران حول الملعب.                