معاذ يمهل الشباب شهرين 

 منح مدافع الشباب حسن معاذ إدارة ناديه مهلة شهرين لتجديد عقده وتوفير شروطه ومطالباته المادية، مؤكداً رغبته بالبقاء في "الليث" وأن فريقه هو وجهته الأولى بشرط توفير المبلغ المالي الذي يرغب به مع دخوله عامه الـ٣٠، ويأمل معه في تأمين العقد الذي ربما يكون الأخير له في الملاعب. ويدخل ظهير الشباب الأيمن فترة الأشهر الستة الحرة بعد قرابة الشهرين من الآن ويحق له وقتها التوقيع لأي نادٍ آخر من دون الرجوع لناديه الأصلي. وسيتقلد شارة القيادة في فريق الشباب في حال تجديد عقده الاحترافي ليكون الكابتن الأول للفريق خلفاً لأحمد عطيف. 