"الشباب" يطالب باستكمال التحقيقات حول قضيته مع "العويس" ويلمح لوجود شبهة غسل أموال ورشوة وفساد 

 أصدر مجلس إدارة نادي الشباب بياناً إعلامياً حول شكواه ضد اللاعب محمد العويس، والنتائج التي خلصت إليها لجنة التحقيق المشكّلة من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم. وقال مجلس إدارة النادي إن ما أسفرت عنه التحقيقات حول الشكوى لا يعكس الطلبات التي تقدم بها النادي، مبيناً أن اللجنة لم تستعِن بالجهات التي طُلب منها التحقق من خلالها عن ثبوت المخالفات في حق اللاعب من عدمه. وطالبت إدارة النادي بضرورة استكمال ما يلزم من إجراءات مع الجهات الأخرى المتمثلة في الجهات الرياضية، أو أجهزة الدولة المعنية بالبحث والتحري، وذلك لما قد تحتويه المخالفة من جرائم غسل أموال، أو جريمة منظمة، أو رشوة، أو فساد. يشار إلى أن إدارة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم كانت قد أصدرت قرارها في الشكوى بثبوت مخالفة اللاعب "العويس"، وألزمته بدفع غرامة قدرها 300 ألف ريال. وفيما يلي نص البيان:     