الانضباط تقرر إيقاف وتغريم بادغيش في واقعة النصر 

 كشفت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم , عن قرارها في الواقعة المنسوبة لنائب رئيس نادي القادسية عبدالله بادغيش , في مباراة فريقه التي أقيمت أمام فريق نادي النصر. وجاء قرار اللجنة استناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17/9/1433هـ الموافق 5/ 8 /2012م كما يلي :الوقائع :“بتاريخ 13/11/1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي القادسية ونادي النصر على ملعب استاد الامير محمد بن فهد ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل للموسم الرياضي 1436هـ ـ 1437هـ, وبعد نهاية المباراة قام نائب رئيس نادي القادسية / عبدالله بادغيش بالتلفظ على مراقب المباراة بألفاظ بذيئة وفقاً لتقرير مراقب المباراة. وبعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير مراقب المباراة المشار اليه والذي ذكر فيه بأن نائب رئيس نادي القادسية عبد الله با دغيش قام بعد نهاية المباراة بالإساءة لمراقب المباراة والتلفظ بألفاظ بذيئة وبصق على الأرض امامه واشار بأن مدير ملعب استاد الامير محمد بن فهد كان حاضرا لهذا السلوك. وعليه طلبت اللجنة من مدير الملعب المذكور افادته والذي افاد بموجب الخطاب رقم (1998) بتاريخ 19/11/1436هـ. بأن البصق لم يكن موجه لمراقب المباراة , لذلك فإن اللجنة بنت العقوبة على ما صدر منه من الفاظ ، ولما كانت المواد (4, 5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها , والمادة (48/1/1) من لائحة الانضباط التي تشير إلى انه (يتم الإيقاف لأربع مباريات لكل من يستخدم الألفاظ أو الإشارات العدوانية أو البذيئة أو المهينة تجاه أي مسئول بالمباراة مع غرامة مالية قدرها (20.000) عشرون ألف ريال والمادة (20/7) تنص على الإيقاف الصادر بحق اللاعبين أو المسؤولين نتيجة المخالفات يسري على جميع المسابقات والبطولات التي تقام على مستوى المملكة والمناطق والمحافظات…الخ. وحيث ثبت للجنة الانضباط قيام نائب رئيس نادي القادسية / عبدالله بادغيش, بالتلفظ على مراقب المباراة بألفاظ بذيئة وفقاً لتقرير مراقب المباراة, وحيث يعتبر هذا السلوك مخالفة بموجب نصوص المواد من اللائحة المشار إليها أعلاه , وبما أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة. عليه قررت اللجنة ما يلي :أولاً : إيقاف نائب رئيس نادي القادسية / عبدالله بادغيش, عن مرافقة فريقه أربع مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المـشاركة فيـهـا, اعتباراً من 24/11/1436هـ مـع غـرامة مالـية قدرها (20.000) عشرون ألف ريال, عمـلاً بالمـادة (48/1/1) من لائـحة الانـضـباط على أن يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (128 – 132 ) من لائحة الانضباط..ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق المادة (126)من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم”. 