حمد الله يغادر العيادة 

  كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، عن تلقي المغربي عبد الرزاق حمد الله، مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم، ضوءًا أخضر من أطباء النادي أمس، لمغادرة العيادة بدءًا من غدٍ، تزامناً مع استئناف تدريبات الفريق الذي يتمتع براحةٍ بدأت أمس وتستمر اليوم. ويخضع حمد الله لبرنامج علاجي داخل عيادة النادي، منذ تعرضه إلى كدمة قوية في قدمه، أثناء الشوط الثاني من مباراة ضمك، في 22 أغسطس الماضي، ضمن الجولة الأولى لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. في سياق آخر، تأكد وصول المغربي نور الدين أمرابط والنيجيري أحمد موسى، جناحي النصر المرتبطين باستدعاءات دولية، إلى الرياض قبل 24 ساعة على الأقل من مواجهة الشباب الجمعة المقبل ضمن الجولة الثالثة. ووفقاً للمصادر، يرغب أمرابط في عقد اجتماع خلال الساعات المقبلة مع البوسني وحيد خاليلوزيتش، مدرب منتخب المغرب، لطلب الإذن بالمغادرة إلى السعودية قبل الأربعاء المقبل، الموعد المحدد مسبقاً لمغادرته. وواجه المغرب بوركينا فاسو تجريبياً أمس، فيما يخوض مباراة مماثلة أمام النيجر الثلاثاء، تزامناً مع تجريبية بين نيجيريا وأوكرانيا.    