"القرني" : "بولوني" مفلس واختارته الإدارة لضعف شخصيته ! 

 قال الكاتب الرياضي عبدالرحمن القرني في تصريحات خاصة لـ"سبق" إن مدرب الاتحاد، الروماني بولوني، مدرب مفلس فنياً واختارته الإدارة لضعف شخصيته حتى تستطيع من خلاله تمرير مطالبها الفنية والتحكم بالتشكيل، وقال: "إن هذا الأمر وضح في مباريات كثيرة، مشدداً على أنه لن يستمر وسيكون كبش الفداء إذا ما خسر الفريق مباراة الديربي لتخفي الإدارة على عشوائيتها في العمل". وتحدث القرني عن مباراة الديربي القادمة بين الاتحاد والأهلي قائلاً: "دائماً مباريات الديربي لا تخضع لمقاييس معينة، الأهلي على الورق أفضل من الاتحاد عناصرياً في جميع خطوطه، وكذلك من حيث الاستقرار الفني". وتابع: الأهلي يتميز بدفاع صلب ووسط متناغم وهجوم قوي على عكس الاتحاد، فيملك دفاعاً غير متناغم ووسطاً يعيبه البطء لكبر سن مونتاري ونور إن شارك ويملك مهاجماً جيدا، وهو ريفاس ولكنه ليس أفضل من السومة في الأهلي. وعن توقعه للقاء ونتيجته قال: "أتوقع أن تكون مباراة متكافئة وأتوقع يكون للجمهور كلمة في تحديد من سيفوز بها وأرى الاتحاد أقرب للفوز بنتيجه 2/1". واختتم متحدثاً عن تأثير الهزيمة على أي فريق قائلاً: "سيكون للهزيمة انعكاسات سلبية على الفريقين، فالأهلي ربما يبتعد عن المنافسة على اللقب بما ستخلفه الخسارة من تبعات في المباريات القادمة، أما الاتحاد فستخفي الكثير من العيوب فنياً وإدارياً، ولكنه لن يستطيع الاستمرار في المنافسة لضعف الأدوات". 