غالي: حققنا 3 نقاط مهمة أمام التعاون.. والحضري اسم كبير 

 أبدى حسام غالي قائد النصر السعودي، سعادته بتحقيق النقاط الثلاث، بعد الفوز على التعاون، موجهًا شكره للاعبي فريقه على المجهود المبذول طوال اللقاء. وفاز النصر على ضيفه التعاون بهدفين مقابل هدف واحد، في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الأحد ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. وقال غالي في تصريحات صحفية عقب المباراة: "3 نقاط مهمة في مشوار النصر.. ننافس على البطولة وبالتالي نلعب كل لقاء كأنه في الكأس، وبالفعل قدمنا مباراة كبيرة". وأضاف: "هناك مدرب جديدة واستراتيجية جديدة، لا يزال اللاعبون بحاجة إلى الوقت من أجل الاعتياد عليها، وأشكر اللاعبين على مجهودهم الكبير في المباراة". وعن مواجهة مواطنه عصام الحضري حارس مرمى التعاون، علق بالقول: "الحضري اسم كبير في مصر، واعتدت على اللعب معه، لم أواجهه كثيرًا، ولكن هذه هي الكرة والاحتراف، وأبارك له على صعود المنتخب لكأس العالم، وأبارك للشعبين السعودي والمصري على إنجازي المنتخبين". من جهته، كشف البرازيلي ليوناردو بيريرا، الذي سجل هدفي النصر، أن سبب خروجه في الشوط الثاني، هو شعوره بالإرهاق. وقال: "المدرب أخبرنا قبل المباراة أن نبذل كل مجهودنا في الملعب، ولكن إذا شعرنا بالإرهاق علينا أن نخبره بذلك، لأن هناك لاعبين في دكة البدلاء على درجة عالية من الجاهزية لإكمال المباراة". وعبر ليوناردو عن سعادته بتسجيل هدفين، ساهما في تحقيق الفوز، مشيرًا إلى أن تبادله المراكز مع الليبيري ويليام جيبور، رأس الحربة في الفريق، كان بإيعاز من المدرب، جوستافو كوينتيروس. واستطرد: "استطعنا الفوز والتقدم في جدول الترتيب، أنا سعيد لأنني سجلت، وساعدت زملائي على تحقيق الفوز". 