الاتحاد يمنح كاريلي صلاحية اختيار المحترفين الأجانب 

 منحت إدارة نادي الاتحاد الضوء الأخضر للبرازيلي فابيو كاريلي، مدرب الفريق، لوضع استراتيجية الإعداد للموسم الرياضي المقبل، والمراكز التي تتطلب دعمها بعدد من العناصر الأجنبية والمحلية، لتشكيل إضافة فنية جيدة للفريق، إلى جانب تحديد الأسماء التي ينوي الاستغناء عنها، بشكل مبدئي، وخيارات المدن التي يرغب باستضافة المعسكر بها، ليتسنى للإدارة العمل وفقها، والتركيز على وضع الخيارات العناصرية كأول الأهداف للسعي لتلبيتها. وحسب مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط»، فإن التحركات الاتحادية جاءت للاستفادة من فترة تعليق الأنشطة والمنافسات الرياضية، لإعادة ترتيب الأوضاع بالنادي على الصعيد المالي إلى جانب الأمور الفنية المتعلقة بالفريق، في وقت مبكر، حيث شرعت في الوفاء بالمستحقات المالية على النادي، بينما وضعت على طاولتها العديد من الأسماء الأجنبية والمحلية لدراستها مع الجهاز الفني، بشكل مستفيض، تمكنهم من الوصول لخيارات عناصرية مناسبة تسهم في دعم كتيبة الفريق فنياً. كما أشارت المصادر إلى توجه اتحادي إلى الاكتفاء بالتعاقد مع لاعبين أجنبيين خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة كإضافة فنية للفريق، إلى جانب عناصر محلية سيتم التفاوض معهم لضمهم للفريق، في ظل وجود عدد من الخيارات الأجنبية الحالية القادرة على الاستمرار، وتقديم الأفضل مع الفريق. وأوضحت المصادر أن المدرب كاريلي بدأ فعلياً في رسم خطة الإعداد للموسم الرياضي المقبل، ووضع بصورة مبدئية عدداً من المدن الأوروبية مقراً لاستضافة المعسكر الإعدادي للفريق، والإيعاز للجهاز الإداري بالنادي لضم عدد من العناصر الشابة ضمن قائمة اللاعبين الذين سيتم استخراج تأشيرات لهم. في المقابل، واصل البرازيلي كاريلي، متابعة لاعبي الاتحاد، ورصد التزامهم بالتدريبات اللياقية الانفرادية بالمنزل، التي أوصى بها بالتنسيق مع مدرب اللياقة الذي تولى الإشراف بشكل مباشر التنسيق مع اللاعبين، وتوثيق تدريباتهم عبر مقاطع الفيديو بصورة يومية، في الوقت الذي واصل توجيه اللاعبين لأداء تدريبات معينة بصورة أكبر ومختلفة بشكل يومي. من جهة أخرى، فعلت إدارة نادي الاتحاد دور المسؤولية الاجتماعية المشاركة والمساهمة في عدة مبادرات مجتمعية تم إطلاقها مؤخراً، لمساعدة الأسر في تجاوز آثار الخطوات الاحترازية والوقائية التي اتخذتها وزارة الصحة السعودية وباقي القطاعات ذات العلاقة في احتواء الأزمة ومنع انتشار فيروس كورونا. وكانت أولى المبادرات من إدارة الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، الإعلان عن المشاركة في حملة جمعية «إطعام» الخيرية التي تقوم بتجهيز سلال غذائية للأسر، والقيام بتوصيلها لمنازلهم، بتقديم إدارة النادي 150 سلة غذائية للأسر من أصحاب الظروف المؤقتة، في إطار المساعي للمشاركة في عدة مبادرات مجتمعية مقبلة، في إطار الخطة التي وضعتها لإبراز دور النادي المجتمعي. 