رئيس التعاون يهاجم حكم السوبر: كان الأسوأ في المباراة.. وقراراته تسببت في هدف التعادل 

 وصف رئيس نادي التعاون محمد القاسم، حكم مباراة السوبر التي جمعت بين فريقه ونادي النصر، الهولندي داني ماكيلي، بـ"الأسوأ" خلال اللقاء. وهاجم القاسم أداء الحكم الهولندي قائلا عقب المباراة: "حكم المباراة نرفزنا جميعاً إداريين ولاعبين، وتفنن في إشهار البطاقات الصفراء في وجه اللاعبين"، مشيرا إلى أن قراراته ساهمت في فقدان اللاعبين تركيزهم وتسببت في تسجيل النصر هدف التعادل. وكان فريق النصر تمكن من حصد بطولة السوبر بعد تغلبه على التعاون بركلات الجزاء الترجيحية، بعد أن انتهت المباراة بالتعادل الإيجابي بهدف لهدف. 