النصر ينهي إجراءات التوقيع مع نجم الفتح 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن توجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، علي الحسن، إلى الرياض، من أجل الانضمام إلى صفوف النصر لتدعيم صفوفه، خلال فترة الانتقالات الجارية. وقالت المصادر، وفقًا لـ"سعودي 360"، إن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، أنهى إجراءات التوقيع مع لاعب الفتح علي الحسن، ومن المنتظر الإعلان عن الصفقة الليلة. يذكر أن النصر سيواجه الفتح على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، في 18 أكتوبر، ضمن الجولة الأولى من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 