مصادر .. النجراني يطير إلى جدة 

 ينتظر جمهور نادي القادسية من اللاعب ماجد النجراني أن يقدم لهم هدية الوداع في لقائه الأخير أمام هجر قبل أن يشد الرحال للنادي الغربي، حيث علمت مصادرنا أن اللاعب قد اتم جميع الترتيبات اللازمة لانتقاله لنادي الاتحاد في جدة وذلك بعد الفراغ من آخر المباريات الرسمية في الموسم الحالي. علماً أن مصادرنا أكدت بأنه كان هناك عدة عروض وأكثرها جدية كانت من ناديين عاصميين ونادي الاتحاد، إلا أن رغبة اللاعب كان لها كلمة الحسم في توجيه بوصلة المفاوضات النهائية، وبهذا يصبح النجراني أولى صفقات الموسم للعميد. 