مهند عسيري: أتمنى أن يتوج الاهلي بلقب الدوري 

 قال مهند عسيري مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السعودي، إنه يتمنى أن يتوج فريقه في نهاية الموسم بلقب الدوري لإهداء اللقب لجمهور فريقه الكبير. وواصل الأهلي تصدره للدوري بعد تغلبه اليوم الاثنين على الرائد 3 1/ في الجولة الثانية عشر من المسابقة. وقال عسيري لقناة الكأس القطرية عقب المباراة: "بالطبع أشعر بسعادة كبيرة بعد تحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث اليوم ". واستطرد: "أتمنى أن نستمر في حصد النقاط والفوز بالمباريات من أجل التتويج باللقب واهداءه للجمهور". 