مدرب الأهلي: أداء الفريق متذبذب في الدوري السعودي.. وعانينا مشاكل منها إصابة "ساريتش" 

 عقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، فلادان ميلويفيتش، اليوم (الأحد)، مؤتمرًا صحفيًا، للحديث عن تجهيزات الفريق لخوض منافسات دوري أبطال آسيا 2020. وكشف ‏فلادان ميلويفيتش، عن أن أداء الفريق الأول لكرة القدم، كان متذبذبًا في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال فلادان في المؤتمر الصحفي: "إننا كفريق عانينا الكثير من المشاكل خلال الشهرين الماضيين". وأكد ميلويفيتش، أن إصابة اللاعب البوسني ألفيس ساريتش، بالرباط الصليبي، هي إحدى المشاكل التي واجهتهم، حيثُ يعتبر أحد اللاعبين الأجانب الأربعة وهو مهم جدًا للفريق. وأشار إلى أنهم لن يفكروا بالماضي حاليًا، وتركيزهم منصب على المباريات القادمة فقط، مشيرًا إلى أنهم مؤمنون بحظوظهم. 