الكشف عن موقف رباعي الاتحاد الأجنبي من كلاسيكو الهلال 

 يسعى المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، للاستفادة من القوة الضاربة لفريقه، بحثاً عن تحقيق إيجابية خلال المواجهة المرتقبة أمام نظيره الهلال، ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وأظهرت التدريبات الجماعية لنادي الاتحاد وفقاً لـ"الرياضية" جاهزية الرباعي الأجنبي، مارسيلو جروهي وكريم الأحمدي ورومارينيو وألكسندر بريجوفيتش لمواجهة الهلال. ويستعد الاتحاد لمواجهة الهلال يوم 9 أبريل المقبل ضمن الجولة 25 من الدوري، الذي يحتل الهلال صدارته برصيد 48 نقطة، ويأتي الاتحاد ثالثا برصيد 42 نقطة. 