محمد مسعد: الإدارة أبعدتني عن الفريق.. ولو عرض الاتحاد اللعب في صفوفه لوافقت فورا 

 أكد "محمد مسعد"، لاعب نادي أهلي جدة السعودي، تلقيه عدة عروض خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية لكنها لم ترتق لمستوى تطلعاته من الناحية الفنية والمادية ما دفعه لقبول البقاء في الأهلي رغم تهميشه من المدرب البرتغالي الجديد "فيتور بيريرا" الذي أبلغ مدير الكرة في النادي "محمد الحارثي" بأنه لا يرغب في وجوده مع النادي. ويحتل الأهلي المركز الخامس في جدول ترتيب الدوري المحلي بعد مرور ست جولات برصيد 10 نقاط بفارق أربع نقاط عن النصر المتصدر بـ 14 نقطة. وقال محمد مسعد لجريدة العرب الدولية (الشرق الأوسط) "نعم أتت عروض قوية في الصيف، لكن مستحقاتي المالية لدى أهلي جدة أكثر من تلك العروض ويحق لي الحصول عليها لذا كان من الأفضل استمراري في الفريق حتى لو لم أحصل على فرصة للعب مع الفريق الأول". وكشف صاحب ال30 عاماً "تلقيت عرض من فريق التعاون وأخر من فريق الاتفاق، لكن تلك العروض لم ترتق لمستوى التطلعات، والبقاء في الأهلي من أولوياتي رغم هذا الوضع السيء". وعندما سئل عما إذا وقع على مخالصة مع الأهلي وأتاه عرض جاد من نادي الاتحاد، قال أنه سيوافق على الفور. وأوضح محمد مسعد "هناك الكثير من لاعبي الأهلي انتقلوا للاتحاد من قبلي، لن أكون أول من يفعل ذلك، قبل الأزمة كنت أقول مستحيل أن ألعب لغير الأهلي، لكن الوضع الراهن يدفعني للانتقال، ونحن في عصر الاحتراف ولو جاءني عرض يشبع رغباتي وطموحاتي فلماذا لا؟ سأذهب للاتحاد". وجمع الأهلي أهم نقاطه في الموسم الجديد خارج ميدانه بالفوز على الفيصلي 3/1 في الجولة الأولى ثم اكتساح النهضة بخمسة أهداف لهدف في الجولة الرابعة. ولم ينجح الفريق في الفوز أبداً أمام أنصاره بتعادله أربع مرات على ملعبه مع "النصر، العروبة، الهلال" وكان تعادله مع الاتحاد من دون أهداف النتيجة الوحيدة السلبية التي حققها خارج على ملعبه هذا الموسم. 