صحف أوكرانية تعلق على خماسية الأهلي في مرمى الشباب 

 تغنت الصحف الأوكرانية بمواطنها سيرجي ريبروف، مدرب الأهلي، عقب تغلبه على الشباب بخمسة أهداف مقابل هدفين في الدوري السعودي. وتحت عنوان (الأهلي متصدر البطولة السعودية)، قالت صحيفة Gazeta أن الأهلي فاز أمام الشباب بنتيجة (5-2) ليقود الفريق إلى صدارة الدوري السعودي برصيد 13 نقطة بعد 6 جولات فقط. وتطرقت الصحيفة إلى فوز الأهلي أمام الرائد بخمسة أهداف مقابل ثلاثة، في اللقاء الذي جري بينهما ضمن منافسات الجولة الخامسة. وسجل الأهداف: عمر السومة "هدفين"، معتز هوساوي، المقهوي، وليوناردو دي سوزا. وكان فريق ريبروف قد ودع دوري أبطال آسيا من ربع النهائي عقب الخسارة أمام بيروزي 4-1. في الصدد ذاته، أوضحت صحيفة Sportanalytic أن لاعبي الأهلي قدموا مستوى رائع في لقائهم ضد الشباب تحت قيادة مدرب دينامو زغرب السابق ريبروف. قاد ريبروف فريق الأهلي السعودي لاعتلاء ترتيب البطولة المحلية بعد مرور 6 جولات برصيد 13 نقطة. وحقق الأهلي فوزاً عريضاً أمام فريق الشباب بخمسة أهداف مقابل هدفين، سجل السومة منهم ثنائية. 