عودة دروغبا وانيلكا الى الصين 

 عاد المهاجمان العاجي ديدييه دروغبا والفرنسي نيكولا انيلكا الى الصين بعد ان "حلت مبدئيا" مشكلة مجلس الادارة التي هددت مستقبلهما مع نادي شنغهاي شينخوا، بحسب ما قال مدرب النادي اليوم الجمعة.وقال المدرب الارجنتيني سيرخيو باتيستا انه سيضطر الى مقابلة دروغبا للكشف على حالته البدنية قبل ان يقرر اشراكه في مباراة السبت ضد لياونينغ وهوين من عدمها، وذلك بعد غيابه في العطلة الدولية لمدة اسبوعين. وقال المدرب ان كل اللاعبين عادوا الى الصين: "نيكولا (انيلكا) سيبدأ اللعب. بالنسبة للاعبين الاخرين، ديدييه (دروغبا) و(الكولومبي) جوفاني (مورينو)، فلم ارهما بعد. عندما سيصلان (الى الملعب الجمعة لخوض التمارين) ساتناقش معهما واقرر امكانية مشاركتهما في الملعب"، واضاف: "مع عودة دورغبا الى البلاد، اعتقد بان المشكلة قد حلت مبدئيا". وتحدثت الشائعات عن احتمال عودة دروغبا (34 عاما) الى اوروبا للعب في الدوري الانكليزي مجددا بعد ان حمل الوان تشلسي ثمانية مواسم، لكن مع ارسنال او ليفربول، او الى الدوري الاسباني للدفاع عن الوان ريال مدريد. وكانت الصحافة الصينية ذكرت مؤخرا ان دروغبا ورفيق الدرب في تشلسي وشنغهاي حاليا انيلكا قد لا يحصلان على اجرهما بسبب خلاف حاد بين الممول الرئيسي ومجلس ادارة النادي الصيني. وقالت صحيفة "تيتان سبورتس" ان رئيس النادي الملياردير جون جو يهدد بعدم دفع اجر اللاعبين الاجانب اذا لم يحصل على الجزء الاكبر من الرقابة على النادي التي وعد بها عند مجيئه عام 2007، وصرح عضو في مجلس ادارة النادي للصحيفة "اجر دروغبا وانيلكا و(الكولومبي جوفاني) مورينو ليس مضمونا في المستقبل وقد لا يشاركوا في المباريات المقبلة للنادي"، ويدفع شنغهاي شينخوا لانيلكا ودروغبا اجرا اسبوعيا يصل الى 240 الف يورو. 