جروس: أضعنا الفوز.. وأي فريق يتأثر بهذه الغيابات 

 عقد المدير الفني للأهلي كريستيان جروس مؤتمرًا صحفيًا عقب مواجهة الأهلي والوحدة الإماراتي التي انتهت بالتعادل بهدف لكل منهما ضمن الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا.وقال جروس: أضعنا نقطتين هامتين في مستهل مشوار الفريق خاصة بعد تسجيل المنافس هدفه في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي للمواجهة.. قدمنا أداء جيد طوال أحداث المباراة، وهذه المواجهة تعتبر الأولى لعدد من اللاعبين الذين لعبوا لقائهم الأول في البطولة الآسيوية.. لابد من تحسين الجوانب الدفاعية ويجب أن يكون لدينا الحضور الذهني للحفاظ على النتيجة في الدقائق الأخيرة من عمر المباريات. وأضاف: أضعنا فرصة هامة في نهاية المباراة وكنا نستطيع قتل المباراة بتسجيل الهدف الثاني.. وأي فريق يتأثر بغياب السومة وبلايلي ومهند عسيري ودجانيني عن مواجهة اليوم، السومه دخل مراحل التأهيل النهائي وسيكون موجود مع الفريق حال تمام شفائه من الإصابة.. لابد أن تمتلك البديل الجاهز في كافة مراكز اللعب، وأداء اليوم كان جيدًا لكنه لم يكن ممتاز. مضيفًا: التنافس قوي في المجموعة حتى الآن، خاصة بعد تعادل جميع الفرق في الجولة الأولى. 