عادل عزت: لم نناقش زيادة عدد أندية دوري المحترفين 

 نصَّبت رابطة دوري المحترفين أمس، عادل عزت رئيس اتحاد الكرة، رئيساً لها بالتزكية، خلفاً للمستقيل ياسر المسحل، وذلك خلال الاجتماع الذي عقدته الرابطة وأعلنت من خلاله تزكية عزت من ممثلي الأندية الـ14 المحترفة بالدوري السعودي للمحترفين. واستهل عزت قراراته بتعيين خالد بانصر رئيساً للجنة الاحتراف، ممثلاً لاتحاد القدم في الرابطة، في الوقت الذي أكد أن اجتماع الرابطة المنعقد أمس، لم يناقش زيادة عدد الأندية في دوري المحترفين في الموسم المقبل، مشيراً إلى أن الاجتماع تخلله فتح الباب لأخذ الاقتراحات من الأندية فيما يخص لوائح الاحتراف وتحسينها من أجل العمل عليها فيما يحقق مصالحها. وقال رئيس اتحاد القدم والرابطة، بعد نهاية الاجتماع: «لا أعتقد أن فكرة زيادة الأندية مطروحة حالياً، وما نريده الآن هو الارتقاء بالبيئة الاستثمارية في رابطة دوري المحترفين والاتحاد السعودي وزيادة المداخيل، ونتمنى من الأندية تقليل المصاريف والعمل على إعدام الديون وتسديدها، والعمل على تقليل القضايا، والعمل بشكل منظم لترتيب الأمور الداخلية». وأضاف: «نريد أن ننظم مسابقاتنا ولوائحنا بحيث تكون على مستوى عالٍ في المجال الفني والمالي والاستثماري والاقتصادي»، مؤكداً أن أندية الدرجة الأولى لها رابطة مستقلة وأن رابطة دوري المحترفين تضم 14 نادياً فقط. وأشار عزت إلى أن تنصيبه رئيساً لمجلس إدارة الرابطة إضافة إلى منصب رئيس اتحاد الكرة، مسؤولية كبيرة يحملها على عاتقه، مقدماً شكره لجميع الأندية على الثقة التي حظي بها منهم، مشيراً: «أتوقع أن الفترة القادمة ستكون ذهبية كما نعيشها اليوم وسنحصد فيها الثمار ونحقق فيها الإنجازات على المستوى الفني وعلى مستوى المنتخبات وعلى المستوى الاستثماري والمالي». وأكد رئيس الرابطة أن وجود طفرة اقتصادية على المستوى الرياضي سيزيده إصراراً وقوة «للانتقال في البيئة الاستثمارية الرياضية إلى منطقة مختلفة تضاهي أكبر الدول في هذا المجال»، مشيراً: «سنلتزم بالعمل في الرابطة والاتحاد وممثلي الأندية بتحقيق أفضل العوائد الفنية والاستثمارية والتنظيمية». وأضاف: «لا يوجد نظام يمنع أن يكون رئيس اتحاد الكرة رئيساً للرابطة، ودائماً نعمل وفق اللوائح والأنظمة، ولدينا إدارة قانونية على دراية كبيرة وتملك خبرة من القانونيين والمستشارين، وأي خطوة نخطوها تكون قانونية وسليمة 100%، وحريصون على هذا الأمر سواء في اتحاد الكرة أو في الرابطة أو في منظومة الكرة السعودية بشكل عام». وذكر عزت أن الدور الرئيسي للرابطة ورئيسها في الفترة القادمة «هو تنظيم العمل في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين، وزيادة مداخيل الرابطة، وتحسين التدفقات النقدية حتى تستطيع الأندية أن تقلل اعتماديتها على الهبات ومن دعم الدولة وتكون مستقلة مالياً ومخصصاتها من خلال مداخيل ثابتة، وهذا شاهدناه في مشاريع عدة، وعلى سبيل المثال إطلاق تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، مشروع (ادعم ناديك) لخلق منصة تتيح للجماهير المساهمة في دعم النادي سواء بمبالغ بسيطة أو كبيرة، ونحن نسعى من خلال مشاريع مشابهة مثل مشروع أيقونات الأندية لزيادة مداخيل الأندية والعمل على تقليل المصاريف، بحيث تكون بيئة خصبة جاهزة للخصخصة من خلال خلق أنظمة أساسية بممارسات عالمية».وشدد عزت على أنه لن يذهب إلى روسيا إلا من يستحق «فنحن لا ننظر إلى الأسماء وإنما إلى مَن يقدم الأداء القتالي والفني واللياقي والحضور الذهني العالي، و23 لاعباً لا بد أن يكونوا الأفضل، وبطولة الخليج ستوضح مَن هم اللاعبون الأفضل، وجميع لاعبي السعودية يتنافسون على هذه المشاركة العالمية، فالقائمة النهائية 23 مقعداً سيختارها المدرب». وبيّن رئيس الرابطة أنه «سيتم النظر في موضوع مشاركة الأندية في مسابقة دوري أبطال آسيا وهي منظومة متكاملة، كما سيتم النظر في مداخيل الأندية، وكيف يتم تحسينها، وضبط المصاريف، والالتزام بأنظمة لوائح الاحتراف ووثيقة الشرف كونها عوامل ستقلل من تضخم الرواتب والمشكلات مع اللاعبين المحترفين، وهذا الكلام لا يمكن أن يُعالج بين يوم وليلة، فهو يحتاج إلى وقت، وقد بدأنا بخطوات متسارعة ستؤدي إلى تحسين المراكز المالية للأندية بشكل تقل فيه الديون والالتزامات وتقنَّن المصاريف، وهذا ما نسعى له، وحقيقةً أرى أنه يحصل بالتدرج، ونستطيع ونضمن أن الأندية السعودية ستحصل على رخصها وتمثل المملكة وفق العدد المحدد من قبل الاتحاد الآسيوي». 