البلوي يعد للإتحاد بـ «100» مليون دعماً لخزينة النادي 

 علمت مصادر مقربة من رموز ورجالات نادي الاتحاد أن العضو المؤثر والرئيس الذهبي لنادي الاتحاد منصور بن حمدان البلوي يعد العدة للعودة من جديد إلى الوسط الرياضي وذلك بعد انتهاء كافة الأمور الخاصة والعملية التي أبعدته عن العميد فترة طويلة جداً. وكشفت المصادر ذاتها بأن البلوي تحدث مع عدد من الشخصيات الاتحادية على أن تكون عودته أقوى من السابق وبميزانية ضخمة وذلك لجلب لاعبين محترفين ومحليين من الأندية المحلية بجميع الدرجات ممتاز وأولى وثانية وثالثة. وأكدت ذات المصادر أن البلوي بدأ التحرك فعلاً في اتجاه العودة حيث قام بتوظيف عدد من (الكشافين) لجلب لاعبي الحواري ومن الأكاديميات المنتشرة في الوقت الراهن. كما أشار المصدر بأن البلوي في حالة استمرار الإدارة الاتحادية الحالية برئاسة اللواء محمد بن داخل الجهني في الرئاسة حسب رغبته ووفق ما يراه لمصلحة النادي سيقدم لها دعماً مالياً كبيراً يقارب الـ”100 مليون ريال”، وذلك لدعم الفريق بلاعبين أجانب “سوبر ستار” يساهمون في إعادة هيبة الفريق. وتطرق المصدر إلى أن العضو المؤثر منصور البلوي أبدى استياء من المحترفين الذين تم جلبهم خلال الفترة الشتوية ويتوجب استبدالهم بمحترفين مميزين مع الإبقاء على المصري حسني عبد ربه حسب قول المصدر وأن لا يتم الاستغناء عنه حتى لا يندمون مثلما ندم الاتحاديون على التفريط في العماني أحمد حديد. واختتم المصدر الموثوق حديثه بأن منصور البلوي سيبدأ مع بداية الموسم المقبل بالتواجد الفعلي مع الاتحاد وبقوة. علماً بأن بعض الشرفيين الكبار يرشحونه ليكون رئيساً لهيئة أعضاء هيئة مجلس الشرف الاتحادي أو مشرفاً عاماً على الفريق الأول لكرة القدم ويتحول المشرف الحالي عيد الجهني نائباً للرئيس بدلاً من المهندس أيمن نصيف الذي سيرحل مع نهاية الموسم الجاري. 