بالفيديو.. رونالدو يحرز هدفًا رائعًا بالكتف 

 أحرز النجم البرتغالي كريسيانو رونالدو أهدافًا رائعة منها هدف بالكتف في تدريبات فريقه ريال مدريد. وتمكّن رونالدو من تسجيل هدف بالكتف في مرمى زميله الحارس موحا راموس خلال التدريبات التي انضم إليها اللاعبون غير المشاركين مع منتخبات بلادهم خلال فترة التوقف الدولي. واستبعد رونالدو من المواجهات الودية لمنتخب البرتغال مع منتخبي السعودية وأمريكا للراحة، مع تأهل “برازيل أوروبا” للمونديال والاستعداد للبطولة الدولية. ولا يشارك عدد من لاعبي الفريق الأول للريال مع منتخباتهم منهم جاريث بيل وكريم بنزيما وداني كارفخال ويتدربون استعدادًا لمواجهة أتلتيكو مدريد في الجولة الثانية عشر من بطولة الدوري الإسباني 18 نوفمبر الجاري. 