كاريلو يتواجد بمقر الهلال استعداداً للمران الأخير لمواجهة النصر 

 تواجد لاعب الهلال أندريه كاريلو في مقر النادي، مساء اليوم الأحد، استعدادًا للمران الأخير لمواجهة النصر، على أن ينخرط بمعسكر الفريق بعد نهاية التدريبات. ويستعد الهلال لمواجهة النصر، مساء غدا الإثنين، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخضع اللاعب البيروفي إلى مسحة طبية خاصة بالكشف عن فيروس كورونا المستجد، اليوم، وذلك بعد وصوله إلى الرياض يوم الجمعة الماضي. وتتطلب البروتوكولات والأنظمة الاحترازية خضوع اللاعب، القادم من خارج المملكة، للعزل المنزلي لمدة 48 ساعة، للتأكد من خلوه من فيروس كورونا قبل دخوله في التدريبات مع فريقه. 