بالفيديو.. فهد الروقي: أكبر إنجاز لنادي النصر في تاريخه ان قرن اسمه بنادي الهلال.. وهكذا رد فهد الطخيم! 

 قال الناقد الرياضي فهد الروقي أن أكبر إنجاز لنادي النصر في تاريخه هو قرن اسمه بنادي الهلال، مؤكداً أنه مقتنع تماما بما يقوله. وخلال ظهور الروقي ببرنامج الحصاد الرياضي تحدث عن أكبر إنجاز للنصر في تاريخه قائلا: الكلام هذا أنا مقتنع به جدا أن أكبر مُنجز للنصر في تاريخه ان قرن اسمه بالهلال. ورد الناقد الرياضي فهد الطخيم على الجزئية التي ذكرها الروقي قائلا: النصر لم يقرن اسمه بأي نادي ونادي مستقل ونادي عالمي أسس العالمية للأندية السعودية والآسيوية والهلال سعى ٢٠عاما ليلتحق بهذا النادي وأنت حينما تقول مقولة تكون منطقية والهلال تم دعمه لوجستي لخلق منافسة في المنطقة الوسطى وبدأ ينافس عام ٩٧ هجري بعد غياب من ٨٤ هجري فمن قرن بمن والرياضي يعرف من كان يسيطر على البطولات ثم خُلق له منافس.    فهد الروقي : أكبر إنجاز لنادي النصر في تاريخه ان قرن اسمه بنادي الهلال فهد الطخيم: النصر نادي مستقل و لم يقرن اسمه باي نادي و نادي عالمي و اسس العالمية للأندية السعودية و الآسيوية و الهلال سعى 20 سنة ليلتحق بهذا النادي ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/4YzbMNIXjI
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 10, 2020  