الأمير تركي العبدالله : صفقاتنا تناسب طموحاتنا وجماهيرنا سر انتصاراتنا 

 أثنى الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس هيئة أعضاء الشرف في النادي الأهلي على ما قدمه الفريق الكروي الأول من مستويات ونتائج إيجابية طوال مشواره السابق في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ومسابقة كأس ولي العهد، لافتاً النظر إلى أن الفريق يعيش ولله الحمد أجواءً إيجابية منذ انطلاقة الموسم بتواجد جهاز فني على مستوى عال في ظل وجود أدوار إدارية مميزة وعطاء يستحق الشكر من اللاعبين وحضور ودعم جماهيري متواصل أكدته الأرقام الجماهيرية سواءً في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة أو في ملاعب المملكة المختلفة. وعرّج سموه على التعاقدات الأجنبية الأخيرة مشيراً إلى أنها كانت بحجم توقعات وطموحات الجماهير الأهلاوية العريضة عطفاً على السيرة الذاتية المميزة التي يمتلكها النجمان البرازيليان برونو سيزار واوزفالدو، متمنياً أن يحالف التوفيق هذين النجمين وبقية زملائهما لتحقيق المراد وإسعاد كافة محبي الأهلي في نهاية الموسم الرياضي. ووصف سموه في نهاية تصريحه اللقاء المقبل أمام النصر في نصف نهائي كأس سمو ولي العهد بقوله إننا سنواجه خصماً كبيراً يستحق منا كل الاحترام، إلا أنني واثق تمام الثقة بقدرة لاعبي الأهلي على تقديم المستوى الفني المميز والمقرون بتحقيق النتيجة الإيجابية والتأهل إلى نهائي المسابقة، إلا أننا وبدون شك ننتظر الوقفة المعتادة من جماهير الأهلي الوفية والحضور الكثيف كما هي عادتهم والتي تبقى دائماً هي سر انتصارات كافة فرق النادي وأولها فريق كرة القدم والعامل الرئيسي في تحقيق الإنجازات والبطولات. من جهة أخرى قدم الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي اعتذاره لكافة الجماهير لعدم ظهوره في مباراة فريقه أمام النصر في النصف النهائي من كأس ولي العهد التي ستقام غدًا وابتعاده لمدة اسبوعين لسفره لخارج المملكة لظروف خاصة خلال تغريدة في حسابه الشخصي في تويتر جاء فيها «أخواني وأخواتي جماهير النادي الأهلي لظرف خاص يحتم عليَّ أن أكون خارج المملكة لفترة اسبوعين اعتذر عن التواجد مع الفريق لهذه الفترة، النادي خلفه رجال ويكفيه ان تكونوا انتم خلفه ادعومن الله العلي القدير ان يجمعنا على خير وافراح وان يوفقني واياكم لما فيه الخير بإذنه تعالى، ووجودكم في الجوهرة هو الدافع الاكبر بعد توفيق رب العالمين دعمكم ومساندتكم هي الأهم في هذه المرحلة..في أمان الله ونلتقي على خير إن شاء الله». 