جاريكا وبيكرمان مرشحان لخلافة سامباولي 

 عقب توصل الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم إلى اتفاق ودي يقضي بوقف التعاون مع مدربه خورخي سامباولي يتعين عليه الأن إيجاد بديل له لبناء المنتخب الوطني وقيادته في كوبا أميركا 2019 ومونديال 2022. ويبدو اسم المدرب الأرجنتيني ريكاردو غاريكا الأكثر ترجيحا لتولي تدريب منتخب بلاده، وذلك بعد أن قاد البيرو إلى بلوغ نهائيات كأس العالم للمرة الأولى منذ 36 عاماً، بالإضافة إلى خوسيه بيكرمان الذي يشرف على تدريب كولومبيا وسبق له الإشراف على الأبيسيليستي بين عامي 2004 و2006، وماتياس الميدا (لاعب لاتسيو وانترميلان سابقا) الذي قاد تشيفاش دي غوادالاخارا المكسيكي إلى الفوز بجميع الألقاب الممكنة محلياً وقارياً بعد أن أشرف أيضاً على تدريب ريفر بلايت. وكان بطلا العالم السابقين ماريو كمبيس (1978) ودييغو مارادونا (1986) أعربا عن رغبتهما بالإشراف على المنتخب، لكن حظوظهما تبد معدومة، علماً بأن الأخير أشرف على منتخب بلاده بين عامي 2008 و2010. أما الأجنبي الوحيد الذي يتردد أسمه، فهو الإسباني بيب غوارديولا لكن من المستبعد كلياً أن يترك مانشستر سيتي الذي توج معه بطلاً لإنجلترا الموسم المنصرم. ومنذ تعيين مارسيلو بييلسا مدربا للأرجنتين من 1998 إلى 2004، تعاقب على تدريب هذا المنتخب ثمانية مدربين هم: خوسيه بيكرمان (2004-2006)، الفيو بازيلي (2006-2008)، دييجو مارادونا (2008-2010)، سيرخيو باتيستا (2010-2011)، اليخاندرو سابيلا (2011-2014)، جيراردو مارتينو (2014-2016)، ادجاردو باوزا (2016-2017)، ثم سامباولي (2017-2018). خلال هذه الفترة، لم يخض أي مدرب أكثر من 30 مباراة على رأس الجهاز الفني. ويستطيع المدرب الجديد الإعتماد على ليونيل ميسي الذي سيكون في الخامسة والثلاثين في مونديال 2022. في المقابل، أعلن لاعبا الوسط خافيير ماسكيرانو (34 عاما) ولوكاس بيليا (32 عاما) اعتزالهما اللعب دوليا. 