مران التعاون.. تدريبات تكتيكية.. ومشاركة ماتشادو 

 واصل فريق التعاون تدريباته مساء الجمعة استعداداً لمباراته أمام الشباب. وأدى اللاعبون عدداً من التمارين البدنية في بداية الحصة التدريبية. وشهد المران مشاركة اللاعب البرتغالي ريكاردو ماتشادو. وقسّم المدير الفني البرتغالي للفريق، فيتور كامبيلوس اللاعبين لمجموعتين تلعب الكرة من لمسة واحدة. وطبق اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية من خلال مناورة على منتصف الملعب. ويلتقي التعاون نظيره الشباب مساء يوم الإثنين المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 24 من الدوري. 