بيلسا يقود الأخضر مقابل 56 مليون ريال 

 أنهى الاتحاد السعودي لكرة القدم اتفاقه مع المدرب الأرجنتيني العالمي بيلسا لقيادة المنتخب الوطني الأول لكرة القدم بعقد يصل إلى 280 مليون ريال في 5 سنوات، بمعدل 56 مليون ريال سنويا، وذلك بعد أن حظي بموافقة حكومية. وتشير مصادر «مكة» إلى أن رئيس الاتحاد أحمد عيد تواصل مباشرة مع الأرجنتيني بيلسا أمس الأول، فور تلقيه الضوء الأخضر من القيادة ، حيث وافق الأخير على الإشراف الكامل على كل المنتخبات السعودية، ووضع الخطط الاستراتيجية والبرامج التنفيذية لإعدادها. واشتمل اتفاق عيد مع بيلسا على عدة شروط يأتي في مقدمتها أن مدة العقد 5 سنوات، سيكون فيها الأرجنتيني مشرفا عاما على جميع المنتخبات ورئيسا للجنة الفنية باتحاد القدم، ويحق له اختيار مدربي جميع المنتخبات بحيث يقترح لكل منتخب ملفات عدة مدربين ويكون التفاوض من قبل اتحاد القدم وليس من قبله شخصيا. وتؤكد ذات المصادر أن توقيع العقد الرسمي بين الطرفين سيكون في منتصف يونيو المقبل. يذكر أن بيلسا كان قد حضر إلى مدينة الرياض قبل عدة أشهر بدعوة من الاتحاد السعودي، وذلك للاطلاع على منشآت الأندية وطبيعة الدوري، والوقوف على وضع الكرة السعودية على أرض الواقع.وعلمت «مكة» أن أعضاء في اتحاد القدم طالبوا بأن يكون الأرجنتيني مدربا رسميا للمنتخب الأول إضافة إلى عمله كمشرف على المنتخبات السعودية الأخرى. يذكر أن فريق عمل دراسة معطيات الكرة السعودية كافة من ملاعب وأندية ونظام دوري كان قد وصل الرياض قبل 10 أيام، لإجراء دراسة كاملة تحدد مشاكل الكرة السعودية ونقاط ضعفها والخطوات التطويرية التي يحتاجها اتحاد القدم لتعود الكرة السعودية للقمة، وقد حضر هذا الفريق بتوصية خاصة من الأرجنتيني بيلسا. وكانت «مكة» قد نشرت في عددها الصادر يوم 19 ديسمبر 2014، حينما أشارت إلى أن المسؤولين في الاتحاد خاطبوا الجهات العليا في الدولة لتوفير قيمة التعاقد مع الأرجنتيني بيلسا الذي طلب 15 مليون دولار في السنة مقابل الموافقة على قيادة الأخضر، وذلك في المادة التي نشرت تحت عنوان (اتحاد القدم من أجل بيلسا ..لله يا محسنين). 