الربيعي: العويس والمسيليم سر تألقي أمام الهلال.. وأطالب الجماهير بالصبر (فيديو) 

 طالب حارس مرمى النادي الأهلي، محمد الربيعي، جماهير ناديه بالصبر على الفريق، مشيراً إلى أنهم يمتلكون فريقاً ومدرباً مميزين. وأضاف الربيعي، في تصريحات عقب مباراة فريقه أمام الهلال:"إصراري على عدم الخروج، يعود للمستوى الذي قدمته في المباراة، وابتعاد ياسر المسيليم عن حساسية المواجهات وكوني الأجهز". وأتم حارس الأهلي، تصريحاته بالإشارة إلى أن سبب تألقه خلال مباراة الهلال هو تعليمات مدرب الحراس بالإضافة إلى زميليه ياسر المسيليم والعويس. وانتهت مباراة الأهلي ونظيره الهلال التي جمعتهما اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ 13 من الدوري بالتعادل السلبي.  محمد الربيعي - لاعب #الأهلي :كلا الفريقين كانا يستحقان الفوز، و سر تألقي توجيهات المسيليم و العويس.#الأهلي_الهلال pic.twitter.com/vsuKYEKtXL
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 15, 2021  