رئيس «هيئة الرياضة»: 520 صالة رياضية نسائية في منطقة مكة.. و337 رجالية 

 كشف رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أن منطقة مكة المكرمة تضم 520 صالة رياضية نسائية، و337 رجالية، مشيرا إلى أن الاقتصاد الرياضي سيضمن استدامة التطوير، مؤكدا العمل من أجل تهيئة كل السبل لتحفيز القطاع الخاص على استثمار الفرص. وأوضح الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الأحد)، خلال حديثه في منتدى مكة الاقتصادي بحضور نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير بدر بن سلطان، ومحافظ محافظة حفر الباطن الأمير منصور بن محمد بن سعد، أن الأهداف الأساسية للقطاع الرياضي تقوم على ثلاثة محاور، تنمية الاقتصاد الرياضي، وتحسين تحويل الهواة إلى الاحتراف، إضافة إلى زيادة ممارسة الرياضة بشكل عام لكل أفراد المجمتع، مشددا على أن القطاع الخاص جزء من المنظومة الرياضية، مبديا الاهتمام بالتعاون أكثر مع القطاع الخاص لأن المنافسة ستساهم في ارتقاء المستوى عبر تقديم المزيد من الخدمات المتطورة لممارسي الرياضة وحتى للجماهير التي تحضر المنافسات والفعاليات. 