"نادال" يواصل صدارته للتصنيف العالمي لمحترفي التنس 

 واصل الإسباني رافائيل نادال، صدارته للتصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين في نسخته الصادرة اليوم الاثنين، وذلك قبل انطلاق بطولات الملاعب الصلبة. ويحتل نادال المركز الأول برصيد 9310 نقاط، ويليه السويسري روجيه فيدرر في المركز الثاني برصيد 7080 نقطة، والألماني ألكسندر زفيريف برصيد 5665 نقطة. ولم تشهد المراكز العشرة الأولى تغييرات لكن يتوقع أن تأتي التغييرات خلال الأسابيع المقبلة مع إقامة بطولات واشنطن وسينسيناتي وتورونتو. وجاء ترتيب اللاعبين أصحاب المراكز العشرة الأولى بالتصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين في نسخته الصادرة اليوم الاثنين، الموافق 30 يوليو 2018 كما يلي: الإسباني رافاييل نادال في المركز الأول برصيد 9310 نقاط. السويسري روجيه فيدرر في المركز الثاني برصيد 7080 نقطة. الألماني ألكسندر زفيريف في المركز الثالث برصيد 5665 نقطة. الأرجنتيني خوان مارتين دل بوترو في المركز الرابع برصيد 5395 نقطة. الجنوب إفريقي كيفن أندرسون في المركز الخامس برصيد 4655 نقطة. البلغاري جريجور ديميتروف في المركز السادس برصيد 4610 نقاط. الكرواتي مارين سيليتش في المركز السابع برصيد 3905 نقاط. النمساوي دومينيك ثيم في المركز الثامن برصيد 3665 نقطة. الأمريكي جون إيسنر في المركز التاسع برصيد 3490 نقطة. الصربي نوفاك ديوكوفيتش في المركز العاشر برصيد 3355 نقطة. 