وحيد جوهر: ديربي جدة «غيييير» 

 اعتبر كابتن الاهلي في السبعينيات ومطلع الثمانينيات الميلادية وحيد جوهر ديربي الأهلي والاتحاد قمة الكرة السعودية، مضيفا أن مباريات الفريقين يشهد لها التاريخ، فقبل المباراة تجد الجماهير في الأحياء والمجالس والمدارس يتحدثون عنها وتبدأ الإثارة من هناك قبل أن تبدأ المباراة نفسها وهذه ميزة مباريات الأهلي والاتحاد منذ بدء التنافس بينهما، وقال: «الإثارة والتحدي بيننا كلاعبين في الحي كان يبدأ قبل أن نلعب المباراة»، وتابع «مباراة الليلة لن تخضع لأي معايير كون الفريقين يملكان أسلحة فتاكة في الهجوم ففي الاتحاد هناك ريفاس وفي الأهلي عمر السومة وننتظر أهدافا كما لن تكون المباراة فاترة بقدر ما أن عنوانها الإثارة والتحدي منذ الدقائق الأولى».  واعتبر جوهر أن القوة التي يمتلكها فريقه تتمثل في خطوطه الثلاثة بينما قوة الاتحاد في هجومه عن طريق الهداف ريفاس بجانب خبرة مونتاري في كراته الطويلة لريفاس.   وقال وحيد جوهر إن المباراة لن تكن سهلة لأي من الفريقين وحلاوتها في جماهيرها التي ستزحف للجوهرة بأكثر من ستين ألف مشجع وهذه ميزة الاتحاد والأهلي منذ عقود طويلة بالإثارة والقوة والتشويق، لذلك نتمنى أن تظهر إمكانيات اللاعبين بشكل يتفاعل معه الجمهور الحاضر ومن هم خلف الشاشات مع تمنياتي للفريقين بالتوفيق. 