هنيدي يعلق على خروج إسبانيا ويسخر من راموس بطريقته 

 سخر الفنان محمد هنيدي، عبر صفحته الشخصية على تويتر، من هزيمة المنتخب الإسباني وخروجه من كأس العالم، على يد المنتخب الروسي، بركلات الترجيح في دور الـ16. وعلق هنيدي قائلاً: "والله خايف ألاقي بني عبيد في النهائي، مجموعتنا كانت مجموعة الموت". وصعد منتخب روسيا بالفوز بركلات الترجيح 4- 3 أمام منتخب إسبانيا، عقب التعادل بهدف لكل منهما في الوقت الأصلي، في المباراة التي أقيمت على ملعب لوجنيكي، ضمن مباريات دور الـ16 ببطولة كأس العالم 2018 بروسيا.كما نشر هنيدي صورة على تويتر، لحظة بكاء سيرجيو راموس، معلقاً باللهجة المصرية "أحسن أحسن"، ملمحاً إلى أن راموس هو من حاول النيل وإصابة النجم المصري محمد صلاح غي نهائي أبطال أوروبا بين الريال وليفربول. 