مطالب ستيوا بوخارست تعرقل انضمام فاريلا للنصر السعودي 

 أشارت تقارير صحفية رومانية، إلى أن صفقة انتقال فرناندو فاريلا، مدافع ستيوا بوخارست الروماني، إلى النصر السعودي، تواجه عقبتين تحول دون إتمامها، الموسم الحالي على الأقل. وقالت صحيفة "برو سبورت" الرومانية، أمس الإثنين: "هناك عقبتان تواجه الصفقة، الأولى السعر الباهظ الذي وضعه جيجي بيكالي، رئيس ستيوا، من أجل الاستغناء عن فاريلا، والبالغ مليوني يورو، والثانية معاناة اللاعب من إصابة ستبعده 3 أسابيع عن الملاعب، وهو ما يعني ابتعاده عن فترة إعداد الفريق السعودي للموسم المقبل". وأوضحت الصحيفة، أن نادي باوك اليوناني، رصد 800 ألف يورو مقابل الحصول على توقيع لاعب الرأس الأخضر، إلا أن رئيس ستيوا رفض، مبديًا تمسكه الشديد بالحصول على مليوني يورو، رغم أن عقد اللاعب مع ستيوا يتبقى فيه عام واحد فقط. وأشارت الصحيفة الرومانية، إلى أن بيكالي، شدد على بقاء فاريلا "28 عامًا"، حتى نهاية عقده، وبعدها يمكنه الانتقال إلى أي نادٍ آخر في صفقة انتقال حر. يذكر أن فاريلا، الذي شارك في كأس الأمم الأفريقية نسختي 2013 و2015، يلعب في ستيوا بوخاريست منذ عام 2013، عندما اشترى عقده من مواطنه فاسلوي مقابل 1.25 مليون يورو، وحصل على أفضل لاعب أجنبي في الدوري الروماني 2015. 