الشباب يعلن انتقال نجمه لنادي سبورتينغ خيخون .. وعبدالمجيد الصليهم ينتقل إلى رايو فاليكانو الإسباني 

 أعلن مجلس إدارة نادي الشباب على رحيل نجم الفريق الأول لكرة القدم بالليث، عبدالله الحمدان، إلى الدوري الإسباني خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. ونشر حساب نادي الشباب تصميم للاعب الليوث، وعلق عليها قائلًا: “الشباب يوافق على إعارة اللاعب عبدالله الحمدان إلى نادي سبورتينغ خيخون حتى نهاية الموسم”. وسبق عبدالله الحمدان في الانتقال إلى الدوري الإسباني كل من فهد المولد نجم الاتحاد، سالم الدوسري نجم الهلال، ونوح الموسى نجم الفتح، حيث انتقلوا لصفوف ليفانتي، فياريال وبلد الوليد. كما وافق مجلس إدارة نادي الشباب على إعارة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالليث، عبدالمجيد الصليهم، إلى صفوف نادي رايو فاليكانو الإسباني حتى نهاية الموسم. وجاءت عملية انتقالات اللاعبين إلى الدوري الإسباني، بدعم من الهيئة العامة للرياضة، وذلك من أجل العمل على تطوير مستواهم وتجهيزهم لمباريات المنتخب السعودي المقبلة، وفي مقدمتها بطولة كأس العالم في روسيا 2018. 