آل الشيخ يكشف سر تصفيق جمهور الاتحاد له قبل النهائي 

 كشف تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، عن أنه توقع فوز الاتحاد على الفيصلي بفارق هدفين في المباراة النهائية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين التي أقيمت مساء أمس. وقال إنه نزل إلى أرض الملعب قبل المباراة بساعتين، مضيفًا، أن الجمهور سأله عن توقعه لنتيجة اللقاء، فرد بأنها ستنتهي بفارق هدفين للاتحاد، فصفقوا له. وفي مداخلة مع برنامج الإعلامي يعقوب السعدي الذي تبثه قناة "أبوظبي"، أشاد بتغطية قناة "أبوظبي"، وقال إنه اتصل بقناة "KSA SPORTS" عقب المباراة النهائية، وقال لهم تعلموا من تغطية قناة "أبوظبي"، مضيفًا بأن الإحصاءات الخاصة بالمشاهدة التليفزيونية تشير بوضوح إلى أن نسبة كبيرة من المشاهدة عبر قناة "أبوظبي" الرياضية. وحول الحفل الرائع الذي صاحب نهائي الكأس، قال رئيس الهيئة العامة للرياضة، إن تنظيم مثل الحفلات الرائعة سيكون هو ديدن الهيئة في كل عام، لتشريف خادم الحرمين الشريفين نهائي الكأس. 