بن زكري يضع شرطًا للعودة إلى المملكة 

 علمت تقارير صحفية أن مدرب فريق ضمك الأول لكرة القدم، الجزائري نور الدين بن زكري، اشترط على من ناديه شرطًا للعودة إلى المملكة وتدريب الفريق. وأوضح بن زكري لـ"الرياضية"، أنه طلب من إدارة ناديه تأمين بروتوكول صحي له ولمساعديه في حال رغبوا في استمراره في الإدارة الفنية للفريق حتى نهاية الموسم الجاري. وأضاف أنه مستعد للعودة للمملكة بدءًا من الغد بشرط تأمين البروتوكول الصحي، مبينًا أنه أبٌ لثلاث بنات، وعمره تجاوز الخمسين عامًا، كذلك الحال مع المساعدين، لذا الضمان الصحي مهمٌّ للغاية. واشار إلى أن عقده مع ضمك انتهى في الشهر الماضي، ومع ذلك سيلتزم مع النادي حتى نهاية الدوري، ويتمنى أن يحالفه الحظ بتحقيق الانتصارات في الجولات المتبقية، وضمان البقاء في الدوري السعودي للمحترفين للموسم الثاني. 