حسام حسن: أشكر تركي آل الشيخ على دعم بيراميدز.. ودفعت بالسعيد أساسياً لثقتي الكبيرة به 

 تقدم مدرب بيراميدز المصري حسام حسن، على توجيه الشكر للمستشار تركى آل الشيخ مالك النادي، لدوره في إنهاء صفقة عبد الله السعيد، وانضمامه لصفوف الفريق، قبل ساعات قليلة من مواجهة الأهلي المصري. وكشف العميد -في تصريحات صحفية عقب الفوز على الأهلي المصري اليوم الجمعة، أن عبد الله السعيد وصل الى القاهرة قادما من المملكة العربية السعودية، صباح اليوم الجمعة، ولم يخض أي مران مع الفريق. وأشار حسام حسن إلى أن عبد الله السعيد لم يتناول وجبة الغذاء مع لاعبي الفريق، وانضم مباشرة إلى فندق الاقامة، بعد حضوره إلى القاهرة. وأكد مدرب بيراميدز أن الجهاز الفني فوجئ بإنهاء صفقة السعيد، وقيده في قائمة الفريق قبل ساعات من مواجهة الأهلي، وأضاف حسام حسن، أن ثقته في قدرات السعيد، والخبرات التي يتمتع بها كانت السبب في الدفع به بالتشكيلة الأساسية للفريق. يذكر أن بيراميدز فاز على الأهلي 2 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة في مباراة مؤجلة من الجولة الثامنة بالدوري المصري الممتاز.   