وكالة إيرانية تتهم "دياز" بالتجسس بهذه الطريقة على "بيروزي".. ومعلقون: "صار جيمس بوند" 

 اتهم مصدر مسؤول في إدارة نادي بيروزي الإيراني، مدرب نادي الهلال السعودي، الأرجنتيني رامون دياز، بالتجسس على فريقه الذي يواجهه غدا الثلاثاء، في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وأوضح، بحسب وكالة الرياضة الإيرانية "ورزش سه"، أن إدارة النادي حصلت على معلومات تفيد بأن المدرب رامون دياز، تواجد بشكل متخفٍ في تدريبات بيروزي مساء أمس في معسكرهم بالإمارات. وأضاف المصدر ذاته، وفقا لما نقلته "إرم نيوز"، أن المدرب دياز تواجد بشكل سرّي مع مجموعة من المشجعين الإيرانيين الذين كانوا يتواجدون في المعسكر التدريبي لنادي بيروزي في دبي، ما دفع معلقين للقول ساخرين بأن وسائل الإعلام الإيرانية خلطت بين "جيمس بوند" ودياز. يشار إلى أن بعثة نادي بيروزي كانت قد وصلت أمس إلى الإمارات للقاء الهلال، على ملعب محمد بن زايد، بنادي الجزيرة الإماراتي، في أبوظبي. 