اتحاد القدم يعتمد تشكيل اللجنة المعنية بوضع شروط ومعايير جوائز الموسم 

 اعتمد الاتحاد السعودي لكرة القدم تشكيل اللجنة المعنية بوضع الشروط والمعايير الخاصة بجوائز الموسم الرياضي، والتي أقرها الاتحاد السعودي في الفترة الماضية، حيث ستعمل على وضع الشروط الخاصة بجوائز الموسم الجاري. وستعكف اللجنة في الوقت نفسه على وضع الشروط والمعايير والآلية الخاصة بجوائز الموسم المقبل حيث سيتم الإعلان عنها في وقت لاحق. وتضم اللجنة التي يترأسها عضو اللجنة الفنية بالاتحاد تركي السلطان، وعضوية كل من : صالح المطلق، خالد الشنيف، الدكتور تركي العواد، سعد الشهري، موسى المحياني، وسلطان البرقان. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قرر إقامة حفل خاص لتوزيع الجوائز في نهاية الموسم، وتشمل الجوائز على جائزة أفضل حارس، وأفضل قلب دفاع، وأفضل ظهير، وأفضل لاعب وسط، وأفضل مهاجم، وأفضل لاعب واعد، وهداف الدوري، وافضل مدرب، والفريق المثالي، وأفضل جمهور. 