"فيفا" يوافق على إجراء انتخابات مجلس إدارة إتحاد الكرة في 13 ديسمبر أو أي موعد 

 وافقت الإدارة القانونية في الـ "فيفا" لرئيس الإدارة المؤقتة للإتحاد السعودي على إجراء انتخابات مجلس إدارة إتحاد كرة القدم السعودي في موعدها المقرر سلفاً (13 ديسمبر الجاري)، أو في أي موعد آخر يراه الاتحاد السعودي مناسباً له. وقال الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في بيان إنه وبناءً على الزيارة المقررة مسبقاً للأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الإدارة المؤقتة للإتحاد العربي السعودي لكرة القدم إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) للالتقاء بالسيد/ جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي وبعدد من المسؤولين في الـ "فيفا"، اجتمع الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي في حضور السيد/ ماريو كالافوتى المستشار الايطالي القانوني الدولي للإتحاد السعودي بعد ظهر (الأربعاء) في مقر الاتحاد بزيوريخ بعدد من مسؤولي الاتحاد الدولي، منهم رئيس عام الاتحادات الأهلية والتطوير بالاتحاد الدولي تيري رجنيسي ورئيس قسم الشؤون القانونية أولفير ذافيرج ومدير قسم الاتحادات الأهلية بريميو كولفارو والمستشار القانوني للشؤون القانونية بـ "فيفا" بروني مان، إذ تم خلال الاجتماع مناقشة جميع الأمور التي كانت محل ملاحظة لدى الـ "فيفا" حول تعديلات النظام الأساسي للإتحاد السعودي ولائحته من الجمعية العمومية. وأوضح بيان الاتحاد أنه وبعد المداولات والمشاورات التي أجراها رئيس الإدارة المؤقتة مع مسؤولي الاتحاد الدولي تم الاتفاق على نتائج إيجابية جداً والاقتناع بالإجماع من مسؤولي الـ "فيفا" على الخطوات التي أتخذها الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم وجمعيته العمومية مؤخراً، والموافقة على التعديلات التي أجريت على النظام الأساسي مع وجود ملاحظات طفيفه في "الصياغة" لا تؤثر في جوهر التعديلات والخطوات التي تمت، مؤملين أن يتم تلافيها خلال المرحلة القريبة المقبلة للجمعية العمومية. وأشار البيان إلى أنه تم التأكيد من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم للأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي على أن يستعين الاتحاد السعودي العربي لكرة القدم "المنتخب" مستقبلاً بأحد بيوت الخبرة القانونية الدولية المختصة لمراجعة مثل هذه الأمور قبل إقرارها والتنسيق مع الـ "فيفا" في ذلك، أسوة بنهج الاتحادات الدولية والعالمية التي تقوم بمثل هذه الإجراءات. وذكر البيان أن الإدارة القانونية في الـ "فيفا" وافقت لرئيس الإدارة المؤقتة للإتحاد السعودي على إجراء انتخابات مجلس إدارة إتحاد كرة القدم السعودي في موعدها المقرر سلفاً (13 ديسمبر الجاري)، أو في أي موعد آخر يراه الاتحاد السعودي مناسباً له، كما أكد خلال الاجتماع على أن علاقة الـ "فيفا" بالاتحاد السعودي علاقة متينة وقوية، وبذلك فإن تحديد موعد الانتخابات أصبح منتهياً كما كان أو في الموعد الذي ستحدده اللجنة المختصة في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم لإتاحة الفرصة لاستكمال الجدول الزمني وإعلان القائمة النهائية للمرشحين لعضوية مجلس الإدارة. ووجه الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي الدعوة للجنة القانونية بالاتحاد الدولي لكرة القدم لحضور الانتخابات المقبلة كمراقب، حيث رحب قانونيي الـ "فيفا" بذلك، وسيتم إرسال الدعوة الرسمية للحضور، ومن ثم التقى رئيس الإدارة المؤقتة للإتحاد السعودي بعد ذلك بالسيد/ جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي، وكان اللقاء ودياً ومتميزاً بنتائجه التي كانت جيدة جداً، أتسمت بطابع الثقة مع التأكيد على صحة الإجراءات والخطوات التي تمت، وسلم الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي للسيد/ جوزيف بلاتر الرسالة التي كان يحملها له من صاحب السمو الملكي الأمير/ نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الاولمبية العربية السعودية، والتي تضمنت شكر سموه الكبير لجهود الـ "فيفا" الكبيرة والتنسيق الواضح المستمر لوصول الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم لمرحلة متطورة في أداء عمله التي تعتبر مرحلة انتقالية في تاريخ الكرة السعودية. كما سلم رئيس الإدارة المؤقتة لإتحاد كرة القدم السعودي دعوة سمو الأمير نواف بن فيصل لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم لحضور مؤتمر اقتصادي رياضي سيعقد في المملكة العربية السعودية (بالمنطقة الشرقية) خلال كانون الثاني (يناير) المقبل، قبلها سعادة السيد/ جوزيف بلاتر بكل إمتنان، ومؤكداً حضوره في الزمان والمكان المحدد.وأثنى الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي على الجهود الكبيرة والمباشرة من صاحب السمو الملكي الأمير/ نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الاولمبية العربية السعودية الداعمة لإتمام وإنجاح ملف انتخابات الاتحاد السعودي منذ البداية الذي كان شائكا وسط ظروف صعبة وغير عادية، مؤكداً أنه لولا مساندة سموه القوية والمباشرة واتصالاته برئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لما استطاعت الجمعية العمومية للإتحاد السعودي أن تقر تعديلاتها كاملة وتكون الانتخابات في وقتها المناسب، وأن نصل ولله الحمد إلى بر الأمان. 