بهدفي ربيع والانصاري .. الاتحاد يكسب جدة وديا 

 تغلب الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد على فريق جدة "الربيع سابقا"، في اللقاء الودي الذي جمعهم اليوم على ملعب الرديف بالجوهرة وانتهى بهدفين اتحادية نظيفة، ضمن استعدادات العميد للعودة للمنافسات المحلية واستغلال فترة التوقف التي تشهدها الكرة السعودية حالياً لاستعداد المنتخب السعودي لخوض غمار التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018. وافتتح ربيع سفياني من أول ظهور له أهداف الاتحاد عند الدقيقة 75 من زمن المباراة، وعزز القائد في المباراة الكويتي فهد الانصاري النتيجة بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 84، لتنتهي المباراة بثنائية اتحادية نظيفة. 