9 أندية تقاضي رابطة المحترفين 

 وكلت 9 أندية منضوية تحت لواء دوري جميل مكتب محاماة لمقاضاة رابطة دوري المحترفين والمطالبة بحلها وإعادة انتخابها بطريقة ديمقراطية، وذلك بعد أن ضاقت بها ذرعا لتجاهلها وعدم إشراكها في اتخاذ القرارات، وخصوصا المصيرية منها كتوزيع المخصصات المالية، وعدم دعوتها لحضور الاجتماعات رغم أن رؤساء أندية دوري جميل أعضاء في هذه الرابطة. أمر محير يقول رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج، إن أمر الرابطة محير، وبالمختصر لا توجد رابطة، هذه هيئة تتكون من محمد النويصر ومجموعة من موظفيه، وللأسف فإن الأندية مهمشة ولا تعلم عن أي قرار يخص مستقبلها، وأضاف: للأسف الشديد هذه الهيئة التي تسمي نفسها رابطة منذ 4 سنوات ليس لها لائحة أساسية تعمل بها أو تحكمها، ولم نجتمع منذ سنة و6 أشهر ولا نعلم ماذا يدور فيها. ويؤكد رئيس نادي نجران هذيل آل شرمة، أن معظم الأندية فقدت الثقة في رابطة دوري المحترفين تماما، وقال: هناك من 8 إلى 9 أندية قررت اللجوء إلى مكتب محاماة من أجل أخذ حقوق الأندية، وذلك بعد أن يئست من تصحيح الوضع، أتوقع أن يهز هذا الأمر الرابطة وقد يحلها ويعيد تشكيلها من جديد خصوصا وأننا لم نشعر بأي تطور منذ أربع سنوات، بل كل ما نسمعه كلام في كلام، والأندية ليس لها أي علاقة بالرابطة، فالقرارات التي تتخذها تصدر من 3 أو 4 أشخاص وليس من الأعضاء في ظل التهميش المتعمد من قبل الرابطة للأندية. نظام أساسي من جانبه علق المحامي والمستشار القانوني خالد أبوراشد على الخطوة التي ستقوم بها الأندية بمقاضاة الرابطة من أجل حلها، بأن الأمر من الناحية القانونية يتلخص في أين تقاضي الأندية الرابطة وكيف تقاضيها؟وقال: الرابطة ليس لها نظام أساسي يحدد الحد الأدنى من الاجتماعات سنويا، وكذلك ليس هناك نظام يحدد عملها، ولذلك أتساءل، كيف ستقاضيها؟، والنقطة الأخرى ما هي الجهة التي سوف تتقاضى الأندية والرابطة لديها؟، وأضاف: الحل الوحيد يتلخص في أن تتكتل الأندية من خلال الجمعية العمومية وتفرض نفسها في اجتماعات الجمعية العمومية من أجل مناقشة اتحاد القدم الذي تتبعه الرابطة حول عمل الرابطة وسبب عدم وجود لائحة أساسية لها. وفي رده على سؤال حول هل يحق للأندية شكوى الرابطة للاتحاد الدولي؟ قال أبوراشد: لست مؤيدا لذلك نهائيا، ويجب أن تحل أمورنا بيننا بشكل ودي وإذا لم يتم الاتفاق وديا، فإن الشكوى ستكون على اتحاد القدم وليس على الرابطة، لأن الاتحاد لم يقم بواجباته تجاه الأندية ومن بينها موضوع الرابطة وعدم وجود نظام لها.وتابع «اتحاد القدم هو من يتحمل مسؤولية عدم وجود نظام أساسي للرابطة، وكان يجب عليه أن يناقش الرابطة في عدم وجود نظام لها، وكذلك عدم الاجتماع بالأندية وغيرها من الأمور الأخرى. علاقة ضبابية ويؤكد عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري أن مجلس الاتحاد لا يعرف شيئا عن هذه الرابطة، وقال: أنا و3 أعضاء من مجلس الإدارة سألنا عن علاقة الرابطة باتحاد القدم منذ انتخاب هذا الاتحاد لكننا لم نجد الإجابة، بصراحة الأمور في الرابطة غير واضحة والعلاقة ضبابية!وشدد بخاري على أنه لا أحد يعرف في الاتحاد موازنة الرابطة التفصيلية، ولا كيف تكونت ولا من عينها. وأضاف: أطالب بتغيير اسمها إلى رابطة الأندية المحترفة وليس رابطة دوري المحترفين، وهنا فرق كبير فالدوري جزء من مسؤوليات اتحاد القدم، ولذلك فالرابطة تقوم بجزء من أعمال الاتحاد بإشرافها على الدوري وأنا أقولها بصراحة، إلى اليوم لا نعرف هل الرابطة تتبع الأندية أم الاتحاد؟، ونحن صراحة في الاتحاد لم نسمع أي إجابة صريحة من رئيس الاتحاد أحمد عيد أو من رئيس الرابطة محمد النويصر عن علاقة الرابطة بالاتحاد طوال هذه الفترة. 