ماجد الشمراني حكمًا لمواجهة النصر والوحدة.. و"البلوي" يقود الهلال ضد التعاون 

 كشفت مصادر صحفية اليوم الأحد، عن طاقم حكام مباريات الأربعاء المقبل، في الجولة الـ14 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة الرياضية، إن الحكم ماجد الشمراني، سيقود مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمام نظيره الوحدة، المقرر لها الأربعاء المقبل. وأشارت المصادر إلى أن لجنة الحكام باتحاد الكرة قررت تعيين الحكم فيصل البلوي، لإدارة مواجهة الهلال أمام نظيره التعاون، فيما يتولى الحكم محمد القرني قيادة مباراة العين والاتحاد. 