الشباب يقدم عرضاً رسمياً للظفر بخدمات هداف الدوري المصري 

 تقدم إدارة نادي الشباب السعودي بعرض رسمي للإسماعيلي المصري ، لضم هدافه ومتصدر ترتيب هدافي الدوري المصري الغاني جون أنطوي ، في السوق الشتوية الحالية . ويرغب الشباب في تدعيم صفوفه بلاعبين مميزين في الفترة الشتوية الحالية ، وذلك بناءً على توصية من المدرب البرتغالي الجديد للفريق الشبابي جيمي باتشيكو الذي يستهدف تدعيم خط هجومه بالتحديد قبل عودة المنافسات المحلية مرة أخرى . وكانت تقارير صحفية سعودية ومصرية ، قد أشارت إلى أن جون أنطوي تلقى عروضاً من أندية خليجية وبالتحديد السعودية ، ولكن النادي رفض كل تلك العروض ، وتمسك بمهاجمه لأهميته داخل صفوفه . ويأمل باتشيكو أن يتمكن الأمر خالد بن سعد من ضم جون أنطوي ، وذلك لمعرفته الكبيرة بقدرات اللاعب الفنية والبدنية ، والتي شاهدها عن قرب طوال تواجده مع نادي الزمالك بالفترة الماضية . 