عروض سعودية لمدرب ستيوا بوخارست 

 اعترف كوستيل جالكا مدرب ستيوا بوخارست السابق، بتلقيه عرضاً من أحد الأندية السعودية لتولي تدريب فريقه الكروي خلال الموسم المقبل، نافياً أن يكون هذا العرض من جانب نادي الاتحاد ، الذي يسعى في الفترة الحالية للتعاقد مع مدرب مميز خلفاً للروماني فيكتور بيتوركا. وفي تصريحات نقلتها صحيفة (سبورت رو) الرومانية، تحدث المدرب ن وجهته المقبلة بعد رحيله عن ستيوا بوخارست، حيث قال: حتى الآن تلقيت عرضاً واحداً جاداً من السعودية، ولكنه ليس نادي الاتحاد، لم أصل إلى أي اتفاق مع هذا النادي، تحدثناً كثيراً ولكن لم نتوصل إلى اتفاق. وأوضح التقني الروماني أن أمنيته هي التدريب في أحد الدوريات القوية مثل بطولة الدوري الاسباني، لكنه أشار إلى صعوبة هذا الأمر خلال الفترة الحالية، خاصة مع تواجد العديد من المدربين المميزين في الليغا الاسبانية. 