الاتحاد الإيطالي يعلن تطبيق "تقنية الفيديو" في الموسم الجديد 

 أعلن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم على موقعه الرسمي على الأنترنت اليوم الخميس، أنه سيستعين بتقنية الفيديو لمباريات دوري الدرجة الأولى الموسم المقبل. وأشار بيان صادر عن الاتحاد الإيطالي إلى أنه سيتم شرح تفاصيل النظام الجديد لجميع أندية الدرجة الأولى قبل انطلاق البطولة. وشكر مسؤولون من "انترناشنال بورد" الجهة المخولة لسن القوانين الكروية، الاتحاد الإيطالي لانضمامه إلى هذا المشروع التجريبي الذي سيسمح بالحصول على معلومات مفيدة من أجل اعتماد تقنية الفيديو بطريقة دائمة. وسيقوم "أنترناشنال بورد" في 18 مارس المقبل في تقويم هذه التجربة التي دخلت حيز التنفيذ في مارس 2016. 