منتخب الكرة الشاطئية يختتم معسكره التدريبي في مدينة الجبيل 

 اختتم المنتخب الوطني لكرة القدم الشاطئية، معسكره التدريبي في مدينة الجبيل الصناعية والذي استمر 17 يومًا، ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الفني استعدادًا للمشاركة في الاستحقاقات الخليجية والعربية والآسيوية المقبلة. وأدى "أخضر الشاطئية" آخر تدريباته، بقيادة المدرب البرازيلي جوجا زلوكوفيك، الذي فرض حصة تدريبية واحدة، خضع خلالها اللاعبون لتدريبات لياقية وبدنية وتكتيكية باستخدام الكرة، لتختتم الحصة بإقامة مناورة على كامل الملعب. من جهة أخرى، أقامت إدارة فندق مقر إقامة معسكر المنتخب، حفلًا مبسطًا لكافة أعضاء البعثة بمناسبة ختام المعسكر التدريبي. 