وجدي الطويل : ننتظر رد لجنة الاحتراف على تسجيل الأمير والمولد 

 قال وجدي الطويل المشرف العام على الكرة بالنادي الأهلي، أن إدارة ناديه رفعت كافة الأوراق الخاصة بتسجيل اللاعبين للجنة الاحتراف، مشيرًا إلى أنهم ينتظرون الحصول على الموافقة النهائية خلال الأيام المقبلة. وأضاف الطويل في تصريح إذاعي: “رفعنا كافة الأوراق الرسمية للجنة الاحتراف تمهيدًا للتسجيل في الفترة الشتوية، وننتظر الموافقة الرسمية خلال الساعات القادمة”. وواصل الطويل تصريحه قائلًا:” هناك احتمالية مشاركة العراقي سعد الأمير وسعيد المولد في لقاء الشعلة المقبل، حال السماح بالتسجيل بشكل رسمي”. يذكر أن الأهلي تعاقد مع سعد الأمير من نادي القادسية، واستعاد سعيد المولد مرة آخرى بعد موسم ونصف، قضاها خارج الملكي، حيث لعب في نادي فارنزي البرتغالي والرائد. 