اتحاد كرة القدم يوافق على الاستعانة بحكام أجانب دون تحديد سقف 

 اعتمد مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل ، في اجتماعه الدوري الـ11 الذي عُقد في مقر الاتحاد بالرياض ، السماح للأندية المشاركة في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بطلب طواقم تحكيم أجنبية للموسم الرياضي المقبل 2021-2022 دون تحديد سقف لكل نادٍ. واشترط اتحاد الكرة في قراره الجديد، استمرار العمل بتحمل الأندية للتكاليف المالية للطاقم الأجنبي واستيفاء كافة الإجراءات التي تم اعتمادها الموسم الماضي والمبلغة للأندية في حينه بأن يصل الطلب مع إكمال كافة الإجراءات الإدارية قبل 16 يومًا من إقامة المباراة بغض النظر عن مكان المباراة. كما شهد الاجتماع عرض رئيس لجنة الحكام، السويسري مانويل نافارو لكافة الاستعدادات الجارية للحكام لانطلاقة المنافسات الكروية للموسم الجديد والبرامج المنفذة والخطط المبرمجة لتطوير الحكام السعوديين، حيث أوضحت الأرقام أن الموسم الماضي شهد تواجد 14 طاقم تحكيم أجنبيًا في الدوري، من أصل 112 طلبًا متاحًا للأندية، حيث أدارت الطواقم المحلية 226 مباراة. وأثنى المجلس على المستويات المميزة للحكام السعوديين في المنافسات القارية وثقة الاتحاد الآسيوي للعبة بالأطقم السعودية والتي عادت بثبات للتمثيل الخارجي من خلال خطط العمل والتدريب المستمر التي وضعتها لجنة الحكام. 