الرائد السعودي يطلب ضم محمد إبراهيم رسميًا 

 أبدى الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، رغبته في التعاقد رسميًّا مع محمد إبراهيم لاعب وسط فريق الزمالك المصري على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري. وقال النادي -في بيان له الإثنين (11 سبتمبر 2017)-: "أرسل نادي الرائد السعودي فاكسًا رسميًّا إلى الزمالك المصري، من أجل استعارة لاعب وسط الفريق الأبيض محمد إبراهيم لمدة موسم مقابل 200 ألف دولار." يذكر أن اللاعب يغيب عن الزمالك منذ بداية فترة الإعداد، بسبب إجرائه جراحة لإزالة المسامير، بعد العملية التي أجراها سابقًا، إثر إصابته بكسر في شظية القدم. وتوقف عرض الرائد السعودي عند 200 ألف دولار، إلى جانب علاج اللاعب لمدة شهر. وكان الرائد قد ضمّ محمود عبدالرازق "شيكابالا" قائد الفريق الأبيض السابق، مقابل 100 ألف دولار. ومن المنتظر أن يعطي مجلس إدارة الزمالك برئاسة مرتضى منصور، الرد النهائي للنادي السعودي خلال الساعات المقبلة، بعد الاطلاع على رأي اللاعب نفسه 