بارباع: بيان البلوي صادم .. وكان على إدارة باعشن الرد على مونتاري 

 أكد المستشار القانوني فهد بارباع من خلال حديثه لبرنامج أكشن يا دوري الذي يبث عبر قناة mbcaction أنه كان يجب على إدارة نادي الاتحاد الحالية ان تقدم شكوى ضد اللاعب مونتاري قبل شهر اغسطس في الفيفا لتضمن حقوق النادي. ووضح بارباع أن أي لاعب يتغيب أو يطلب فسخ تعاقده مع ناديه دون سبب يتم إلزامه بدفع الشرط الجزائي، والتحويل الى للاستثمار يعني أن اللاعب استلم كامل حقوقه المالية. واضاف : أي لاعب اجنبي يتم تحويله لبند الاستثمار يستطيع من خلالها اللاعب تقديم شكوى لدى الفيفا و يكسب مباشرة. وعن البيان الذي اصدره إبراهيم البلوي رئيس النادي السابق قال : بيان ابراهيم البلوي و المرفقات التي معه صادمة .. وكان يجب على الإدارة الحالية أن ترد على مونتاري، وأي لاعب اجنبي يتم تحويله لبند الاستثمار يستطيع اللاعب التقديم بشكوى لدى الفيفا ويكسبها مباشرة . 