أزمة سكن بين كهربا والاتحاد 

 تلوح في الأفق بوادر أزمة بين المصري محمـــود عبد المنعم "كهربــا" المحتـــرف بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد وإدارة النادي جراء عدم وفائها بالتزاماتها مع اللاعب وفق ما ذكرته مصادر لـ"الرياضية" أمس. ويطالب "كهربا" الذي انضم للاتحاد على سبيل الإعارة لمدة موسم قادماً من الزمالك المصري الصيف الماضي؛ برواتب ثلاثة أشهر إلى جانب توفير سيارة وسكن في فندق خمس نجوم. وأوضحت مصادر مقربة من "كهربا" أن إخلال إدارة الاتحاد بالتزامها مع اللاعب؛ أثر سلباً على مستوى الأخير في المباراتين الماضيتين أمام الأهلي في الجولة الرابعة من دوري جميل والقادسية في دور الستة عشر لكأس ولي العهد. من جانبه طلب حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد من "الرياضية" التواصل مع المركز الإعلامي بالنادي للتعليق على مطالب "كهربا". وأوضح مدير المركز عادل عصام الدين أن "مطالبات اللاعب محمود كهربا بشأن مزايا تتمثل في السكن غير صحيحة". 