مورينيو غير سعيد لصداقة كاسياس مع تشافي 

 كشف والد لاعب وسط منتخب اسبانيا لكرة القدم تشافي ان مدرب ريال مدريد البرتغالي جوزيه مورينيو غير سعيد لصداقة ابنه لاعب برشلونة مع حارس مرمى المنتخب وريال مدريد ايكر كاسياس. واعتبر والد تشافي ان  دخل في مشكلة مع مورينيو بسبب الصداقة مع تشافي زميله في المنتخب وغريمه على صعيد الاندية. ويتمتع اللاعبان بصداقة منذ وقت طويل، وهذه العلاقة كانت محط مراقبة خلال المواجهات النارية بين ريال مدريد وبرشلونة في السنوات الاخيرة. وعلى رغم ان اللاعبين نجحا في حصر المنافسة داخل ارض الملعب وحافظا على صداقتهما، لكن والد تشافي اعتبر ان مورينيو لم يكن سعيدا لبقاء هذه العلاقة ايجابية بين اللاعبين: "دخل ايكر في مشكلة كبيرة مع مورينيو حول صداقته مع تشافي. اصبحت هذه المشكلات علنية الموسم الماضي والكل يعرف بها. لم يكن لتشافي وايكر اي نية في وضع حد لهذه الصداقة". وتابع الوالد في حديث اذاعي: "بدون تشافي وايكر والمدرب فيسنتي دل بوسكي لم تكن اسبانيا لتحقق هذه الانجازات. تسببت مباريات الكلاسيكو بلحظات صعبة. تعكرت العلاقة بين اللاعبين الذين كانوا اصدقاء سابقا. حصلت امور مع الفارو اربيلوا وتشابي الونسو وسيرخيو راموس واخرين. لم تكن تصرفات بعض اللاعبين مناسبة. لحسن الحظ تدخل تشافي وايكر". وعلى رغم الحديث عن انقسامات في المعسكر الاسباني بين لاعبي ريال وبرشلونة، الا ان لا فوريا روخا خطفت لقب كاس اوروبا 2012 عن جدارة بفوزها في النهائي على ايطاليا 4-صفر. 