هل سافر إلى أمريكا؟.. "الملحم" يعلق على مغادرة "حمدالله" 

 علق الإعلامي الرياضي عادل الملحم، على مغادرة محترف فريق النصر، اللاعب المغربي، عبدالرزاق حمدالله، خلال فترة التوقف الدولي (أيام فيفا). وقال "الملحم" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إن كان سفر حمدالله لأمريكا صحيح فعلينا نسيان كل شيء والترحم على وقت مضى!". وغادر عبدالرزاق حمدالله، اليوم السبت، إلى المغرب؛ وذلك لقضاء إجازته الممنوحة للاعبين من النادي، للاستمتاع بها برفقة عائلته، وفقا لما ذكره الإعلامي الرياضي علي العنزي، عبر حسابه على "تويتر". في المقابل، أشار الإعلامي الرياضي، أمس الجمعة، إلى أن اللاعب حمدالله، غادر مدينة الرياض متجهاً إلى الولايات المتحدة الأمريكية، قبل أن يصحح المعلومة اليوم السبت، ويؤكد أنه سافر إلى المغرب.      ان كان سفر حمدالله لامريكا صحيح فعلينا نسيان كل شي والترحم على وقت مضى!!
 — عادل بن عبدالمحسن الملحم - (@adelalmulhim) November 6, 2021  