مدرب النصر يستقر على بديل "أمرابط" أمام الوحدات 

 يفكر مدرب النصر مانو مينيز، في إعادة خالد الغنام، الجناح، إلى التشكيل الأساسي أمام الوحدات الأردني غدًا، لتعويض غياب المغربي نور الدين أمرابط، زميله الموقوف. وغاب الغنام عن التواجد في تشكيل النصر الأساسي في مبارياته الثلاث الأخيرة ضمن رابع مجموعات دوري أبطال آسيا، بعدما بدأ الافتتاحية ضد الوحدات. ويغيب المغربي حمدالله عن مواجهة الوحدات غدًا، بسبب حصوله على بطاقة صفراء ثانية في مواجهة فولاد الإيراني أمس الأول، في الجولة الرابعة. ومن جانبه، فرض مينيز تدريبات استرجاعية على عناصر التشكيل الأساسي لمواجهة فولاد الأخيرة، فيما أدى الباقون مرانًا تكتيكيًا.     