مسلي آل معمر يكشف السبب الرئيسي وراء قبوله مهمة رئاسة النصر (فيديو) 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، اليوم الثلاثاء، إنه لم يتوقع في يوم من الأيام أن يكون رئيسًا للنصر. وقال "آل معمر" خلال حلوله ضيفا على برنامج "كورة": "لم أحلم يومًا بهذا المنصب، لكن حدثت أحداث متسارعة، وشعر الجميع بأزمة في النصر، فشعرت بأنني سأكون جزءًا من الحل". وتابع: "الأمير خالد بن فهد، كان متحمسًا لاستلامي رئاسة النادي.. رئاسة النصر كان قرارًا شُجاعًا، وأقدمت لأكون جزءًا من الحل مع الرمز والأعضاء الذهبيين.. والجزء الكبير من حل المشكلة كان عند الأمير خالد بن فهد". وأشار: "بعد حل مجلس الإدارة كان هُناك كلام حول استمرار الرمز من عدمه.. كان هُناك خيار أن يستلم النادي إدارة غير مؤهلة أو أن يُرشح الرمز إدارة معينة وهذا ما حدث".    رئيس "النصر":قبلت مهمة رئاسة نادي "النصر" ورحبت بثقة منطومة الفريق لأنني شعرت أنني سأكون جزءً من الحل#كورة_روتانا pic.twitter.com/xsQYT4Webn
 — برنامج كورة (@korarotana) May 10, 2021  