أزمة واستنفار في قنوات قطر لسد عجزها في تصفيات كأس العالم 

 تبحث قناتا beinsports والكأس القطريتان عن مخرج لمأزق هجر المعلقين والمحللين والمذيعين السعوديين والاماراتيين الذين غادروا قطر مؤخراً على خلفية الأحداث الدبلوماسية الأخير بقطع علاقات عدة دول مع قطر بسبب اتهامات للدوحة بدعم الإرهاب. وبحسب أنباء داخل أروقة beinsports فإن القناة استحضرت جميع محلليها ومعلقيها العرب المتبقين لتغطية العجز الذي حصل خصوصا وأن أمامها غداً تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم والتي يلعب فيها المنتخب السعودي. وكانت beinsports قد كلفت مسبقاً المعلق السعودي الشهير فهد العتيبي بالتعليق على مباراة أستراليا والسعودية لتستعيض عنه بالمعلق علي محمد علي. كما استنفرت القناة كافة إمكانياتها للبحث عن بديل للمحللين السعوديين النجم الشهير محيسن الجمعان والمدرب المعروف نايف العنزي واللذين كان سيظهران غداً في الاستديو التحليلي للمباراة وقد يظهر مكانهما محللين قطري وكويتي أو محلل من شمال أفريقيا. من جانبها لن يتواجد أي محلل سعودي في برنامج المجلس في قناة الكأس غداً واضطرت القناة لتكليف المعلق العماني خليل البلوشي بديلاً للمعلقين السعوديين عبدالله الحربي وعيسى الحربين اللذين كانت القناة ستفاضل بينهما لاختيار معلق لمباراة المنتخب السعودي وهو الإجراء الذي اعتادت القناة على اتخاذه إذا كان الطرف الآخر ليس منتخباً خليجياً. المشكلة ذاتها ستواجه القناتين الأسبوع القادم حين يلعب المنتخب الإماراتي مع نظيره التايلندي حيث لن يعلق المعلق الإماراتي الشهير علي سعيد الكعبي على مباراة تايلند والإمارات في التصفيات ذاتها ولازالت القناة تبحث عن بديل له وتبحث أيضا عن محللين لسد النقص الإماراتي في الأستديو، وهو الأمر ذاته الذي سيحدث مع قناة الكأس القطرية. 