ولي العهد يدعم الاتحاد العربي بـ 5 ملايين ريال سنويًا 

 أعلن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، مساء اليوم الخميس، تقديم سمو ولي العهد "حفظه الله" الأمير محمد بن سلمان دعمًا ماليًا قيمته 5 ملايين ريال سنويًا للاتحاد العربي لكرة القدم. وأكد الفيصل على تقديم ولي العهد للدعم المالي إلى الاتحاد العربي لكرة القدم بشكل سنوي وذلك خلال الاجتماع الـ 26 للجمعية العمومية للاتحاد. وأعلنت الجمعية العمومية للاتحاد العربي لكرة القدم تزكية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيساً لمجلس الاتحاد في دورته الجديدة (2021 - 2025). 