المنتخب السعودي يكشف طبيعة إصابة الدوسري 

 كشف الجهاز الطبي للمنتخب السعودي، اليوم، الثلاثاء، عن طبيعة الإصابة التي تعرض لها سالم الدوسري، نجم الفريق، خلال التدريبات في وقت سابق من اليوم. وذكر الحساب الرسمي للمنتخب الأخضر على موقع التواصل "تويتر"، أن الآشعة التي خضع لها الدوسري عقب المران أوضحت إصابته بكدمة في مشط القدم. ولم يعلن الحساب عن مدة غياب الدوسري عن الملاعب، أو موقفه من المشاركة في مباراة المنتخب اليمني المقرر لها الجمعة المقبل. ولَم يكمل الدوسري تدريبات المنتخب التي جرت مساء اليوم على ملعب الأمير سعود بن جلوي في الخبر بسبب شعوره بالآلام في موضع إصابته. ويقيم الأخضر معسكرا يأتي ضمن المرحلة الثالثة من إعداد المنتخب للمشاركة في كأس أمم آسيا في الإمارات والتي ستقام مطلع العام المقبل. 