المدرب البرتغالي باريتو: مونتاري مثال سيئ للشباب 

 شنّ المدرب البرتغالي ماريانو باريتو -المدير الفني السابق للمنتخب الغاني الأول لكرة القدم- هجوماً شديداً على اللاعب سولي مونتاري نجم وسط الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد على الرغم من إشادته بالموهبة العالية والإمكانات المتميزة التي يتمتع بها اللاعب. هذا وقد صرح باريتو في لقاء صحفي لصالح شبكة “أوول سبورت غانا” قائلاً: ” أنا معجب بمونتاري كلاعب كرة قدم للغاية، لكنه لم يتطور منذ مشكلة البرازيل، سأترك الحكم للناس”. وأضاف:” كلاعب كرة قدم هو مذهل لكن بعض الأوقات لديه مشاكل في احترام القواعد، لا يمكنني أن أقبل لاعب كرة قدم محترفاً يكون مثالاً سيئاً للاعبين شباب”. 