افتتاح مدينتين رياضيتين واعتماد وتنفيذ 14 مقراً للأندية الرياضية 

 يحظى القطاعان الشبابي والرياضي باهتمام ودعم لا محدود من لدن حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود "حفظه الله"، وهو ما انعكس إيجابا على النتائج والمستويات، كما أنه أدى إلى تحقيق العديد من النجاحات والإنجازات سواء على المنتخبات أو الأندية أو حتى اللاعبين،كما أنها تنوعت ما بين ألعاب جماعية وفردية فبات اسم المملكة عالياً خفاقاً في الكثير من البطولات العالمية، كما شهد العهد الزاهر لخادم الحرمين الشريفين نقلة نوعية في البنية التحتية والمنشآت الرياضية من ملاعب ومقرات الأندية وخلافها، وذلك من خلال العديد من المشاريع الضخمة التي تم تنفيذها أو في طور التنفيذ أو تم إقرارها، ومن تلك المشاريع الصرح العملاق مدينة الملك عبدالله الرياضية التي تم تشييدها وفق مواصفات قياسية وعالمية، وسيتم تدشين "الجوهرة المضيئة" مطلع شهر مايو الذي سيشهد إقامة المباراة النهائية لمسابقة كأس الملك، ويحمل الملعب الذي يعتبر من أضخم الملاعب في الشرق الأوسط اسم الملك عبدالله بن عبدالعزيز، كما أنه يتسع لأكثر من 60 ألف مشجع، وتشمل المدينة الرياضية العديد من المنشآت الرياضية حيث ستضم ملعباً رديفاً يتسع لعشرة آلاف متفرج، وملعباً مستقلاً لألعاب القوى، وملاعب أخرى متعددة وصالة مغلقة وقاعة للألعاب المختلفة، بالإضافة إلى مواقف خارجية تتسع لثمانية آلاف سيارة. أما على مستوى مقرات الأندية فقد تم اعتماد وتنفيذ عدد 14 مقراً للأندية الرياضية وهي ناديا الرائد والتعاون ببريدة ونادي أبها بأبها ونادي الطائي بحائل ونادي الدرع بالدوادمي ونادي هجر بالأحساء ونادي الحجاز ببلجرشي ونادي ضمك بخميس مشيط ونادي الباطن بحفر الباطن ونادي التهامي بجازان ونادي الخالدي بالوجه ونادي الأنوار بحوطة بني تميم ونادي المسيرة بالقريات ونادي عكاظ بالطائف. من جانبه، قال الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الذكرى التاسعة لتولي خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- مقاليد الحكم، مصدر فخر واعتزاز لكل أبناء المملكة العربية السعودية كونها توثق العديد من إنجازات الخير في عهده رعاه الله. وأضاف الأمير نواف بن فيصل: "الرؤية الثاقبة لخادم الحرمين الشريفين تتضح في القرارات الحكيمة التي أصدرها -حفظه الله- منذ أن تولى مقاليد الحكم وذلك في جميع الشؤون المرتبطة بمصلحة المواطن والوطن، فخادم الحرمين الشريفين خلال الأعوام التسعة اعتمد بعد التوكل على الله عدداً كبيراً من المشاريع كتوسعة المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف وكذا مشاريع في المجالات الاقتصادية والصناعية والصحية والسكنية والتعليمية والرياضية، وإطلاق برنامج الابتعاث الخارجي"، مؤكداً سموه أن هذه المشاريع وغيرها ستسهم بشكل كبير في ترسيخ ازدهار المملكة العربية السعودية وفي رفاهية المواطن وتأكيد مكانة المملكة بوصفها دولة رائدة في العالم العربي والإسلامي. وأضاف سمو الرئيس العام لرعاية الشباب في رسالة وجهها الى كافة الشباب والرياضيين في المملكة بهذه المناسبة: "إخواني تمر بنا هذه الذكرى ونحن بحمد الله ننعم بالأمن والأمان في هذه البلاد الطاهرة بفضل سياسة خادم الحرمين الشريفين الرشيدة الذي هو أقرب إليكم بحكمته ونظرته، ودائماً يوصي المسؤولين بكم خيرا، فما لمسته شخصيا كمسؤول عن قطاع الشباب والرياضة منه - حفظه الله - أنكم أمل هذا الوطن ومستقبله وكنتم همه الأول ولعل الهدية العملاقة التي قدمها حفظه الله لأبنائه شباب المملكة العربية السعودية المتمثلة في استاد الملك عبدالله بجده ويتزامن افتتاحها مع افراحنا بذكرى بيعته هذا العام وغيرها من المشاريع الشبابية والرياضية دليل يؤكد أنكم أمام ناظريه دائما وأبدا وأنكم همه الأول". وتابع سمو الأمير نواف بن فيصل يقول: "ذكرى البيعة مناسبة نفتخر بها وندعو المولى عز وجل أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين ويبارك في جهوده وأن يوفق صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع وصاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز آل سعود ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء المستشار والمبعوث الخاص لخادم الحرمين الشريفين إلى كل ما من شأنه أمن ورفاهية المواطن واستقرار وتقدم الوطن. واختتم سمو الرئيس العام لرعاية الشباب تصريحه قائلاً: "في هذه الذكرى الخالدة يجب علينا جميعا أن نحمد الله -سبحانه وتعالى- وأن نتضرع للمولى -عز وجل- أن يحفظ لنا والدنا خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده، وولي ولي العهد، وألا يغير علينا أمننا وأماننا، وأن يحفظ لنا وطننا وديننا من كل مكروه". وقد تم الانتهاء من تنفيذ بعض هذه المقرات، وجارٍ تنفيذ البعض الآخر، ومن المتوقع أن يتم الانتهاء من تنفيذ كل هذه المقرات خلال الفترة القليلة المقبلة. وفي المقابل أيضا تم اعتماد تنفيذ 11 مقراً جديداً للأندية الرياضية وهي: نادي أحد بالمدينة المنورة، نادي الترجي بالقطيف، نادي الأمجاد بصبيا، نادي حطين بصامطة، نادي الروضة بالأحساء، نادي الشرق بالدلم، نادي الربيع بجدة، نادي الوطني بتبوك، نادي التقدم بالمذنب، نادي الجبلين بحائل، نادي النخيل ببيشة. وقد شهد العام الماضي افتتاح مدينة الأمير ناصر بن عبدالعزيز الرياضية بوادي الدواسر، كما يتم العمل على زيادة استيعاب المدرجات بالمدينة الرياضية بنجران، وعلى زيادة استيعاب المدرجات باستاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة، كما تم إقرار المدن الرياضية في كل من الخرج وسكاكا. كما تم تنفيذ صالة ألعاب لذوي الاحتياجات الخاصة بالرياض، وتم إقرار مشروع المعسكرات الدائمة للشباب والأنشطة الشبابية بكل من تنومة والرياض، كما أن العمل جارٍ على ترسية تنفيذ استادات في كل من ملعب الصائغ بالرياض وعرقة في الرياض وملاعب كرة قدم رديفة في كل من مكة المكرمة وتبوك وحائل والإحساء، كما تم إقرار تنفيذ مبنى إضافي للاتحادات الرياضية السعودية لـ(12) اتحاداً. وهذه المشاريع العملاقة التي تمت في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبد العزيز حققت طفرة نوعية وشكلت إضافة للعديد من القفزات التطويرية التي شهدتها الرياضة السعودية في هذا العهد الزاهر ودفعته نحو العالمية وفق استراتيجية متكاملة. قال رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد: إن الذكرى التاسعة لتولي خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- مقاليد الحكم هي مصدر فخر واعتزاز لكل أبناء المملكة العربية السعودية؛ كونها توثق العديد من انجازات الخير في عهده رعاه الله ومنها ما تحقق في مجال رياضة كرة القدم. وبين عيد أن الرؤية الثاقبة لخادم الحرمين الشريفين تتضح في القرارات الحكيمة التي أصدرها -حفظه الله- منذ أن تولى مقاليد الحكم وفي التنمية الشاملة التي تحظى بها البلاد في شتى المجالات، وفي مقدمتها قطاع رياضة كرة القدم، مبيناً سعادته أن دعم واهتمام الوالد القائد خادم الحرمين الشريفين بأبنائه رياضيي كرة القدم من خلال الدعم والاهتمام الكريم بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ومسابقاته كافة أسهم بعد توفيق المولى عز وجل في تحقيق إنجازات جديدة للمملكة، وكان وما زال دافعاً كبيراً لتقديم مزيد من العمل لتحقيق مزيد من الإنجازات الرياضية لهذا الوطن المعطاء. ونوه رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بالمكرمة الملكية التي قدمها خادم الحرمين الشريفين لأبنائه الرياضيين والمتمثلة في استاد الملك عبدالله الدولي في محافظة جدة والتي تأتي امتداداً لدعمه الكريم حفظه الله، مؤكداً أن هذه المنشأة الرياضية الكبرى سيفخر بها جميع أسرة كرة القدم في المملكة العربية السعودية، مقدماً سعادته باسمه وباسم مجلس إدارة الاتحاد والجمعية العمومية وأسرة كرة القدم كافة شكره وتقديره الكبير لمقام خادم الحرمين الشريفين حفظه الله، ولولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ولصاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز ولي ولي العهد حفظهما الله، وداعياً المولى عز وجل أن يحفظ لهذه البلاد قيادتها ومنجزاتها وشبابها وابناءها. 