خبر سار بشأن باولينيو والنجوم الجدد في الأهلي 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن خبر سار داخل النادي الأهلي، بشأن اللاعب البرازيلي باولينيو ونجوم الفريق الجدد. وقالت المصادر وفقًا لـ"جول" إن باولينيو سيقود تشكيل النادي الأهلي خلال المباراة المقبلة أمام نظيره الحزم يوم الخميس المقبل ضمن الجولة الثانية من دوري المحترفين. وأوضحت المصادر أن إدارة الأهلي نجحت في تسديد جميع المبالغ التي تحول دون الحصول على شهادة الكفاءة المالية وبالتالي تستطيع تسجيل اللاعبين الجدد. وكان النادي الأهلي قد تعاقد مع الخماسي الأجنبي، البرازيلي باولينيو ومواطنه دانكلير والمقدوني أليوسكي والسنغالي الحسن نداو والكرواتي فيليب براداريتش، إضافة للمهاجم المحلي محمد مجرشي. 