ترويسي : جمهور الاتحاد لا يتوقف عن التشجيع .. و100 الف يتابعوني 

 حاور الصحفي الأسترالي ( جاك كير ) لاعب نادي الاتحاد ومنتخب أستراليا جيمس ترويسي وذلك عبر موقع ” thesaturdaypaper ” وتم ترجمة ما قاله اللاعب الأسترالي جيمس ترويسي عن جمهور نادي الاتحاد تحديداً .. جيمس ترويسي : الحضور الجماهيري كله من الذكور فقط يبدو انه شيء مختلف والذكور يجعل الصوت اعلى في الملعب والجماهير تشجع دون توقف طوال مجريات المباراة.. وعندما وصلت الى هناك تم سؤالي عن وجود حسابات لك في التويتر؟ انستجرام؟ وبعد عدد قليل من المباريات حصلت على 100 الف متابع وفي وقت قصير وانا لا ابتعد عن المشجعين ونأمل في نجاح التجربه في السعوديه 