نادي الوحدة يخصص دخل مباراته المقبلة لطباعة إرشادات للحجاج 

 رفعت إدارة النادي برئاسة هشام مرسي شعار "حجاج بيت الله في قلوبنا" دعماً ومساندة لإمارة مكة المكرمة ووزارة الحج من خلال استثمار تذاكر مباراة الفريق الأول لكرة القدم مع القيصومة في بطولة كأس ولي العهد غداً الخميس في طبع شعارات وإرشادات تهم حجاج بيت الله الحرام كمساهمة من الإدارة الوحداوية في تفعيل دورها الإنساني والاجتماعي والديني مع الجهود المضنية التي تبذلها إمارة مكة ووزارة الحج. من ناحيته أعرب باسم منقل أمين عام النادي أن هذه الخطوة تعد اللبنة الأولى التي يبنيها مجلس الإدارة في لفت أنظار العالم الإسلامي بمختلف جنسياته إلى ما يقدمه نادي الوحدة من مساهمات اجتماعية وتوعوية وثقافية ودينية من خلال تفعيل الأنشطة المختلفة بالنادي. من جهة أخرى أعلن نادي الوحدة عن إقامة محاضرة طبية بمسرح النادي بعد غد الأربعاء بمسرح النادي عقب صلاة المغرب تحت عنوان " أمراض القلب وكيفية الإسعافات الأولية " وذلك في إطار تفعيل الأيام العالمية الصحية واليوم العالمي للقلب. تأتي المحاضرة لتأكيد أواصر العلاقة بين نادي الوحدة ومدينة الملك عبد الله الطبية والتي تشرف على اللقاء بوجود مجموعة من الأطباء الكبار الذين يشاركون في المحاضرة.     