في حضور "النفيعي".. الأهلي يواصل تحضيراته على فترتين (صور) 

 أجرى فريق الأهلي تدريباته على فترتين صباحية مسائية، حيت أدى اللاعبون تمارين تقوية العضلات ورفع المعدل اللياقي داخل صالة الحديد بمقر النادي خلال الحصة الصباحية. وأجرى اللاعبون في الحصة المسائية، مرانا فنيا تحت إشراف المدرب هاسي، من خلال تطبيق عدد من الجمل الفنية. وقام المدرب بتكثيف الجرعات التيكتيكية عندنا قسم عناصر الفريق إلى مجموعتين وأقام مناورة بينهما على منتصف الملعب. وشهدت التدريبات حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي ماجد بن عائض النفيعي.      