"بيت التمويل الخليجي" بصدد شراء نادي ليدز يونايتد الانجليزي 

 اعلن "بيت التمويل الخليجي" الخميس ان شركة "بيت التمويل الخليجي كابيتال" التابعة له وقعت اتفاقا حصريا لترتيب شراء نادي ليدز يونايتد الذي يلعب حاليا في الدرجة الانكليزية الاولى. وجاء في بيان لبيت التمويل الخليجي الذي يتخذ من البحرين مقرا له ونشر على موقعي تداول الاسهم في الكويت والبحرين "بسبب الوضع السري للملف، لا يمكن تقديم المزيد من التفاصيل عن الشروط التجارية للصفقة". تأسس نادي ليدز عام 1919 وشهد حقبته الذهبية في اواسط السبعينات، وكان من الفرق الاساسية في الدوري الانكليزي الممتاز، لكنه ينافس الان في دوري الدرجة الاولى، وهو من الاندية الاكثر شعبية في انكلترا، وسبق ان فاز بالعديد من الالقاب المحلية والاوروبية. 