بسبب الهتافات العنصرية.. بالوتيلي يهدد باعتزال كرة القدم 

 هدد لاعب فريق بريشيا الإيطالي، ماريو بالوتيلي، باعتزال كرة القدم، وقام بركل الكرة إلى المدرجات، خلال المباراة التي جمعت فريقه بفيرونا اليوم الأحد، بعدما استهدفته جماهير فريق فيرونا بهتافات عنصرية. وخسر بريشيا 1-2 أمام فيرونا اليوم الأحد في الجولة الـ11 من الدوري الإيطالي. وتم تهدئة اللاعب، الذي عاد للدوري بعد أن قضى فترات في أندية كبيرة بإيطاليا وإنجلترا وفرنسا، من قبل زملائه بالفريق ولاعبي فيرونا، في الوقت الذي توقفت فيه المباراة لمدة أربع دقائق مع بداية الشوط الثاني. وحذر المتحدثون، في الملعب، الجماهير من أنه سيتم الغاء المباراة بموجب قواعد مكافحة العنصرية في الدوري الإيطالي إذا استمرت الإساءة.وكاد بالوتيلي، الذي ولد في إيطاليا من اب وأم من غانا، أن يفتتح التسجيل في الشوط الأول، الذي انتهى بالتعادل السلبي، عندما سدد كرة قوية من ركلة حرة مرت بجوار القائم، كما سجل هدف بريشيا الوحيد في الشوط الثاني. وقال مدرب فيرونا إيفان يوريتش إنه "لم يحدث أي شيء معين ضد بالوتيلي، باستثناء بعض الهتافات العدائية بدون أي معنى عنصري". 