عقوبات صارمة خلال أيام في قضية " محمد العويس " 

 كشفت مصادر خاصة لـ الرياضي أن الأيام المقبلة ستشهد اعتذاراً للنادي الأهلي، يتقدم به الرئيس الجديد الأمير تركي بن محمد العبد الله الفيصل إلى نادي الشباب، عن جميع التجاوزات التي حدثت خلال فترة المفاوضات، الأمر الذي قد يعجل بإسدال الستار على قضية اللاعب محمد العويس التي شغلت الشارع الرياضي السعودي على مدار 11 شهراً. وينتظر أن يسهم الاعتذار المعلن وتدخل بعض الشخصيات في وضع حد للخلاف بين الناديين وفتح صفحة جديدة، بعد أن أظهرت نتائج التحقيقيات الخاصة بالقضية مفاجآت مدوية، وذلك بعد خضوع جميع الأطراف إلى التحقيق وآخرهم اللاعبان الدوليان محمد العويس وتيسير الجاسم واكتمال جميع الإجراءات، ومع اعتراف بعض الشخصيات الأهلاوية القريبة من النادي. ودعا المستشار تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة خلال الشهر الماضي، ناديي الشباب والأهلي لحل أزمة اللاعب محمد عويس، محذرًا من توقيع عقوبات على أحد الناديين واللاعب، لكن الإدارة السابقة للأهلي أصرت على المضي قدماً في الخلاف، الأمر الذي دفع الهيئة إلى تحويل القضية لهيئة الرقابة والتحقيق التي كشفت عن إدانات رياضية وقانونية للأهلي وللاعب محمد العويس وقائد الأهلي تيسير الجاسم وعضو شرف أهلاوي. وانفردت الرياضي في وقت سابق بإعلان نتائج التحقيقات حول أنمار الحائلي وعبدالعزيز التويجري والأهلي، وأكدت مصادر مطلعة أن الفترة المقبلة ستشهد قرارات قوية من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم ستكون حديث الشارع الرياضي. 