"هاسي" يوضح سبب سعادته بعد تعادل الأهلي مع الفيصلي 

 تحدث المدير الفني لفريق الأهلي هاسي، عن سبب سعادته رغم التعادل أمام الفيصلي في الجولة الأولى، مؤكدًا أن الروح القتالية التي ظهر عليها فريقه أسعدته كثيرًا. وتعادل الأهلي أمام الفيصلي، بهدف لكل منهما، خلال المباراة التي أقيمت على ملعب الجوهرة المشعة، في مستهل مشوار الفريقين، ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال هاسي في تصريحات بعد المباراة: "سعيد جداً على ما قدمه اللاعبون خلال المباراة فقد أظهرنا روحًا قتالية رائعة، لكنني لست راضيًا عن النتيجة بكل تأكيد". وأوضح أن الأداء الدفاعي من فريق الأهلي كان على أعلى مستوى وسعيد جدًا به فقط تطور كثيرًا عن الموسم الماضي. وأشار إلى أنه يرغب في تقديم المتعة لجماهير الأهلي، مؤكدًا أن هذا الأمر سيحدث عند اكتمال الصفوف. 