اصابة تشابي الونسو بثقب في طبلة الاذن اليسرى 

 ذكر نادي ريال مدريد، ثالث ترتيب الدوري الاسباني لكرة القدم، يوم الاثنين ان لاعب وسطه تشابي الونسو كان ضحية ثقب في طبلة الاذن اليسرى خلال المباراة التي فاز فيها امس على مضيفه فالنسيا 3-2. واوضح النادي الملكي انه "بعد الفحوص الطبية التي خضع لها الونسو، تبين انه يشكو من ثقب في طبلة الاذن اليسرى ناجم عن اصطدام خلال المباراة"، دون الاشارة الى طول الفترة اللازمة لشفاء اللاعب "بانتظار تطور الاصابة ليبنى على الشيء مقتضاه". واصيب الونسو جراء ضربة كوع من مدافع فالنسيا، الفرنسي جيريمي ماتيو، في الدقيقة 58، لكنه اكمل المباراة حتى النهاية. وعاد تشابي الونسو من فالنسيا الى العاصمة مدريد برا وليس بطريق الجو بسبب هذه الاصابة في الاذن. 