بولندية: كحيلان غير راض عن ادريان 

 قالت صحيفة "onet" البولندية: إن محترف النصر ادريان ميرزيفسكي على وشك المغادرة في فترة الانتقالات الشتوية القادمة. مشيرة إلى أن أفضل لاعب أجنبي في صفوف الفريق الموسم الماضي لم يقدم حتى الآن ما يستحق عليه البقاء، وأن أمامه مهلة لتقديم نفسه بصورة جيدة في الفترة القادمة.  وقالت الصحيفة: إن اللاعب الذي سجل أكثر من عشرة أهداف الموسم الماضي وصنع مثلهم لم يظهر حتى الآن في الموسم الجديد بالصورة التي تتمناها جماهير الفريق. مضيفة: إن رئيس النصر لا يصبر على أي لاعب يظهر بمستويات ضعيفة حتى وإن كان سيخسر الملايين بسبب ذلك.  ولفتت الصحيفة إلى أن الفريق ضم حتى الآن ثلاثة لاعبين لصفوفه من العيار الثقيل وهم يونس مختار ومايغا ونايف هزازي.  ونقلت الصحيفة تصريحات سابقة للاعب قال فيها إن أي شيء غير مضمون في الكرة السعودية وضرب أمثلة للاعبين عالميين لم تصبر عليهم أنديتهم مثل ياكونان مع الاتحاد، وكوينتانا مع الأهلي، ورافائيل باستوس لاعب النصر السابق. 