اللحياني يزور القرني - صورة 

 اطمأن حازم اللحياني رئيس نادي الوحدة السابق وعضو شرفه الحالي الشيخ عائض القرني بمستشفى سان لوك في مكاتي بالفلبين، برفقة الدكتور عبدالله ناصر البصيري سفير فوق العادة للمملكة العربية السعودية ومدير الخطوط السعودية في منطقة آسيا والفلبين عبدالرحمن عبدالوهاب ومدير الطيران الخاص فيصل صديق. وتأتي هذه الزيارة بعد تعرض الشيخ عائض القرني لمحاولة اغتيال في الفلبين والتي باءت ولله الحمد بالفشل. من جانبه قدم الشيخ عائض القرني شكره إلى حازم اللحياني ومن حضر معه وعبر لهم عن سعادته الكبيرة بالاهتمام والحضور لأجل الاطمئنان على صحته.  