الاتحاد يبقِي على البرازيلي "جوناس" ويطلب حكاماً أجانب لبقية مبارياته 

 قررت إدارة نادي الاتحاد إعادة لاعب محور الارتكاز البرازيلي جوناس دي سوزا لقائمة الفريق، بناء على رأي الجهاز الفني، بعد أن كان على وشك مغادرة النادي. وجاء القرار بالإبقاء على اللاعب، وفقًا لـ "اليوم"، بعد تحويل الحارس البرازيلي مارسيلو جروهي للاستثمار بهدف علاجه وتأهيله والاستفادة من خدماته الموسم المقبل، مع تخفيض قيمة عقده عن القيمة التي تم الاتفاق عليها معه. من ناحية أخرى، قرر مجلس الإدارة برئاسة لؤي ناظر، التقدم بطلب إلى اتحاد الكرة لإسناد جميع مباريات الفريق المتبقية في الدوري إلى طواقم تحكيم أجنبية، بما فيهم حكام الفيديو المساعدون VAR، مؤكدا على الاعتزاز بالحكام السعوديين، إلا أن وضع الفريق لا يحتمل أي أخطاء تحكيمية في المرحلة المقبلة. 