الشمري يبريء كارينيو من إخفاقات النصر ويكشف أسباب تواضع الأداء 

 يساند الناقد الرياضي فياض الشمري، دانييل كارينيو المدير الفني لفريق الكرة الأول بنادي النصر، ضد تحميله مسؤولية هزيمة العالمي من الأهلي بالدوري. وكان النصر، قد تلقى هزيمته الأولى خلال مشوارة بالمسابقة للموسم الجاري، على أرضه ووسط جماهيره، أمام فريق الأهلي، بهدفين نظيفين، ضمن منافسات الجولة الثامنة. وقال فياض الشمري في تصريحات إذاعية، اليوم الثلاثاء: "كارينيو بريء من ما يحدث للنصر". وأشار الإعلامي إلى أسباب اخفاق النصر في مواصلة انتصاراته بالدوري وتوقف قطاره السريع أمام قلعة الكؤوس، يرجع إلى تدني مستوى بعض العناصر المهمة بصفوف الفريق ويأتي في مقدمتها المحترف النيجيري أحمد موسى. وأكد فياض الشمري، أن أحمد موسى مهاجم الفريق هو سبب غياب الفوز عن النصر في آخر مباراتين. يذكر أن، النصر يحتل المركز الثالث بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 19 نقطة، متساويا مع الأهلي وصيف المسابقة بفارق الأهداف، خلف المتصدر الهلال بـ21 نقطة، الذي يتبقى له مباراة مؤجلة أمام فريق الاتفاق. 