الصنيع يشكل إدارته.. ويشكر تركي آل الشيخ 

 عقد مجلس إدارة نادي الاتحاد اجتماعه الأول مساء اليوم برئاسة رئيس المجلس الأستاذ حمد بن سليمان الصنيع وبحضور كافة الأعضاء. في بداية الاجتماع عبر أعضاء المجلس عن تقديرهم وشكره لمعالي المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على ثقته بتكليف المجلس بإدارة شؤون النادي. ثم بدأ الاجتماع بمناقشة المواضيع المدرجة على جدول الاعمال, حيث اعتمد المجلس توزيع المهام والمناصب بين الأعضاء على النحو التالي: تسمية الدكتور عماد الجحدلي نائبا لرئيس مجلس الإدارة تسمية الأستاذ سعيد باوزير امينا عاما للنادي تسمية الدكتور احمد السقاف امينا لصندوق النادي. إسناد الإشراف على إدارة الاستثمار لعضو المجلس الأستاذ خالد تميرك إسناد الإشراف على الألعاب المختلفة لعضو المجلس الأستاذ مجاهد خان اعتمد المجلس موعد انعقاد الجمعية العمومية للنادي يوم الخميس المقبل الموافق 29/1/1439هـ تشكيل لجنة قانونية برئاسة رئيس مجلس إدارة النادي الاستاذ حمد بن سليمان الصنيع وعضوية الأستاذ احمد السقاف لربط الادارة المالية والادارة القانونية سيعقد المجلس اجتماعه المقبل يوم الأربعاء القادم 