صحيفة: النصر يمنع "سناب شات" عن لاعبيه وعقوبات على المخالفين 

 قالت صحيفة إن إدارة نادي النصر منعت اللاعبين المتواجدين في معسكر سانت غالين بسويسرا، من تصوير السناب شات أثناء المعسكر، مهدّدةً بتطبيق اللائحة الداخلية على اللاعبين المخالفين للقرار. والتحق، وفقًا لـ "الرياض"، لاعب الوسط البرازيلي أراوجو بيتروس بالمعسكر، مؤكدًا جاهزيته البدنية ولياقته، حيث لم ينقطع خلال الفترة الماضية عن التدريبات. كما سيلتحق لاعب الوسط المغربي "نورالدين مرابط" بمعسكر سانت غالين، بالرغم من تأجيل سفره، حيث كان سيصل إلى سويسرا مساء الأربعاء الماضي. 