حسين عبد الغني وبوقاش يتسببان في انقسام بين أعضاء شرف النصر والإدارة 

 كشف اجتماع تشاروي عقد الأحد بين أعضاء شرف النصر وإدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي عن انقسام بين الجانبين على خلفية قرارات الإدارة التي اتخذتها لانتشال فريق كرة القدم الذي ودع الموسم المنتهي خالي الوفاض.  وأبدى عدد من أعضاء الشرف اعتراضهم على قرار الإدارة بالتجديد مع ظهير الفريق حسين عبد الغني، البالغ من العمر 37 سنة، وكذلك على قرار الاستغناء عن الجزائري بوقاش رغم ان عقد اللاعب يتبقى فيه موسما أخر، بالإضافة الى انه كان من أبرز اللاعبين على خارطة الفريق.  وكشفت مصادر عن الاجتماع تطرق بقاء الإدارة أو رحيلها ولكن بطريقة غير مباشرة وذلك عندما طالب أعضاء الشرف بضرورة توفير ما لايقل عن 25 مليون ريال ميزانية خاصة لفريق القدم في الموسم المقبل.  واعتبر أعضاء الشرف أن هذا المبلغ تلتزم به الإدارة ممثلة في شخص الرئيس فيما لو أرادت الاحتفاظ بمقاليد الإدارة بالنادي.  ولم يخرج الاجتماع بقرارات نهائية عقب طلب الرئيس الامير فيصل بن تركي مهلة للتفكير في الشروط التي وضعها أعضاء الشرف قبل ان يعطيهم رداً نهائيا. 