بالصور .. الأخضر يواصل استعداداته في معسكر جدة 

 وسط حضور و متابعة رئيس مجلس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعداداً لمواجهة منتخب ماليزيا ضمن مباريات الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . و قبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بلاعبي المنتخب في قاعة الاجتماعات و شرح طريقة تنفيذ التمارين و التعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية و في الجانب التطبيقي بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقيه بدون استخدام الكرة بعدها نفذت مجموعة من تمارين السرعات و في الجانب التكتيكي ركز السيد بيرت فان مارفيك على لعب التمريرات السريعة في المساحات الضيقة و التحرك السليم بدون الكرة و تنفيذ العرضيات المثالية و رسم التكتيك الخاصة لضربات الزاوية ليعمد بعدها على تقسيم لاعبي المنتخب إلى مجموعتين و أجراء مناورة على منتصف الملعب طبق معها مجموعة من الجمل التكتيكية . على صعيد متصل لم يشارك لاعب خط الوسط مصطفى بصاص في الحصة التدريبية لشعوره ببعض الألم في عضلات الفخذ كما أجرى أشعة رنين في موضع إصابته ،هذا و فضل السيد بيرت فان مارفيك إراحة لاعب خط الهجوم مختار فلاته بسبب ارتفاع درجة حرارة جسمه بتوصيه من الجهاز الطبي، هذا و شهدت الحصة التدريبية مشاركة الثنائي عبدالعزيز الجبرين و عبدالمجيد الرويلي المنضمين حديثاً . انضمام الجبرين و الرويلي انتظم اللاعب عبدالعزيز الجبرين و عبدالمجيد الرويلي في معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم و خضعا للكشف الطبي لدى الجهاز الطبي للمنتخب فور انضمامها ، يذكر بأن المدير الفني للمنتخب السعودي السيد بيرت فان مارفيك استدعاء الثنائي يوم أمس الجمعة للانضمام في معسكر المنتخب الحالي المقام في مدينة جدة استعداداً للمشاركة في لقائي المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 م أمام منتخب ماليزيا في 24 مارس التي ستقام في مدينة جدة و لقاء منتخب الإمارات العربية المتحدة في 29 مارس التي ستقام في العاصمة الإماراتية " أبوظبي " . تصريح لاعبان تحدث لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبدالله الزوري عن المواجهة القادمة التي تنتظرهم أمام منتخب ماليزيا و قال : الجميع في كامل جاهزيته من أجل الدفاع عن ألوان المنتخب السعودي و العمل بكل بجدية من أجل حصد نقاط المواجهة و المضي قدماً نحو المحافظة على تصدر سلم ترتيب المجموعة و تجاوز هذا الدور بكل جدارة . و أضاف الزوري قائلاً : ندرك تماماً صعوبة المواجهة كون منتخب ماليزيا يمتلك عناصر مميزة فلن يكون صيداً سهل كما يعتقده البعض لذا نحن في تركيز كبير عبر هذه المواجهة . و اختتم الزوري حديثه قائلاً : سنبذل كل ما لدينا من أجل إسعاد الجماهير السعودية . كما تحدث لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبدالملك الخيبري عن لقاء المنتخب الوطني أمام منتخب ماليزيا و قال : لا شك بأنها مواجهة في غاية الأهمية كونها على أرضننا و بين جماهيرنا كونها الطريق نحو تحقيق هدفنا في تجاوز هذا الدور و بلوغ التصفيات النهائية . و أضاف الخيبري قائلاً : منتخب ماليزيا جيد يغض النظر عن المركز الذي يحتله في المجموعة لذا سنتعامل مع معطيات المباراة كما يجب و سنقول كلمتنا بإذن الله التي ستسعد الجماهير السعودية التي ندعوها لدعمنا في هذه المواجهة الهامة .      