رئيس الزمالك لـ"الأهلي" : أموال شيفو قبل كهربا ! 

 ذكرت تقارير صحفية مصرية بأن رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور طالب مسؤولي الأهلي بسرعة إرسال القسط المتبقي من قيمة صفقة انتقال ظهير الزمالك السابق محمد عبدالشافي، وذلك قبل الحديث عن إمكانية ضم اللاعب محمود عبدالمنعم كهربا خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأوضحت بأن منصور تلقى اتصالات هاتفية من إدارة الأهلي للحديث عن إمكانية التقدم بعرض رسمي لشراء صانع الألعاب محمود عبدالمنعم "كهربا" خلال فترة الانتقالات الشتوية، مؤكدة بأن منصور ألمح لمقربين منه رفضه الاستغناء عن اللاعب سعياً لحسم لقب الدوري للموسم الثاني على التوالي والمنافسة على لقب دوري أبطال أفريقيا. هذا وكانت صحيفة الوطن المصرية قد أشارت إلى أن كهربا رحب بالعرض الأهلاوي عندما علم به من احد شركات التسويق الرياضي، إلا أنه اشترط وصول عرض رسمي من أجل عرضه على مسئولي النادي الأبيض. 