الشهري يرد على جستنيه: "رجال النصر لن يسرقوا كأس بطولة لبيعه في سوق الصواريخ" 

 رد الإعلامي والناقد الرياضي مبارك الشهري على تغريدة الكاتب عدنان جستنيه، بأن عليه أن يثق في إدارة نادي النصر، فهم لن يسرقوا كأس بطولة لبيعه في سوق الصواريخ بجدة. وجاء هذا الرد بعد تغريدة الكاتب جستنيه حول تجديد عقد اللاعب عبدالرزاق حمدالله مع النصر، حيث قال في حسابه الرسمي عبر "تويتر": "عرف لهم، اتغلى عليهم لأنه يعرف من أين تؤكل الكتف بس بصراحة يستاهل، الغالي سعره فيه، بس حطوا شروطكم بالعقد لا يتمرد عليكم بين حين وآخر". فيما رد الشهري قائلاً: "عزيزي أبا فارس، ثِق بأن النصر ليس الاتحاد، ثِق بأن حمدالله ليس كسرقة سوزا، ثِق بأن امرابط ليس كسرقة عكايشي، ثِق بأن موسى ليس كسرقة مونتاري، ثِق بأن مجموعة المستقبل ليست كأي إدارة للنصر". وأضاف: "ثق أنه من المستحيل أن رجال النصر يسرقون كأس بطولة لبيعه في سوق الصواريخ، شماتتي". يُذكر أن نادي النصر أعلن عن تجديد عقد اللاعب عبدالرزاق حمدالله لمدة ثلاثة مواسم، لينهي حالة الجدل المنتشرة في الأوساط الرياضية، بشأن رغبة اللاعب في الانتقال إلى نادٍ آخر. 