ماذا قال مدرب الاتحاد بعد الفوز على أبها بسداسية؟ 

 علق المدير الفني لفريق الاتحاد كوزمين كونترا، على فوز فريقه أمام نظيره أبها، بنتيجة 6-1، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كوزمين في تصريحات بعد المباراة: "كل الشكر للجماهير بعد دعمهم للفريق طوال المباراة، خاصة أنه في الشوط الأول في بعض اللحظات كان الفريق سيئا". وأضاف: "الفوز على أبها كان مستحقًّا، وهذه العقلية التي أبحث عنها مع نادي الاتحاد". وأتم: "منذ قدومي إلى الاتحاد وحتى الآن عملت مع اللاعبين وكانوا على قدر كبير من المسؤولية واستقبلوا أفكاري بشكل جيد، ولابد من البحث دائما عن الفوز والتحسن". ويحتل فريق الاتحاد المركز الأول بجدول ترتيب فرق الدوري برصيد 9 نقاط، حيث حقق الفريق 3 انتصارات خلال أول 4 جولات من عمر المسابقة. ومن المقرر أن يلتقي الاتحاد في مباراته القادمة مع النصر، يوم السبت 18 سبتمبر، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري المحترفين. 