خيسوس : كريستيانو وميسي من كوكب آخر لكن رونالدو الأفضل 

 تحدث خورخي خيسوس عن الفارق بين ميسي ورونالدو حيث أكد على أن كلاهما من مميز ومختلف عن بقية اللاعبين المتواجدين على الساحة لكنه أشار إلى أفضلية البرتغالي بتسجله الكثير من الأهداف وعدم حاجته للمهارة الاستعراضية التي يظهر بها ميسي . وقال خيسوس في تصريحات تناولتها وسائل الإعلام البرازيلية: “بالنسبة لي, كريستيانو رونالدو أفضل من ميسي بدون أي شك ، إنه يسجل في الموسم الواحد من 30 إلى 40 هدفا ولا يحتاج أن يكون استعراضياً مثل ميسي”. وتابع مدرب الهلال السابق: “ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو من كوكب آخر، صحيح لديهما أسلوب مختلف في اللعب لكنهم استثنائين”. 