الحكم السعودي فهد المرداسي ينال جائزة افضل حكم في آسيا لعام 2015 

 بارك الاتحاد السعودي لكرة القدم، للحكم الدولي فهد المرداسي إثر حصوله على جائزة أفضل حكم ساحة آسيوي، فيما حصد الحكم عبدالله مطلق الشلوي جائزة أفضل حكم راية في آسيا لعام 2015. وقال الاتحاد السعودي لكرة القدم: "نبارك لحكمنا الدولي فهد المرداسي هذه الجائزة ومزيدا من التوفيق لكل حكامنا الوطنيين". وفاز الإماراتي أحمد خليل لاعب الأهلي الإماراتي بجائزة أفضل لاعب في آسيا، وحصل أنجي بوستيكوجلو الأسترالي على جائزة أفضل مدرب في القارة، وذلك في حفل جوائز الاتحاد الآسيوي الذي يقام في الهند. وجاءت جوائز الحفل على النحو التالي:* أفضل لاعب: أحمد خليل (الأهلي الإماراتي)* أفضل حكم ساحة: فهد المرداسي (السعودية)* أفضل حكم راية: عبدالله مطلق الشلوي (السعودية)* أفضل ناد: غوانزو (الصين)* أفضل مدرب: أنجي بوستيكوغلو (استراليا)* أفضل منتخب: استراليا* أفضل اتحاد صاعد: اتحاد هونغ كونغ* جائزة الحلم الآسيوي: اليابان* اللعب النظيف: اليابان* أفضل لاعب محترف في خارج آسيا: هيونغ مين (توتنهام)    