لاعب النصر السابق: هناك بطولات سُلبت منا بسبب التحكيم 

 أكد لاعب النصر السابق إبراهيم العيسى، أن ناديه يمتلك كافة مقومات النجاح، لافتًا أنه كان يتمنى التعاقد مع حارس أجنبي في الميركاتو الصيفي. وأضاف العيسى في تصريحات لبرنامج حوار خاص عبر قناة 24 الرياضية: "الخلل في الإدارة إذا لم يظفر النصر ببطولة هذا الموسم، النصر يحتاج للعمل وتحقيق النتائج فقط". وتابع: "لغة بعض الحكام حادة مع لاعبي النصر عكس المنافس، هناك بعد القرارات يتغاضون عنها، هناك بطولات سلبت من النصر بسبب التحكيم". وأتم: "أؤيد استمرار حمد الله مع النصر، مع تطبيق اللائحة عليه مثل أي لاعب بالفريق السعودي".     