الرائد ينتظر رد الأهلي 

 تنتظر إدارة نادي الرائد الرد الرسمي من نظيرتها في الأهلي على الطلب الذي تقدمت به قبل عدة أيام بشأن مدى إمكانية استعارة عدد من اللاعبين لمدة موسم واحد. وتقدم الرائد بخطاب رسمي للنادي الأهلي، تضمن طلب الحصول على خدمات الثلاثي الحارس أحمد الرحيلي والمدافع محمد أمان ولاعب الوسط فهد حمد. وأدت استقالة إدارة النادي الأهلي السابقة برئاسة أحمد المرزوقي وتسلم الأمير فهد بن خالد المهام مكلفاً إلى تأخير الرد، إذ طلبت الإدارة الجديدة للأهلي المزيد من الوقت لدراسة الأمر مع الجهاز الفني للفريق، الذي تم التعاقد معه مؤخراً بقيادة الأوكراني سيرجي ريبروف. على الصعيد ذاته، علقت إدارة الرائد أمر تعاقدها مع حارس أجنبي إلى حين اتضاح الرؤية بشأن استعارة الحارس أحمد الرحيلي من النادي الأهلي. وتوصلت الإدارة الرائدية إلى اتفاق شبه نهائي مع أحد الحراس الخليجيين، للذود عن مرمى الفريق في الموسم المقبل، بناء على توصية الجزائري توفيق روابح، لكنها أرجأت الحسم النهائي إلى حين وصول الرد من النادي الأهلي. 