إعلامي يشن هجوماً حاداً على "الهريفي" بعد تصريحاته الأخيرة بشأن لاعبي النصر 

 وجّه الإعلامي السعودي فهد اللهيبي، اليوم الأحد، انتقادات لاذعة لنجم نادي النصر السابق فهد الهريفي بعد تصريحاته الأخيرة التي انتقد فيها اللاعبين الحاليين في صفوف الفريق. ووصف اللهيبي في تغريدةٍ له بـ"تويتر" الهريفي بأنه شخص "غيور وحقود ونرجسي"، مضيفاً: "منذ إعتزاله اللعب لم يعد فهد الهريفي منتمياً للنصر إلا بماضيه". كما اتهمه بمحاربة إدارات النصر ونجومه المحليين والأجانب، حيث قال: "الهريفي الذي يتوهم أنه نجم أوحد لا يتكرر قد إنتهى كلاعب متميز"، و"بدأ ومازال وسيظل فاشلاً إعلامياً". 