الوليد بن بدر: لن أعود للعمل الاداري.. وبن تركي مستمر 

 أكد الامير الوليد بن بدر عضو شرف نادي النصر أنه لن يعود للعمل الاداري بعد ان خاض تجربتين إدارية في النادي، وقال الامير الوليد ان عودته هذا العام كانت بسبب الملف المالي الذي حاول تقليصه مؤكداً أنه اتى في فترة محددة ومشترطاُ رحيله نهاية الموسم وهو ما حدث قبل النهاية بعد ان تقهقر مستوى الفريق.  وقال الامير الوليد في تصريحات تلفزيونية : نجح الفريق في معسكر قطر وكان الهدف هو الارتقاء بمستوى الفريق وتقديم عروض جيدة وهو ما حدث حيث كانت المباريات الاخيرة وفي الدوري وكأس الملك جيدة لكن عدم تحقيق البطولة ادى الى نسف تلك الجهود.  وأشار الوليد إلى ان سبعة داعمين يمولون خزائن النصر يأتي على رأسهم الرئيس النصراوي والأمير محمد بن عبد الله وحسام الصالح وشخصيات أخرى.  وأكد الامير الوليد أن الامير فيصل بن تركي مستمر في إدارة النادي لسنتين قادمتين وسيسعى لتلافى اخطاء الماضي حيث كانت السنة الاولى بالتكليف ولم يتم تبدأ فترته الرئاسية إلا قبل موسمين.  واعتبر الامير الوليد فريق النصر يسير بصورة متطورة وهناك استفادة من الاخطاء نافياً فكرة سيطرة مجموعة معنية على القرار في النادي مؤكدا انه المرحوم عبد الرحمن بن سعود كان يتهم انه المتحكم في النادي وبعد وفاته اتهم ابنائه بأنهم اوصياء على النادي وعند دخول الامير فيصل بن تركي اتهم انه مع والده وأبناء الملك سعود هم اصحاب القرار وهكذا الاتهام يستمر والدائرة تتسع وهذا غير صحيح اطلاقاً.  وأكد الوليد على أن الاشادات التي نالها الفريق بعد فوزه على الشباب تدل على تطور مستوى الفريق لكنها ساهمت في ضياع اللقب كونها بالغت في وصف الفريق وزرعت الفكرة بأن الفريق تعافى من مشاكله الفنية وهذا لا يحدث إلا بالتطور التدريجي.  من جهته اعتذر اللاعب أحمد عباس لرئيس نادي النصر وللجماهير وقال صحيح انني اختلفت مع المدرب ماتورانا وخرجت من المعسكر لأنني لن العب المباراة النهائية لكن هذا لا يعني ان المعسكر فوضوي بل كان الانضباط سمة من سماته وكان الاستاذين محمد السويلم وسالم العثمان يقدمان عملاً جبارا للفريق ولم يكن هناك أي تسيب او فوضوية.  وحول اسباب اختلافه مع ماتورانا قال عباس. لقد احترقت على دكة الانتظار لمدة شهر ونصف ولم العب ولو لشوط وهذا الامر جعلني استفسر من المدرب حول سبب عدم اشتراكي لكن مبرراته لم تقنعني خاصة أن بعض اللاعبين لا يتدربون ويلعبون وأنا لا احظى بتلك الفرصة.  وأضاف انه خرج من المعسكر مغرب الخميس الذي سبق المباراة ولم يتواجه مع أحد حتى الان مقدماُ اعتذاراه للجميع ولم يسمي او يتحدث عن أي لاعب معتبرا علاقته بزملائه مهمة وغالية وما تطرق له من مثل عن من يتدرب دون أن يلعب يقصد به المبدأ بشكل عام وليس لاعب بعينه. 