رئيس النصر ينشر صورة بصحبة "آل الشيخ" ويعلّق: أخوّتنا منذ الصغر ولن تتأثر بمن يحاولون الاصطياد 

 نشر رئيس نادي النصر، سعود آل سويلم، اليوم الاثنين، على حسابه الرسمي في "تويتر" صورة قديمة تجمعه برئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ. وعلّق آل سويلم على الصورة قائلاً: "علاقتي بأخي تركي آل الشيخ منذ الصغر علاقة أخوة ومحبة قبل أن ندخل الرياضة أو مجال كرة القدم وستظل لما بعدها.. ولن تتأثر بمن يحاولون الاصطياد مهما كانت محاولاتهم". يشار إلى أن علاقة نادي النصر ومسؤوليه بالأندية الأخرى كان شابها بعض الخلافات بسبب ميثاق الشرف بين أندية دوري المحترفين الذي انسحب منه آل سويلم، فيما اتهم آل الشيخ مسؤولي النادي باختراق هذا الميثاق بمفاوضتهم لمحترف الهلال عبدالله عطيف. 