العطوي: ما حدث في مباراة الطائي لم أشاهده في حياتي (فيديو) 

 كشف المدير الفني لنادي الاتفاق، المدرب الوطني خالد العطوي، عن أسباب خسارة فريقه أمام الطائي بنتيجة (4-2). وأكد العطوي في تصريحات تلفزيونية لقنوات "SSC" أن لاعبي الاتفاق فقدوا التركيز بعد هدف الطائي الأول واندفعوا للبحث عن الفوز فكانت الخسارة القاسية. ووصف مدرب الاتفاق، لقطة الهدف الأول للطائي بأنها غير مسبوقة، مؤكدًا أنها جاءت مخالفة بشدة للروح الرياضية ولم يسبق أن شاهد مثل ذلك الموقف في حياته. وأوضح العطوي أن لاعبي الاتفاق يقدمون ما يُطلب منهم، لكن ضعف التركيز والشرود قد يسبب مثل هذه النتائج. 