المنتخب يستعد للآسيوية بمعسكر في ولاية فيكتوريا الأسترالية (صور) 

 يدخل المنتخب السعودي معسكراً تدريبياً بمقاطعة سيرف كوست في ولاية فيكتوريا الأسترالية، لمدة أسبوع ابتداءً من 26 ديسمبر المقبل حتى 4 يناير، استعداداً لنهائيات كأس آسيا. وسيلعب المنتخب 3 مباريات ضمن جولة المجموعات أمام المنتخبين الصيني والكوري الجنوبي في مدينة بريسبان، قبل ختام مبارياته أمام منتخب أوزباكستان في مدينة ملبورن عاصمة ولاية فيكتوريا. وستنطلق البطولة الآسيوية، يوم 9 يناير، وستستمر لمدة 23 يوماً، وسوف تُلعب جميع المباريات في مدن ملبورن وسيدني وبريسبان وكانبيرا ونيوكاسل، وستختتم المنافسات يوم 31 يناير في مدينة سيدني.  