عمر هوساوي: لن أختلف مع فيصل بن تركي في «تجديد عقدي» 

 أكد الدولي عمر هوساوي، مدافع فريق النصر، أن المفاوضات مع إدارة ناديه من أجل تجديد عقده ستظل في طي الكتمان حتى تتضح الأمور، مشيرا إلى أنه لاعب محترف وعقده مع النصر لا يزال ساريا وسيظل ملتزما به بشكل كامل. وكال هوساوي المديح للأمير فيصل بن تركي، رئيس النادي، وقال: «مهما تحدثت عن الأمير فيصل فلن أوفيه حقه بشأن العمل الجبار الذي قام وما زال يقوم به»، مشيرا إلى أنه لن يختلف مع الأمير فيصل بن تركي، وأن «هناك تواصلا دائما من إدارة النادي بشأن التجديد، وبإذن الله سينتهي هذا الملف في القريب العاجل». وأضاف هوساوي: «شخصيا، أتمنى البقاء في النصر الذي تشرفت من خلاله بتمثيل منتخب بلادي». وحول تفوق الحارس والدفاع النصراوي في الدوري السعودي للمحترفين حيث لم يلج في مرمى النصر سوى هدف وحيد في ثماني جولات رغم غياب هوساوي في لقاء الفيصلي الأخير؛ قال: «مباراة الفيصلي كانت صعبة ومفصلية، خصوصا أنه قدم نفسه بشكل رائع في الجولة السابعة وحقق انتصارا كبيرا أمام الاتحاد بثلاثية نظيفة، والحمد لله رغم غيابي وغياب حسين عبد الغني والبرازيليين إيلتون وإيفرتون وأيمن فتيني، وهم يعدون من العناصر الرئيسة والركائز التي يعتمد عليها الجهاز الفني؛ إلا أن زملائي كانوا في مستوى الثقة والطموح، وهذا إحدى أبرز مزايا الفريق البطل الذي يريد المنافسة على البطولات». وأشار إلى أن تميز الفريق دفاعيا لم يأت من فراغ، بل من خلال منظومة عمل متكاملة فنيا وإداريا وتكاتف زملائي اللاعبين ووقفة جمهور النصر «التي لا يمكن تجاهلها وتجاهل الأثر الكبير في رفع الروح المعنوية للفريق». وعن لقاء اليوم أمام الاتفاق، أكد هوساوي أنهم سيدخلون كل مباراة بمهمة البحث عن النقاط الثلاث بأي طريقة، وقال: «الاتفاق من الفرق القوية ودائما ما يظهر بشكل كبير أمام الفرق الكبيرة، لكن بالتركيز الكامل والروح العالية واحترام الخصم بشكل كامل داخل أرض الملعب وبتواجد جماهير النصر المؤثرة؛ سنتمكن من الفوز بإذن الله ومواصلة إسعاد الجماهير». 