الاتحاد يقترب من التعاقد مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي 

 اقتربت إدارة نادي الاتحاد من التعاقد مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، لتولي قيادة الفريق خلال الفترة المقبلة، ليكون بديلًا للمدرب الهولندي تين كات. وبدأ كاريلي مسيرته التدريبية كمدرب مساعد في الفريق الأول لنادي كورينثيانز البرازيلي، في موسم 2016، قبل أن يتولى في الموسم التالي منصب المدير الفني، فيما حقق بطولة الدوري البرازيلي موسم 2016 – 2017. يشار إلى أن المدرب كاريلي سبق له أن خاض تجربة التدريب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مع نادي الوحدة بداية الموسم الماضي ولم يستمر أكثر من 6 أشهر ورحل عن الفريق بعد قيادته في 13 مباراة بالدوري. وكان نادي الاتحاد قد أعلن الأسبوع الماضي، إنهاء عقد المدير الفني للفريق، الهولندي هينك تين كات بالتراضي بين الطرفين، وذلك بسبب تراجع نتائج الفريق في الفترة الأخيرة، وأسندت المهمة إلى مساعده، المدرب الهولندي بيتر هامبرج. 