الهلال يطرح تذاكر مواجهة الاياب .. وزلاتكو يستنجد بعطيف 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء الثلاثاء تدريبهم الرئيس تأهباً لمنازلة ضيفهم “الاتحاد” مساء يوم الخميس المقبل على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن إياب دور الربع نهائي من كأس الملك. وتركّز المران على الجانبين اللياقي والتكتيكي شهد مشاركة الثنائي “نواف العابد” و “محمد القرني”؛ وذلك بعد أن أنهى الأول برنامجه التأهيلي وشعور الثاني بشد بسيط منعه من المشاركة في مران الأمس. في حين واصل الثنائي “ياسر القحطاني” جريهُ حول الملعب وذلك في إطار برنامجه التأهيلي بمعية اللاعب “عبدالله الزوري” الذي يجري برنامجاً تأهيلياً نظير تعرضه لشد في العضلة الضامة منعه من المشاركة في مران البارحة، على أن يخضع “الزوري” لكشف طبي قبل مران يوم الاربعاء يتحدد على إثره أمر مشاركته في تدريبات الفريق الجماعية. هذا وشهد المران انضمام ثنائي فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم “عبدالرحمن السعيد” و “عبدالله عطيف”؛ وذلك برغبة من مدير الجهاز الفني الكرواتي “دالاتش زلاتكو”. من جانب آخر، قدّم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي العضوية الشرفية للأستاذ “سلطان الزاهد”، حيث التقى سموه بالزاهد مساء اليوم الثلاثاء في مقر النادي، مُرحباً بانضمامه لأعضاء شرف النادي. وفي شأن آخر، يطرح الشريك الاستراتيجي (موبايلي) تذاكر لقاء الفريق الأول والذي سيجمعه بضيفه “الاتحاد”، ضمن إياب دور الربع النهائي من كأس خادم الشريفين للأندية الأبطال، عبر منافذ البيع التالية: (مقر النادي، متجر الهلال واستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز)، وذلك من الساعة الرابعة والنصف عصراً وحتى العاشرة مساءً، على أن يقتصر بيع التذاكر يوم الخميس في ملعب اللقاء. 