الجابر: أتمنى أن يحقق محمد الشلهوب اللقب الاسيوي.. ويكشف سر نجاح الهلال 

 قال سامي الجابر، قائد الهلال والمنتخب السعودي السابق، إنَّ محمد الشلهوب  يستحق تحقيق اللقب الآسيوي مرة أخرى مع الهلال، ليكون خير ختام لمسيرته  الناصعة. ويخوض الهلال، إياب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم،  أمام أوروا ريد دياموندز الياباني يوم السبت، علمًا بأنَّ مباراة الذهاب  انتهت بالتعادل (1-1). وتمنَّى الجابر، أن يحقق الشلهوب، اللقب مع  الهلال، بعدما توج باللقب مع الفريق في عام 2000، عندما كان عمره وقتها 17  عامًا، حتى يكون نهاية رائعة لمشواره الأسطوري. وقال الجابر في  تصريحات صحفية اليوم الخميس، إنَّ محمد الشلهوب هو رقم واحد في تاريخ  الهلال، مشيرًا إلى أنه قمة في الانضباط والأخلاق، مبينًا أنَّ من يتحدث عن تاريخ الهلال، فعليه أن يذكر الشلهوب. وأضاف: "قضيت 20 عامًا مع الهلال. هو كيان عظيم، لعبت تحت إشراف العديد من  الرؤساء، ومع الكثير من اللاعبين، والأطقم الفنية. الهلال ليس مجرد نادٍ  لكرة القدم. هو إرث تاريخي". وأشاد الجابر، بجماهير الهلال، مؤكدًا أنها سر نجاحه في حصد البطولات؛ حيث يعشقون الكيان، ويسافرون معه إلى كل مكان. وعن ذكرياته مع مباراة جوبيلو الياباني في نهائي عام 2000، والتي فاز بها  الهلال (3-2) قال الجابر، إنها واحدة من أفضل المباريات في التاريخ؛ لأن  نمط المباراة، كان نمطًا أوروبيًا. وختم: "لا زلت أتذكر الـ75 ألف متفرج، أمام جوبيلو في ذلك الوقت، الذي أثبتنا فيه أن الكرة السعودية تسير في الاتجاه الصحيح. 