مسؤول هلالي : إدواردو وديغاو «خط أحمر» 

 أكد مصدر هلالي مسؤول لـ«الشرق الأوسط» أن هناك إجماعا من إدارة النادي بقيادة الأمير نواف بن سعد، وبتأييد كامل من قبل أعضاء الشرف على الإبقاء على الثنائي المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو ورودريغو جونيور، الشهير بديغاو لمواسم مقبلة نظير المستويات اللافتة التي يقدمها اللاعبان ولقيت رضا جميع الهلاليين. واعتبر التفريط بأي منهما خطا أحمر لا يمكن لأي أحد تجاوزه، بينما اعتبر أن دونيس صاحب القرار الأول والأخير، وهو من يتحمل مسؤولية استمرار المحترف البرازيلي الميدا والكوري الجنوبي كواك تاي هي وإن كان هذا سيعتمد على ما سيقدمانه من عطاء خلال الفترة المقبلة الممتدة إلى نهاية الموسم. وكشف المصدر أن أوضاع الهلال المالية ستتحسن كثيًرا في الموسم المقبل بعد أن مارست الإدارة سياسة التقشف المادي هذا الموسم بتخفيض الميزانية هذا الموسم بفارق كبير جدا بسبب الديون التي يعاني منها النادي سواء كانت الخارجية أو الداخلية والتي هي في طريقها للحل خلال هذا الموسم. من جانب آخر، أدى الفريق الكروي الأول مساء أمس مرانه الرئيسي على ملعبه بالنادي وركز المدير الفني جورجيوس دونيس على اللعب بنفس العناصر التي مثلت الفريق في آخر مباراة في دوري المحترفين السعودي أمام الوحدة مع عودة احتماليه للاعب نواف العابد والذي شارك بفعالية في مران أمس. 