الأوروغوياني أرياس اتفاقياً 3 مواسم 

 أعلن مجلس إدارة الاتفاق برئاسة خالد الدبل، إنهاء تعاقده رسمياً مع المدافع الأوروغوياني رامون أرياس من صفوف بينارول الأوروغوياني حتى 2021 بدعم من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. ولعب أرياس، 25 عاما، في صفوف فرق ديفينسور وبينارول الأوروغويانية وبويبلا المكسيكي وكيتو الإكوادوري، لتكون مغامرته الأولى خارج الأميركيتين بقميص الاتفاق. وجاء الإعلان عن الصفقة على حساب النادي في "تويتر": بدعم من تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، المدافع الأوروغوياني رامون أرياس اتفاقي حتى 2021. 