"أبو شقير" يستقيل من عمله في "الاتحاد" 

 أعلن مناف أبو شقير، مدير الكرة في نادي الاتحاد عن استقالته من منصبه بسبب ظروفه الخاصة وذلك عبر تغريداتٍ متتالية على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر .  وقال أبو شقير: "مع كل الحب والتقدير لجماهير العميد العاشقة أقدم اعتذاري لمواصلة المشوار في منصب مدير الكرة بسبب ظروف والدتي الصحية".  وتابع: "مع خالص الشكر لأبو ثامر وأبو العنود لتقديرهما لظروفي الخاصة وإخواني اللاعبين لتعاونهم خلال الفترة الماضية".  واختتم قائلاً: "شكرًا لكل محب ساندني بكلمة أو بنقد هادف والقادم أجمل لهذا الكيان الذي تقف خلفه جماهير بمحبتكم وعشقكم ومسامح كل شخص ظلمني بقصد أو بغير قصد".  