تعادل في ديربي القصيم.. وهبوط النهضة لدوري «ركاء» 

 اكتفى الرائد والتعاون بالتعادل صفر - صفر مساء اليوم على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة، في الجولة 24 من دوري "عبداللطيف جميل" للمحترفين، بعدما كان كل منهما يمني النفس بهزيمة غريمة ليرتفع رصيد الرائد الى 25 في المركز الثاني عشر، ووصول التعاون الى النقطة 33 في المركز الخامس. وودع النهضة دوري جميل بتعادله مع ضيفه العروبة بنتيجة 2-2 على ملعب الامير محمد بن فهد بالدمام، واحتسب حكم المباراة تركي الخضير ركلتي جزاء للنهضة ضد مدافع العروبة فواز فلاتة، وطرد حارس العروبة بعد نهاية المباراة، وجدد الفيصلي بحرمة آماله في البقاء بفوزه الثمين على ضيفه نجران بنتيجة 1-صفر. 