صحيفة جزائرية تسخر من حسم النصر لصفقة "محرز" وتؤكد: "مستحيل" 

 سخرت صحيفة البلاد الجزائرية من خبر منقول بأحد منتديات فريق النصر السعودي، مفاده: أن نائب رئيس الفريق النصراوي حسم صفقة الجزائري "رياض محرز"، ولم يتبقَّ إلا التوقيع على العقد دون الكشف عن قيمة الصفقة. وجاء في الخبر الذي نقلتْه الصحيفة الجزائرية: "أنه أذهل السعوديون، وبالخصوص أنصار النصر، وكثرت التعليقات حول الصفقة، على اعتبار أن شهرة "محرز" وصلت كل الأقطار العربية.  وكتبت الصحيفة تعليقاً في المنتدى، واصفة إياه بالأبرز، جاء فيه: "أن محرز "لاعب أقل من عادي" لتتحول التعليقات للرد على ذلك، والكل يتفنن بالإشادة بالنجم الجزائري الذي سجل 13 هدفاً بالدوري الإنجليزي، ويملك 7 تمريرات حاسمة، وأكبر الفرق في أوروبا تطمع في ضمه حال واصل تألقه".  واختتمت البلاد بالحديث عن استحالة انتقال "محرز" للنصر، قائلة: "يذكر أن "محرز" رفض فكرة مغادرة "ليستر" على الأقل حتى نهاية الموسم حتى وإن تعلق الأمر باللعب مع كبار الدوريات الأوروبية فما أدراك بالأندية الخليجية". يذكر أن النجم الجزائري "رياض محرز"، يعد مطلبًا للكثير من الأندية الكبرى، وذلك بعد الأداء الرائع في صفوف "ليستر سيتي" وقيادة لاحتلال صدارة الدوري الإنجليزي. فمن جانبها ذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية في تقرير لها، اليوم الأربعاء؛ أن مصادر مقربة من "محرز" أكدت رغبة الكثير من الأندية في الحصول على خدماته صاحب الـ24 عامًا، المتألق بصورة استثنائية في "البريميرليج" هذا الموسم. وسجل اللاعب الدولي 13 هدفًا في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، ويقبع في المرتبة الثانية في قائمة هدافي المسابقة. 