عارف لجماهير الاتحاد : هذا اللاعب يستحق دعمكم ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "جمال عارف" , علي ضرورة مساندة "فهد المولد" لاعب فريق الاتحاد , من قِبل جماهير العميد حتي يعود لطريق الشباك. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" فهد المولد يستحق الدعم والمساندة من جماهير الاتحاد الوفية..دعمه وإعادته لطريق الشباك تستوجب تحيته منذ نزوله أرض الملعب..جربوا وشوفوا الفارق". يُذكر أن "المولد" يعيش حالة من انعدام الثقة خلال الفترة الأخيرة , وأضاع الكثير من الأهداف , في الوقت الذي كان الفريق في أشد الحاجة إليه. 