"الفتح" يختتم استعداداته لثالث ودياته في النمسا أمام جيرموت المجري 

 اكتفى المدير الفني لفريق الفتح، فيريرا، بإقامة حصة تدريبية مسائية اليوم (الخميس)، بعد إلغاء الحصة الصباحية والتي سمح من خلالها المدرب للاعبين متابعة مواجهة المنتخب الوطني الأولمبي نظيره ساحل العاج ضمن منافسات أولمبياد طوكيو 2020 . وأقيمت تدريبات الفترة المسائية على ملعب المدينة الرياضية بمدينة فيرغل النمساوية حيث ركزّ فيريرا على تكثيف الجوانب التكتيكية والتركيز على دقة التسليم والاستلام والتسديد المباشر على المرمى. واستكملت الحصة التدريبية بمناورة فنية عبر مساحة كامل الملعب قسم من خلالها اللاعبين لمجموعتين، فيما غادر اللاعب فراس البريكان ظهر اليوم إلى طوكيو بعد استدعائه لتمثيل المنتخب الأولمبي في أولمبياد طوكيو. ويخوض الفتح يوم غد (الجمعة) ثالث مواجهاته الودية في معسكره بمدينة فيرقل النمساوية إذ يواجه جيرموت سي جيور المجري على ملعب اليكس هاوسن بمدينة سالزبورج غرب النمسا. 