تحذيرات "تويترية" من "ساهر".. و"البرد" 

 تخطى الخليجيون المسافات عبر استخدامهم وسائل التواصل الاجتماعي، وعلى الأخص "تويتر"، حيث تبادلوا عبره كثيرا من الأحاديث المتعلقة بدورة "خليجي 22"، التي ستنطلق الخميس في الرياض، خصوصا أن كثيرا من الخليجيين يستعدون للقدوم إلى العاصمة السعودية لمتابعة مباريات منتخباتهم وتشجيعها، والتمتع بالأجواء الخاصة التي توفرها هذه الدورة في كل نسخها. وطغى حديث البرد و"ساهر" على كثير من الأحاديث التي تم تداولها عبر "تويتر" وهو الموقع الذي يستخدمه ما يزيد على 140 مليون مستخدم حول العالم، وتعد السعودية من أكثر بلاد العالم استخداما له، حيث حذر السعوديون نظراءهم الخليجيين من الأجواء الحالية في الرياض، التي بدأت تميل فعليا إلى البرودة، ناصحين باستقدام الملابس الشتوية النافعة لمقاومة البرد. كما تقاسم "ساهر" رسائل التحذير مع البرد، حيث حملت رسائل مستخدميه تنبيهات من انتشار كاميراته بشكل كبير وملحوظ في كل أرجاء العاصمة، كما أعطى بعضهم نصائح مخالفة للقانون منها "تغطية أو إخفاء لوحات السيارة". وتطرق كثير من المغردين إلى أماكن تواجد "ساهر" في الخطوط السريعة المؤدية إلى الرياض، وعند الإشارات.وأعلنت بعض روابط الجماهير الخاصة بالمنتخبات الخليجية أنها أنهت تحضيراتها للقدوم إلى الرياض، وفي مقدمتها رابطة جماهير الإمارات، التي ستؤازر منتخبها بقوة في حملة دفاعه عن لقبه الذي حققه في النسخة الماضية في البحرين. 