كوبي يحطم الرقم القياسي العالمي في «تنطيط» الكرة لأكثر من 12 ساعة 

 حطم لاعب كرة القدم الكوبي إريك هرنانديز (42 عاما) الرقم القياسي للسيطرة على الكرة دون السقوط على الأرض، وذلك لمدة 12 ساعة و5 دقائق، في العاصمة هافانا، وخلال هذا الوقت قام "بتنطيط" الكرة 62 ألف و320 مرة بقدمه فقط. ونجح هرنانديز يوم الجمعة في تحطيم الرقم القياسي السابق المسجل باسم مواطنه أيضا، لويس سانشيز الذي نجح في "تنطيط" الكرة لمدة 12 ساعة وأربع دقائق دون أن تسقط ولو لمرة على الأرض. ولتحقيق هذا الهدف، تدرب هرنانديز بشكل شاق منذ يناير/كانون ثان الماضي، وخاض العديد من سباقات المسافات الطويلة، مع أدائه للعديد من تمارين البطن، كما تدرب على حمل الأوزان لتقوية العضلات وبالأخص في منطقة الظهر والكتفين. 