استبعاد 3 حكام من إدارة مباريات الجولة الثانية لدوري المحترفين لهذا السبب 

 كشفت تقارير صحفية، استبعاد لجنة الحكام الرئيسية التابعة لاتحاد الكرة، 3 حكام دوليين من إدارة مباريات الجولة الثانية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقررت لجنة الحكام وفقًا لـ"الرياض" استبعاد تركي الخضير وشكري الحنفوش وفيصل البلوي، من تكليفات الجولة الثانية في بطولة دوري المحترفين. وأشارت إلى أن قرار استبعاد الحكام من قبل اللجنة عن هذه الجولة، يأتي بناءً على الأخطاء التي وقعوا فيها في الجولة الماضية. وأوضحت أن لجنة الحكام غيّرت كثيراً من خطتها بخصوص نهجها ورؤيتها حول مبدأ الثواب والعقاب عن الموسم الماضي، وذلك في إطار حرصها على تطوير العجلة التحكيمية في ظل ما يجده الحكم السعودي من دعم معنوي ومالي كبير من قبل وزارة الرياضة واتحاد الكرة.   