سعد مبارك : لايزال الوقت مبكرا للحكم على ليو 

 راهن لاعب الهلال السابق سعد مبارك على إمكانات وقدرات مهاجم الفريق الجديد البرازيلي ليو بوناتيني، مشيرا إلى أنه يملك مواهب متعددة ومزايا كثيرة، واستغرب الهجوم الذي ظل يتعرض له منذ مباراة السوبر أمام الأهلي، ومواجهتي الباطن والتعاون في الجولتين الأولى والثانية من دوري جميل للمحترفين، مؤكدا أن الوقت لا يزال مبكرا للحكم عليه. وقال: "من الظلم أن نحكم على مستوى أي لاعب من ثلاث مباريات فقط، ليو بحاجة للوقت والصبر، حتى ينسجم مع المجموعة ويتعود على الأجواء السعودية، خصوصا وأنه صغير السن". وأضاف:" لاعبو الهلال جميعهم لم يقدموا المستوى الفني المأمول منهم في المباريات الثلاث السابقة، فكيف يجوز توجيه اللوم للاعب واحد، أعتقد أن الرسم الفني الذي ينتهجه المدرب ماتوساس لم تبرز معالمه حتى اللحظة". ونوه مبارك إلى أن إضافة مهاجم آخر مع ليو مع بداية كل مباراة سيمنحه الفرصة للتسجيل وإظهار إمكاناته الهجومية كما كنا نرى في الثنائي إدواردو وألميدا. وعن إهدار اللاعب لعدد من الفرص السهلة أمام المرمى، قال: "إن ذلك يعد أمرا طبيعياً، هناك لاعبون كبار على المستوى العالمي أهدروا فرصاً محققة ومع ذلك لم توجه لهم الانتقادات كما يحدث مع ليو حاليا". 