الاتفاق يختتم تحضيراته ويغادر للرياض لمواجهة الهلال 

 اختتم فريق الاتفاق تحضيراته لمواجهة الهلال في التدريب الذي أجراه عصر اليوم الجمعة على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. واشتمل التدريب الأخير الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي بعد الإحماء على تمارين لياقية وسرعات تنافسية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وفي السياق ذاته غادرت القائمة المختارة بعد نهاية التدريب الى مطار الملك فهد الدولي بالدمام متجهة إلى الرياض، حيث سيقيم فارس الدهناء معسكره في أحد فنادق العاصمة حتى موعد مواجهة الهلال مساء يوم غدٍ السبت عند الساعة 6:30 على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز.   