سالم الدوسري: في السعودية "الكورة" جنوننا 

 أعلنت Nike عبر موزعها المعتمد "سن أند ساند سبورتس"، إطلاق مسابقة WINNER STAYS X "الرابح يبقى" للمرة الأولى في العاصمة السعودية، الرياض. وقدمت Nike فرصة مميزة لفرق كرة قدم الهواة في الرياض، تسمح لهم بإثبات موهبتهم والارتقاء إلى المستوى التالي. وتهدف البطولة إلى تنمية المواهب الشابة وتوفر لهم فرصة المشاركة في مسابقة WINNER STAYS X العالمية والتي تقام في باريس. تعليقاً على مسابقة WINNER STAYS X، قال لاعب وسط نادي الهلال السعودي الذي بدأت مسيرته في الحارة، سالم الدوسري: "في المملكة، لا نلعب كرة القدم فقط بل نعيشها في مختلف أوجه حياتنا. كرة القدم هي شغفنا. بدأنا كلنا مسيرتنا في الحارة. هؤلاء الأطفال يحبون كرة القدم إلى حد الجنون وأنا سعيد جداً بالفرصة التي تقدمها Nike لهم عبر توفير منصة تسمح لهم بالتألق والانتقال بموهبتهم إلى مستوى أعلى". وتتيح البطولة لـ Nikeإيجاد المواهب الشابة ومنحها وسيلة لاستعراض شغفها وخبرتها أمام مستطلعي المواهب والسفراء. وستقام مسابقة WINNER STAYS X في الرياض من منتصف شهر أبريل (نيسان) وتمتد إلى 20 مايو(أيار) المقبل، وتجري المباراة النهائية في 27 من الشهر ذاته. تتألّف المسابقة من سلسلة تحديات ومواجهات في الملعب تخوّل الفائز فيها الحصول على مكافآت كبيرة. وتشمل التحديات "Boss Challenge" لأكثر الفرق مشاركة، بالإضافة إلى تحدي "Play Pro Challenge" الذي يقدم لأكثر الفرق نشاطاً زيارة لأحد كبار نجوم كرة القدم، فضلاً عن تحدي "First Drop Challenge" حيث يتعيّن على المشاركين في كرة قدم الحارات اللعب أكثر ليكونوا أول من يقتني طقم Nike Football X في المنطقة. في إطار المسابقة، يتواجه عشرون فريقاً من أبرز المواهب السعودية في كرة قدم الحارات ليتم تتويجهم كأبرز أبطال الكرة في الرياض. وسيحصل الفريق الفائز على عدد من المزايا بما فيها تقدير كبار اللاعبين المحترفين السعوديين وسيصبحون سفراء لعلامة Nike ويختبرون عدداً من التجارب المميزة المخصصة لكبار الشخصيات لمدة سنة كاملة، ويحصلون على مركز في مسابقة WINNER STAYS X العالمية التي ستقام في باريس في وقت لاحق من العام. يستطيع لاعبو كرة قدم الحارات الراغبون في المشاركة تحميل تطبيق Nike Football ليتسنّى لهم تحقيق الحلم الذي راودهم طيلة حياتهم. 