رد فعل مفاجئ من حمدالله عقب قرار عودة الجمهور 

 أعرب هداف نادي النصر، المهاجم المغربي عبد الرزاق حمد الله، عن سعادته البالغة عقب صدور قرار السماح بعودة الجماهير إلى الملاعب. ونشر حمد الله مقطع فيديو عبر "انستقرام" ، يظهر فيه هتاف جماهير النصر لللاعب، وعلق عليه: "ياله من شعور". وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت اليوم (الإثنين) 29 مارس 2021م، أنه وبناءً على موافقة الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا المستجد (COVID-19)، فسيتم السماح بحضور الجماهير المحصّنين للمباريات الرياضية بنسبة 40 % من السعة الاستيعابية للملاعب اعتباراً من تاريخ 5 شوال 1442هـ الموافق 17 مايو 2021م. 