الاتفاق يفاوض ناصرالشمراني 

 دخلت إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل في مفاوضات جادة مع اللاعب ناصر الشمراني للاستفادة من خدماته في الموسم المقبل في دوري جميل للمحترفين، وجاء اختيار إدارة الدبل للشمراني بناء على توصية اللجنة الثلاثية المكونة من اللاعبين القدامى عمر باخشوين وصالح خليفة وسمير هلال التي أوصت بالتعاقد معه في حالة إذا تمت المفاوضات على ما يرام لاسيما وأن الفريق بحاجة إلى خدمات لاعب يملك إمكانيات الشمراني الفنية في خط المقدمة. وكانت مصادر اتفاقية أكدت لـ»المدينة» أن إدارة النادي دخلت في مفاوضات مع عدد من لاعبي الأندية المحلية للاستفادة من خدماتهم في خطوط مختلفة. ومن ناحية أخرى تنطلق اعتبارًا من يوم الغد الأربعاء تدريبات الفريق الأول للاستعداد للموسم الجديد وذلك تحت إشراف المدرب الصربي ميودراغ الذي تعاقدت معه إدارة النادي في شهر رمضان المبارك. 