رونالدو يُسجل هدفين في أول ظهور له مع مانشستر يونايتد منذ 12 عامًا (فيديو وصور) 

 افتتح الوافد البرتغالي على صفوف نادي مانشستر يونايتد، كريستيانو رونالدو، مشاركته مع فريقه بتسجيل هدفين خلال المباراة التي تجمع ناديه ونظيره نيوكاسل، اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الرابعة من بطولة الدوري الإنجليزي. وسجل رونالدو هدف تقدم مانشستر يونايتد في شباك نيوكاسل في الدقيقة 45+2 قبل أن يضيف الهدف الثاني في الدقيقة 60 من عمر اللقاء. وكان آخر هدف سجله رونالدو مع مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي بعام 2009 وبالتحديد منذ 12 عامًا و124 يومًا.      