المنتخب السعودي يتراجع للمركز 72 في تصنيف الفيفا 

 تراجع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، مركزًا واحدًا في التصنيف الشهري للمنتخبات العالمية الذي يصدره الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، ليصبح المركز الجديد للأخضر هو المركز الثاني والسبعين على مستوى العالم. يأتي هذا التراجع على الرغم من مشاركة المنتخب السعودي مؤخرًا في الدورة الرباعية الدولية "سوبر كلاسيكو"، التي واجه فيها منتخبي البرازيل والعراق، حيث خسر من الأول بهدفين، وتعادل مع الثاني 1-1. أما آسيويًا، فقد حافظ الأخضر السعودي على المرتبة الخامسة، فيما احتل المنتخب الإيراني الصدارة يليه المنتخب الأسترالي ثم منتخب اليابان يليه المنتخب الكوري في المركز الرابع. أما على الصعيد العالمي، فقد انفرد منتخب بلجيكا بصدارة التصنيف العالمي، بعدما تراجع المنتخب الفرنسي شريكه على القمة إلى المركز الثاني، وفي المركز الثالث جاء المنتخب البرازيلي يليه منتخب كرواتيا، بينما جاء المنتخب الإنجليزي في المركز الخامس، يليه كل من أوروجواي والبرتغال وسويسرا وإسبانيا والدنمارك. 