الأبيض الأولمبي يلتقي الأخضر السعودي في ماليزيا 

 وصل منتخب الإمارات الأولمبي صباح اليوم "الثلاثاء"، لمقر إقامته في العاصمة الماليزية كوالالمبور، لتدشين معسكره الخارجي للفترة من 31 يوليو ولغاية 8 أغسطس، في محطة تحضيراته الأخيرة لدورة الألعاب الآسيوية الثامنة عشر، التي ستُقام في مدينة جاكارتا الإندونيسية من 14 أغسطس إلى 2 سبتمبر. وأكد جمال بوهندي مدير منتخب الامارات الأولمبي، أن معسكر ماليزيا يهدف إلى الوصول للتوليفة المتجانسة من اللاعبين، والتي ستحدد التشكيلة الأساسية التي سنخوض بها دورة الألعاب الآسيوية، بعد خوض الأبيض الأولمبي لمباراة ودية مع الأخضر السعودي يوم الأحد القادم الموافق 5 أغسطس. وأضاف بوهندي، أختيار الجهاز الفني والإداري للمنتخب لإقامة المعسكر في ماليزيا، جاء نتيجة تشابه طقسها ومناخها مع إندونيسيا "المستضيفة" للبطولة، مشيراً إلى أن منتخبنا الوطني سيسافر إلى جاكارتا يوم 8 أغسطس المقبل، لخوض غمار استحقاقاته الرسمية في الآسياد. 