الهريفي يوجه رسالة للنصراويين .. ويكشف أسباب الخسارة ضد التعاون 

 كشف نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ،فهد الهريفي أسباب خسارة فريقه على يد نظيره التعاون بهدفين مقابل هدف ببريدة ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين قال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) تعليقا على خسارة النصر أمام التعاون : " تباعد الخطوط مشكلة ، والكل يهاجم !! نلعب بأثنان محاور كان المفروض واحد جهة الكرة والآخر يتمركز أمام الدفاع شاهدوا الهدف الأول ! ". أضاف : " أجل حاقد و ما يعجبكم تحليلي !! الا ليت قومي يعلمون .. ومن هو الصادق الأمين هذا ما قلته وهو متصدر ".. مرفقا ما قاله بالفترة الأخيرة بخصوص الفريق النصراوي ( زوران يملك قوة شخصية ولكن الفريق يفقد الهوية التكتيكية رغم ما يملك من الامكانيات .. بطء في التحضير وغياب للخطورة في الثلث الهجومي وانكشاف للدفاع )". وأتم الهريفي تغريداته ،قائلاً : " الفريق يحتاج للعمل الفني رغم تصدره .. ايعقل تختصر قوة الفريق في الكرات الثابتة وفي تألق حسين شيعان في المباريات الأخيرة وهو دليل على تفكك الفريق ". 