بالفيديو .. المهنا : لن استقيل.. واداء الحكام جيد جدًا 

 وضح رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عمر المهنا ان الاخطاء التي وقع بها حكام المباريات هذا الموسم لم تكن "كارثية" بحسب ما ظهر من رؤساء الاندية وان اداء في الفترة الماضية كان من جيد الى جيد جدًا، وذلك من خلال مداخله تليفونية اجراها من إذاعة يو اف ام . وقال المهنا : أداء الحكام خلال الفترة الماضية جيد إلى جيد جداً كون التحكيم في أغلب المباريات كان جيد رغم وجود بعض الأخطاء، لدينا أخطاء في بعض المباريات ولكن ليست بالصورة التي خرجت من بعض رؤساء الأندية . واضاف : لا يوجد عقوبات مالية على الحكام المخطئين كون المكافآت التي تصرف لهم غير منتظمة ولذلك نكتفي بالإبعاد من أسبوعين إلى 3 أسابيع، مؤكدًا ان المقربين منه طالبوه بالاستقالة من رئاسة اللجنة بسبب الضغوطات ولكنه مستمر لخدمة الوطن وتقديم الخبرات للحكام المحليين . وختم المهنا حديثه للإذاعة قائلا : ما يهمنا هو نجاح الحكم والمقيم السعودي بغض النظر عن خلافاتي الشخصية معهم فقد فتحت صفحة جديدة مع الكل، بعد تجربتي في التحكيم ورئاستي للجنة سأكتب في مذكراتي بعد نهاية فترتي "قدموا مصالحهم .. على التحكيم". 