آل الشيخ : هاشتاق دعمي أكبر رد على الغيامة 

 أعرب الناقد الرياضي طلال آل الشيخ عن سعادته بالهاشتاق الذي أطلقته الجماهير لدعمه عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، بعد تصريحات الإعلامي عبدالعزيز الغيامة. وكان الغيامة قد أكد أن طلال آل الشيخ يعرض نفسه على الأندية لرئاسة رابطة الدوري السعودي للمحترفين، مشيرًا إلى أنه غير مؤهل ولا يملك الأدوات الكافية للترشح في مثل هذا المنصب. وعلق طلال آل الشيخ خلال تصريحاته التلفزيونية قائلًا: “موضوع الرابطة فكرة تم طرحها عليّ من البعض، ولم أُكمل فيها”. وعن تصريحات عبدالعزيز الغيامة بأنه غير مناسب في هذا المنصب لأسباب عديدة، علق قائلًا: “من حقه عبدالعزيز أو أي أحد أن يقول رأيه، لكن أن تقلل من خبرات الشخص لا يصح”. وتابع: “بس للجيل الجديد الذي لا يعرف تاريخي.. حاصل على بكالوريوس إدارة أعمال أتحدث الإنجليزية بشكل جيد، خبراتي الرياضية أعتقد أنها مكسبي الأكبر الذي تفاجأت به الهاشتاق الذي تصدر تويتر مؤخرًا كلنا طلال آل الشيخ هذا أكبر نجاح ورد”. وأضاف: “كنت مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب وحققنا أول بطولة دوري، تدرجت في النادي وكنت في اللجنة المنظمة لكأس العالم للأندية لأكثر 8 سنوات، تخيل لا يكون عندك إنجليزي وتستمر لهذه الفترة أعتقد صعب”. وواصل: “كنت مساعد رئيس لجنة المنتخبات ومشرف في فترتين مع الأمير نواف بن فيصل ولفترة مع إدارة الدكتور عادل عزت، ومدير إدارة تطوير كرة القدم ورئيس اللجنة الإعلامية ورئيس اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي”. واختتم طلال آل الشيخ تصريحاته قائلًا: “نائب أول لرئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية، نائب أول لرئيس الاتحاد العربي للصحافة الرياضية، رئيس نادي الشباب مرتين، كل هذا لا يشفع لي !”.    #الديوانيهطلال آل الشيخ :عملت في الكثير من المناصب الرياضية التي تشفع لي ، و أملك شهادة البكالوريوس في إدارة الأعمال و أتحدث اللغة الإنجليزية بشكل جيد ، و تعودنا على انتقادات الغيامه . pic.twitter.com/wUlF0EmRwE
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 6, 2020  