الشباب يضم البيشي مقابل 600 ألف ريال 

 نجحت إدارة نادي الشباب في التوقيع رسمياً مع اللاعب عبد العزيز البيشي نجم وسط فريق حطين السابق مقابل 600 ألف ريال . وتمكنت إدارة الفريق الشبابي من حسم الصفقة مساء اليوم الأربعاء ، وسينضم البيشي إلى الفريق الأولمبي الكروي بالنادي . وفي سياق آخر ، اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشاب تحضيراته من خلال المران المغلق الذي أجراه على إستاد الأمير خالد بن سلطان تحت إشراف المدرب ميشيل برودوم ، تأهباً لمواجهة الرائد يوم الخميس على ملعب الملك فهد الدولي، وذلك ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وانضم الثنائي حسن معاذ ونايف هزازي إلى التدريبات الجماعية ، وذلك بعد تماثلهما للشفاء من الإصابة التي لحقت بهما. 