المسحل ناعيًا العبدلي: كان مثالًا رائعًا للإخلاص والتميز 

 أعرب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل عن خالص التعازي والمواساة للاعب المنتخب الوطني ونادي النصر السابق، محمد سعد العبدلي الذي توفي، اليوم الجمعة. وقال: “نيابة عن كافة منسوبي الاتحاد السعودي أقدم التعازي للوسط الرياضي وأسرة اللاعب وذويه بفقدان لاعبٍ قدّم الكثير للكرة السعودية، وكان مثالًا رائعًا للإخلاص والتفاني والانضباط والتميز مساهمًا في عدد من الإنجازات الرياضية”. واختتم المسحل بيانه الرسمي قائلًا: “أسأل الله عز وجل له الرحمة والمغفرة ولأسرته الكريمة الصبر والسلوان وإنا لله وإنا إليه راجعون”. وحرص النقاد الرياضيون والجماهير على نعي نجم نادي النصر والمنتخب السعودي الأول السابق، محمد سعد العبدلي الذي توفي اليوم بعد صراع طويل مع المرض. ودشنت الجماهير هاشتاق يحمل اسم محمد سعد العبدلي في ذمة الله عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، لنعي نجم النصر السابق، وشهد تفاعلًا كبيرًا. ويملك محمد سعد العبدلي مسيرة احترافية طويلة، حيث تألق مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ولعب في صفوفه 15 عامًا، ويُعتبر ثاني أفضل مهاجم في تاريخه بعد الأسطورة ماجد عبدالله. وتمكن نجم نادي النصر الراحل من تسجيل أكثر من 300 هدف في مسيرته مع العالمي والمنتخب السعودي الأول.   