خرمي: لعبت بأريحية 

 تحدث اللاعب الاتحادي الناشئ يحيى خرمي بعد مباراة فريقة بالوحدة في كأس خادم الحرمين الشريفين والتي كسبها الاتحاد بهدفين دون رد وقال إنه يشكر الله على توفيقه في المباراة ويشكر جمهور الاتحاد على مساندتهم له في المباراة وأنه يعدهم بمزيد من الجهد والتحسن في باقي المباريات، وذكر بأن الروماني بيتوركا طلب منه اللعب بأريحية وعمل كل ما استطيع عمله بالملعب ونفذت ما طلبه مني وانا سعيد بما قمت به في المباراة. واختتم حديثه بأنه يعد الجمهور الاتحادي بإحراز بطولة الدوري وبطولة كأس الملك وأن اللاعبين عازمين على تحقيقها واهدائها الى جمهور الذهب. وعن نفسه اكد بأنه سوف يعمل على الاستفادة من اللعب بجوار اللاعبين الكبار في الفريق. 