عادل عزت يستقبل رئيس الاتحاد الكوري الجنوبي 

 استقبل سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت صباح اليوم الأحد في مكتبه بمقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، رئيس الاتحاد الكوري الجنوبي لكرة القدم السيد تشونغ مونغ غيو. ورحب سعادة رئيس الاتحاد السعودي بنظيره الكوري الجنوبي في بداية الاجتماع، منوها بعمق العلاقة التي تربط اتحادي كرة القدم في البلدين الصديقين منذ سنوات عديدة. وجرى خلال اللقاء مناقشة عدد من المواضيع التي تخص لعبة كرة القدم في البلدين، ومناقشة تفعيل مجالات التعاون بين الاتحادين في النواحي الفنية والإدارية والتطويرية بما يخدم الطرفين. 