بالفيديو .. باختاكور يتجاوز شباب الأهلي في افتتاح دوري الأبطال 

 افتتح شباب الأهلي دبي مشواره الآسيوي في دور المجموعات بخسارة في أوزبكستان 2-1 أمام باختاكور بدوري أبطال آسيا لكرة القدم الإثنين. ففي أولى مباريات الجولة الأولى للمجموعة الثانية تقدم باختاكور على ضيفه متصدر دوري المحترفين الإماراتي في الدقيقة 18 عبر جلال الدين مشاريبوف. وانتزع شباب الأهلي التعادل عبر الإسباني بيدرو كوندي في الدقيقة 67 لكن فرحة الضيوف لم تدم طويلاً إذ أعاد الصربي دراجان تشيران التقدم لأصحاب الأرض بعد ثلاث دقائق فقط، لتنتهي المباراة على ذات النتيجة. ولحساب نفس المجموعة يلتقي الهلال السعودي حامل اللقب مع شهر خودرو الإيراني صاحب المشاركة الأولى في استاد زعبيل بدبي الإثنين. باختاكور طشقند ( 2 - 1 ) شباب الاهلى دبي دوري أبطال آسيا 2020 