الهلال يواجه الأهلي المصرى في إعتزال الشريدة بدون الدوليين 

 أعلن هادي خشبة مدير قطاع الكرة بالنادي الأهلي المصري عن موافقة ناديه على المشاركة في مهرجان اعتزال عبدالله الشريدة مدافع القادسية و الهلال السابق في 13 أكتوبر، ولن يشارك في لقاء الهلال لاعبو الأهلي الدوليين لتواجدهم مع منتخب بلادهم في هذا التوقيت. وكان النادي الأهلي قد أعلن اليوم السبت موافقته الرسمية على المشاركة في حفل اعتزال الشريدة , بعد أن أبدت إدارة الهلال عدم ممانعتها في قدوم الفريق المصري الملقب بالشياطين الحمر دون لاعبيه الدوليين لانشغالهم مع منتخب الفراعنة في هذا التوقيت. نظراً للشعبية الجارفة التي يتمتع بها الاهلي في شتى مدن المملكة و لتواجد جاليات مصرية كبيرة في الرياض. 