الأهلي يعلن البرنامج التحضيري للموسم الجديد 

 أعلن النادي الأهلي، برنامج الفريق استعدادًا للموسم الرياضي المقبل (2021-2022)، الذي يسعى من خلاله لتحقيق نتائج طيبة وتعويض النتائج الكارثية التي شهدها الموسم المنصرم. وكشف النادي عبر حسابه على "تويتر" أن بداية تجمع الفريق ستكون يوم الخميس الموافق، 1 يوليو، حيث سيتم عمل فحص "PCR" للاعبين وجميع الأجهزة العاملة بالفريق. ويخوض فريق النادي الأهلي، يوم الجمعة الموافق 2 يوليو، الحصة التدريبية الأولى على ملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وتغادر بعثة النادي الأهلي إلى مدينة طبرقة التونسية، لخوض معسكر خارجي يوم الأحد الموافق، 11 من شهر يوليو. ويلعب الأهلي 4 مباريات ودية في الفترة من 14 يوليو إلى 28 من الشهر ذاته، تحدد منهم مواجهة النجم الساحلي يوم 18 يوليو، وفي انتظار تحديد المواجهات الثلاث المتبقية، على أن تعود البعثة يوم السبت الموافق 31 يوليو. 