ملعب الجوهرة يوفر خدمة للمكفوفين تمكنهم من متابعة المباريات من المدرج 

 أعلنت إدارة مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، عن تقديم خدمة فريدة للمكفوفين تمكنهم من متابعة المباريات من مدرجات ملعب الجوهرة، وسماع أصوات الجماهير للمشاركة في الاستمتاع بلعبة كرة القدم. وقال مدير مدينة الملك عبدالله، إبراهيم القوبع في تغريدات له على حسابه بموقع "تويتر": "يسعدنا بدءاً من الديربي تقديم خدمة متابعة المباريات في الملعب للإخوة كفيفي البصر، بحيث يمكنهم متابعة التعليق وأصوات الجماهير في نفس الوقت". وأضاف القوبع قائلاً: "وعلى الإخوة كفيفي البصر التواجد الساعة ٧م أمام بوابة المركز الإعلامي، ليتم اصطحابهم إلى المربع رقم ٥٠١ الذي تمت تغطيته بالموجات الصوتية، وأود تقديم خالص الشكر لكل مَن عمل معنا في هذا المشروع ليتحقق على أرض الواقع".  