بعد الأمير منصور بن مشعل.. عضوان ذهبيان آخران بالأهلي يطالبان بعقد عمومية غير عادية للنادي 

 كشفت مصادر عن أن العضوين الذهبيين بالنادي الأهلي الأمير نواف بن عبدالعزيز بن تركي والدكتور ياسر محروس، تقدما لإدارة النادي بخطابين يطالبان فيهما بعقد جمعية عمومية غير عادية؛ للنظر في مخالفات مجلس الإدارة. وتأتي مطالبة عضوي الأهلي الذهبيين بعقد جمعية عمومية للنادي، وفقاً لـ"عكاظ"، في أعقاب خطاب تقدم به العضو الذهبي بالنادي الأمير منصور بن مشعل، والذي طلب في خطابه أن تُعقد جمعية عمومية للنادي الأهلي في 1/4/1441هـ، للتصويت على حل مجلس الإدارة، وللنظر في مخالفات المجلس. يذكر أن رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي أحمد الصائغ سيكون ظهر الغد في الرياض، لحضور اجتماع رؤساء الأندية التي تضم لاعبين من المنتخبين الأول والأولمبي، بحضور رئيسي اتحاد القدم ورابطة دوري المحترفين، للاتفاق على آلية تُطبق في المرحلة المقبلة تخدم الأندية ولا تؤثر في المنتخبات. 