الرحيل ينتظر 12 نجما أبرزهم كامل والشهري 

 بات من المنتظر أن يعلن الأهلي استغناءه عن اثني عشر لاعباً سيغادرون قائمته خلال الأيام القليلة القادمة نتيجة استعانة إدارة النادي برئاسة الأمير فهد بن خالد بـ 9 نجوم جدد يعدون من ابرز اللاعبين المحليين والاجانب قادمين من خارج أسوار النادي في مقدمتهم حسين المقهوي وسلمان المؤشر والسوري عمر السومة والإكوادوري بيدرو، يضاف اليهم تصعيد عدد من لاعبي درجتي الشباب والاولمبي للفريق الأول وهو الامر الذي يعني ضرورة الاستغناء عن خدمات أحد عشر لاعباً دفعة واحدة حتى يتمكن النادي من تسجيل العدد المسموح به من قبل لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين. تخمة في الهجوم وتتجه الانظار اكثر نحو خط الهجوم في الفريق حيث يعج بتسعة لاعبين هم صالح العمري المنتقل من فريق القادسية وسلمان المؤشر والسوري عمر السومة وصالح الشهري وإسماعيل مغربي المنتهية اعارته لنادي الوحدة ومحمد مجرشي والمصعدون من فريق الأولمبي رائد الغامدي وسامر سطام والبديل المتوقع للبرتغالي لويس ليال وهو مايعني أن إدارة النادي امام خيار وحيد يتمثل في توقيع مخالصة أو إعارة لعدد كبير من اللاعبين في الفريق الكروي الأول لفسح المجال امام القادمين الجدد. وحتى هذه اللحظة تتوقف إدارة النادي عن التدخل في اصدار قرارات تخص الشؤون الفنية للفريق بهدف اعطاء المدرب القادم حرية الاستغناء أو الإبقاء على أي لاعب بعد الوقوف على مستوياتهم وبناء على تقارير سابقة من المدرب البرتغالي بيريرا والذي دون ملاحظاته قبل أن يحزم حقائبه للرحيل وهو مايعني الانتظار مدة زمنية اطول تسبق دخول الفريق في خضم المنافسات المحلية. مخالصة للشهري وفي السياق ذاته رشح مساعد مدرب الفريق الأولمبي بالنادي الأهلي المدرب الوطني مشبب زياد اللاعب صالح الشهري لتوقيع مخالصة نهائية نظير المستويات المتواضعة التي قدمها اللاعب الموسم الماضي، على أن تتم اعارة اللاعب الشاب محمد مجرشي ومنح اللاعبين رائد الغامدي واسماعيل مغربي وصالح العمري فرصة تمثيل الفريق في الموسم المقبل الى جانب السوري عمر السومة واللاعب المرشح لخلافة لويس ليال، منادياً في الوقت نفسه بمنح اللاعب سامر سطام المصعد من الفريق الاولمبي فرصة اللعب أساسياً مؤكداً على علو شأنه مستقبلاً في الملاعب السعودية شريطة منحه الفرصة كاملة وفق منهجية تدريبية مدروسة. المحمد قادم بقوة في المقابل وبالنظر الى الاسماء المشاركة في خط وسط الميدان طالب مشبب زياد بعدم الاستعجال على اللاعبين الصاعدين من فئة الأولمبي خاصة اللاعب عبد الله المحمد والذي تمكن من تمثيل صفوف المنتخب الوطني بفضل مستوياته المتصاعدة نتيجة استفادته من تنوع المشاركات الميدانية مع الفريق والمنتخب، لافتاً الى انه يستحق تمثيل صفوف الفريق واللعب الى جانب لاعبي الخبرة محسن العيسى ومعتز الموسى ووليد باخشوين والذين يعتبرون من اللاعبين المؤثرين في خارطة الفريق الاهلاوي، مرشحاً في الوقت نفسه منح اللاعب أكرم هوسا فرصة المشاركة مع ناد آخر بنظام الإعارة. الموسى أقرب للرحيل وعلى صعيد خط الدفاع طالب زياد منح اللاعبين محمد آل فتيل ومحمد أمان ومعتز هوساوي فرصة حقيقية للعب مع الفريق الاول مؤكداً بأنهم لاعبون يستحقون المشاركة واللعب كأساسيين الى جانب لاعب الخبرة اسامة هوساوي، لافتاً الى ان كامل الموسى يعتبر الاقرب لترك الفريق نتيجة الإصابة القوية التي لحقت به ومن المتوقع تأثره بها في الموسم المقبل. وختم المدرب الوطني مشبب زياد حديثه بتكرار مطالبته لإدارة النادي الاهلي بمنح اللاعبين الصاعدين فرصة لتمثيل صفوف الفريق مذكراً بتجارب الأندية الاخرى والتي خاضت التجربة ونجحت، موضحاً بأن النادي الاهلي كان مثالاً للأندية المعتمدة على ابناء النادي. 