رسميًا.. رئيس أتلتيكو مدريد يحسم موقف جريزمان من الانضمام لبرشلونة 

 ترددت عدة شائعات مؤخرًا تُشير إلى أن الفرنسي أنطوان جريزمان، مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني، يفكر في الرحيل عن «الروخيبلانكوس» ويرغب في الدخول في مفاوضات مع برشلونة من جديد تمهيدًا لانضمامه له نهاية الموسم الجاري. وأمام تلك الشائعات لم يلتزم إنريكي سيريزو، رئيس نادي أتلتيكو مدريد، الصمت أثناء مشاركته في إحدى الفعاليات، وأكد في تصريحاته أن المهاجم الفرنسي لن يرحل بنهاية الموسم، وفي هذا السياق قال: «جريزمان سيظل لاعبًا في أتلتيكو مدريد لسنوات عديدة، وسنرى إذا ما كانوا سيتوقفون عن الحديث عن هذا الأمر ويتركونه في سلام بعد معرفة أنه لن يرحل، ليس هناك خيارات تتعلق برحيل جريزمان الصيف المقبل، وسيظل في أتلتيكو بنسبة 1000%». وتابع: «دائمًا ما أقوم بإجراء مقابلات صحفية وتليفزيونية ودائمًا ما يتردد السؤال نفسه، جريزمان لاعب بصفوف أتلتيكو مدريد ويروق له اللعب هنا، وما زال لديه سنوات كثيرة ضمن صفوف الأتلتي، وليس هناك مع نتحدث عنه بشأن هذا الأمر». وأضاف: «لدينا لاعبين مهمين والعالم أجمع يحبهم، ولكن للأسف هم لاعبو أتلتيكو مدريد، الأمر لا يتعلق بغلق الباب أمام رحيل جريزمان، فاللاعب لديه عقد معنا قام بتجديده العام الماضي، ولا أعتقد بأن هناك أحد يعتقد أن جريزمان يود الرحيل، هو لاعب أتلتيكو مدريد، وقلت هذا الأمر منذ عام، وأتمنى ألا أكرره أكثر من هذا». وأردف: «في أتلتيكو مدريد جميع اللاعبين سعداء، ولكن دائمًا ما يكون هناك أحد اللاعبين الذي يتوجب عليه الرحيل بسبب سلسلة من الظروف، لدينا غدًا مباراة هامة أمام جيرونا وبعد ذلك أمام برشلونة، سنحاول الفوز في تلك المباراة للمنافسة على الليجا». جدير بالذكر أن الظروف الأخيرة الصعبة التي عاشها أتلتيكو مدريد إثر الخروج من النسخة الحالية لبطولة دوري أبطال أوروبا على يد يوفنتوس الإيطالي، فتحت الباب أمام سيل من الشائعات التي تؤكد رغبة بطل العالم رفقة منتخب فرنسا في الرحيل إلى «البلوجرانا» نهاية الموسم. 