رئيس الاتحاد الآسيوي يطالب بنشر أجزاء من تحقيقات الفيفا 

 طالب رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان آل خليفة بنشر الأجزاء غير السرية من التحقيقات التي أجراها الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) في إجراءات منح استضافة نهائيات كأس العالم في عامي 2018 و2022 إلى روسيا وقطر على الترتيب بينما دافع عن قطر والفيفا في أعقاب انتقادات وجهت إلى الاتحاد الدولي. في حين تنفي قطر وروسيا ارتكاب أي مخالفات وقال القاضي الألماني هانز يواكيم إيكرت الذي وضع التقرير المختصر أنه لا يوجد سبب لإعادة فتح باب التنافس على استضافة البطولتين لكن جارسيا قال إن التقرير تضمن معلومات مغلوطة ومنقوصة مقارنة بالتحقيقات. وبعد ذلك طالبت عدة جهات بنشر تحقيقات جارسيا كاملة وعدم الاكتفاء بالتقرير. 