بالفيديو.. حكم إنجليزي يوقف مباراة الفتح والفيحاء في كأس الملك احتراماً لأذان المغرب 

 أوقف الحكم الإنجليزي مارك كلاتنبرج مباراة فريقي الفتح ونظيره الفيحاء في كأس خادم الحرمين الشريفين، مساء اليوم الأربعاء، احتراما لأذان المغرب. وعندما جاءت الدقيقة 96 من الشوط الإضافي الأول من المباراة انطلق أذان المغرب في موعده، وهو ما جعل الحكم الإنجليزي يأمر بإيقاف المباراة حتى انتهاء الأذان. يشار إلى أن المباراة انتهت بفوز فريق الفيحاء بهدفين مقابل هدف للفتح، وصعوده لملاقاة نظيره الأهلي في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 