جماهير الاتحاد تدر 10 ملايين على خزانة النادي 

 يعد نادي الاتحاد من أكثر الأندية التي يحقق مداخيل مالية من وراء جماهيره، بعد أن منحت هذه الجماهير حتى الآن ناديها ما يقارب الـ10 ملايين ريال منذ بداية الموسم، شكلت محصلة حضورها لمباريات الفريق الأول لكرة القدم حتى الآن على أرضه مع نهاية الجولة الـ16 من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، عقب تجاوز حضورها حاجز الـ300 ألف متفرج. وكان الحضور الجماهيري لمباراة الفريق الاتحادي أمام ضيفه الشعلة استثنائيا بكل المقاييس، كونه في مباراة دورية ولا تمثل أهمية كبيرة بالنسبة له، لا سيما وأنه يعد منطقيا خارج سباق المنافسة على لقب الدوري، بابتعاده بفارق 11 نقطة عن صاحب المركز الأول النصر، في رسالة تبعثها تلك الجماهير الصفراء بمواصلة الحضور وتأكيد عشقها لناديها والاستمتاع بمساندته. ولم تكتف تلك الجماهير بالحضور، بل احتفلت في مواقع التواصل الاجتماعي بالإشادة الكبيرة التي وجدها التيفو الذي تم تقديمه في بداية المباراة "حبيبي يا رسول الله"، الذي أشادت به عدد من الشخصيات الرياضية والاجتماعية. على الصعيد الميداني، منح المدرب الروماني فيكتور بيتوركا لاعبيه راحة أمس، على أن يعاودوا اليوم تدريباتهم، استعدادا لمواجهة العروبة الجمعة المقبلة في الجولة الـ17 من مسابقة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. ومن المنتظر أن يعيد المدرب، لاعب الوسط جمال باجندوح إلى القائمة الرئيسة في الفريق بديلا لزميله العراقي سيف سلمان الذي حصل على البطاقة حمراء في المباراة الماضية أمام الشعلة. وكان فيكتور بيتوركا فاجأ الجميع بإبعاده باجندوح عن قائمة الفريق بشكل نهائي وإبقائه في المدرجات. 