الزهراني: الأهلي للجميع.. وأتمنى التوفيق للإدارة 

 عبر عضو مجلس إدارة النادي الأهلي رئيس المركز الإعلامي المتحدث السابق فهد الزهراني، عن اعتزازه البالغ خلال الفترة التي تقلد فيها مسؤولياته في الشأن الإعلامي بالنادي، وسعادته بالعمل مع الإدارة واللاعبين والمدربين وكافة الأجهزة العاملة بالفريق، لتعاونهم منقطع النظير معه على مدى ٥ مواسم، وقال الزهراني إنه مدين بالكثير لجماهير النادي التي كانت باستمرار خير سند ومحفز للعمل. وعن انطباعه عن فترة العمل الماضية بالنادي قائلا: أتمنى التوفيق لكل الإخوة والزملاء الذين تقلدوا المسؤولية في الوقت الراهن، وأشدد على أن الأهلي سيبقى بيتا يضم جميع أبنائه الذين خدموه وقدموا له من وقتهم وجهدهم الكثير. وزاد: أشكر الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، الذي وضع ثقته بي في الفترة الماضية أثناء تكليفي بإدارة المركز الإعلامي، وضمي لعضوية مجلس الإدارة.  كما كشف الزهراني أن اجتماعا لمدة 10 دقائق عام ٢٠١٣ ً مع رئيس النادي في ذلك الوقت الأمير فهد بن خالد، تقرر بعده تعيينه منسقا إعلاميا للفريق الأول لكرة القدم، مشيدا بالدعم المتواصل الذي كان يجده من الأمير فهد بن خالد حتى بعد مغادرته كرسي الرئاسة. وحول وجهته القادمة، أوضح الزهراني أنه تلقى عددا من الاتصالات من زملاء إعلاميين للمشاركة في برامج رياضية وحوارية، وسيحدد في وقت لاحق تلك الوجهة. 