الشطرنج السعودي يلجأ للإنترنت بسبب كورونا 

 أعلن الاتحاد السعودي للشطرنج، اليوم الخميس، تدشينه نادٍ رقمي لممارسة اللعبة عن بعد، تفعيلا لتوجيهات الجهات الرسمية، وتماشيا مع التدابير الاحترازية لمواجهة فيروس كورونا. ووفقا للحساب الرسمي للاتحاد السعودي للشطرنج على "تويتر"، فقد تم توجيه الدعوة لكل اللاعبين، للتسجيل على الموقع عبر صفحة الاتحاد. وذلك حتى يتمكنوا من المشاركة في البطولة الرقمية الأولى، التي انطلقت اليوم بالنظام السويسري، عبر الإنترنت. ورصد الاتحاد السعودي للشطرنج جوائز تصل إلى 25000 ريال، للمشاركين في البطولة الرقمية، على أن يكون توزيع الجوائز بشكل يومي عبر الحسابات البنكية للفائزين. 