"النابت" و"كاكو" يقودان التعاون للفوز على الرائد واحتلال المركز الثالث مؤقتًا (فيديو وصور) 

 نجح فريق التعاون في تحقيق الفوز على نظيره الرائد بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ27 بدوري المحترفين. وافتتح هدفي التعاون لاعبه سميحان النابت، في الدقيقة (45+1) بتسديدة متقنة من داخل منطقة الجزاء، بعد تمريرة رائعة من زميله كاكو، سكنت مرمى الحارس عز الدين دوخة. وسجل "كاكو" الهدف الثاني لفريق التعاون في الدقيقة (47) بعدما نجح في خطف الكرة من حارس الرائد عز الدين دوخة، وسجل الكرة في المرمى. وقلص اللاعب عبد الله المقرن، النتيجة للرائد بعدما سجل هدفا في الدقيقة (82) بتسديدة سكنت مرمى حارس التعاون كاسيو دوس أنجوس. بهذه النتيجة رفع فريق التعاون رصيده إلى 47 نقطة في المركز الثالث، بفارق نقطة وحيدة عن الشباب الوصيف، بينما تجمد رصيد الرائد عند 35 نقطة في المركز العاشر.          ⚽️ أهداف المباراة | #الرائد 1 : 2 #التعاون  #الرائد_التعاون pic.twitter.com/KcxdbY8efK
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 15, 2021  