حرمان مشجع من دخول ملعب روما مدى الحياة 

 فرض نادي روما الإيطالي، الجمعة، عقوبة بحرمان أحد مشجعيه من دخول ملعبه مدى الحياة، بسبب توجيه إساءة عنصرية لمدافعه البرازيلي خوان خيسوس. وأوضح النادي، أن خوان خيسوس تعرض للإساءة العنصرية عبر «إنستجرام» موقع التواصل الاجتماعي، وقد نشر صور للرسائل وطالب النادي باتخاذ إجراء. وعلق خيسوس البالغ من العمر 28 عاماً، الذي يلعب لفريق روما منذ عام 2016، على صور الرسائل قائلاً: "أنتم تعرفون بالفعل ما يفترض فعله مع مشجع كهذا، أنا سعيد بذاتي". وذكر النادي عبر تويتر، أنه جرى إبلاغ الشرطة وكذلك إدارة إنستجرام بحساب المشجع، وأنه لن يجرى السماح له بحضور أي مباراة لروما مدى الحياة.   