العقيل يحسمها : مباراة التعاون والهلال في موعدها 

 أكد نائب رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد العقيل ، على إقامة مباراة التعاون أمام الهلال في موعدها المقرر يوم الإثنين المقبل في بريدة ، ضمن الجولة السابعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين . ويتصدر فريق الهلال ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 40 نقطة وبفارق نقطتين عن الوصيف الأهلي ، بينما يتواجد التعاون رابعاً بـ31 ويقدم موسماً مميزاً رفقة مدربه البرتغالي جوزيه جوميز . وقال العقيل في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " موقعة التعاون والهلال في الجولة الـ17 من الدوري ستقام في موعدها المحدد سلفاً في بريدة "الإثنين " المقبل ، وكل ما يثار عن تأجيلها بسبب أعمال الصيانة في ملعب بريدة غير صحيح ومجرد شائعات فقط " . وكانت وسائل الإعلام السعودية قد تداولت أنباء عن نية لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم تأجيل مباراة التعاون والهلال بسبب أعمال الصيانة التي تتم في ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة . 