"الفيحاء" يختتم تحضيراته لمباراة "النصر" بتمارين ترفيهية ومناورة 

 اختتم فريق الفيحاء، مساء اليوم (الجمعة) تحضيراته الميدانية لمواجهة نظيره النصر يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى الفريق مرانه الأخير مساء اليوم على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، تحت إشراف المدير الفني فوك رازوفيتش. وبدأ اللاعبون التدريب بتمارين لياقية وتكتيكية متنوعة لتقوية العضلات تبعها تمارين ترفيهية متنوعة، ثم فرض المدرب مناورة على ثلثي الملعب طبق خلالها اللاعبون النهج التكتيكي لمواجهة النصر. واختُتم المران بالتنظيم الدفاعي والهجومي أثناء التسديدات المباشرة على المرمى من الكرات الثابتة وركلات الزاوية. 