رئيس النصر السابق : النصر في أيادي أمينة بقيادة سعود آل سويلم وباذن الله الدوري والكاس للنصر " 

 تحدث الأمير فيصل بن تركي، أحد أفضل الرؤساء في تاريخ النصر، عن مستقبل "العالمي"، خلال السنوات القادمة. وتولى الأمير فيصل بن تركي رئاسة نادي النصر، في الفترة من 2009 إلى 2018، حيث نجح في تحقيق العديد من الإنجازات المحلية مع الفريق الأول لكرة القدم. وقال بن تركي في مقطع فيديو منتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي: "مستقبل النصر في أيدي أمينة مع سعود آل سويلم، الرئيس الحالي للنادي". وأعرب رئيس النصر السابق، عن أمنيته بالتوفيق للعالمي، لإحراز لقبي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، في الموسم الرياضي الحالي. 