«الشيخي» رداً على اعتذار “الفراج”: لماذا تبرر الخطأ وترمي التهم على الآخرين بالتحريض ! 

 علق الإعلامي محمد الشيخي على اعتذار الإعلامي وليد الفراج مقدم برنامج ”الدوري مع وليد“ بعد وصفه لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان بـ“دوري أم أحمد“. وقال الفراج خلال تقديمه للبرنامج مساء الخميس على قناة SBC: ”نتقدم باعتذارنا للجميع عما فهم بتفسير غير صحيح“. وأضاف: ”نجدد اعتذارنا عن أي سوء فهم لم يكن من المناسب طرحه في هذا السياق“. وكتب “الشيخي ” عبر حسابه الشخصى على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر تعليقاً على اعتذار الفراج: “الاعتذار يدل على أن هناك خطأ فادح لا يغتفر تم ارتكابه ، فلماذا قبل ذلك تبرر الخطأ وترمي التهم على الآخرين بالتحريض .؟”.    الاعتذار يدل على أن هناك خطأ فادح لا يغتفر تم ارتكابه ، فلماذا قبل ذلك تبرر الخطأ وترمي التهم على الآخرين بالتحريض .؟#درس_إعلامي pic.twitter.com/7Ml4xTd1RQ
 — محمد الشيخي (@mohmad_alshieky) December 20, 2019  