شاهد ما فعله المدرب "بن زكري" مع جهاز "الفار" في مباراة فريقه مع العدالة 

 من جديد ظهر مدرب فريق ضمك نور الدين بن زكري على شاشات التلفاز، وهذه المرة مع جهاز الفار، عقب انتهاء مباراة فريقه مع فريق العدالة ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح مقطع فيديو لحظة اقتراب "بن زكري" من جهاز "الفار" عقب صافرة نهاية المباراة، وضربه بيده، معبرا عن غضبه الشديد مما حدث في المباراة، حيث احتسب الحكم ضربة جزاء ضد فريقه بدعوى لمس لاعبه الكرة داخل منطقة الجزاء، بعد العودة لـ"الفار". وازداد غضب المدرب بعد أن تصدى حارسه الجزائري "زغبة" لضربة الجزاء بنجاح، والتي سددها لاعب العدالة المدغشقري كارلوس أندريا، إلا أن الحكم قرر إعادتها، حيث رأى أن الحارس قد تحرك من مكانه، وأعيدت فسجلها أندريا هدفًا. يُذكر أن موقف ضمك زاد سوءا بالتعادل الإيجابي اليوم مع العدالة 1-1، حيث يقبع في المركز الـ15 برصيد 11 نقطة، فيما يحتل العدالة المركز الـ14 برصيد 12 نقطة.    مدرب ضمك بن زكرييتجه لتقنية الـVAR بعد نهاية مباراة فريقه بالتعادل أمام العدالة#ضمك_العدالة #دوري_محمد_بن_سلمان_للمحترفين pic.twitter.com/bn1xlz9QCQ
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) ٥ فبراير ٢٠٢٠  