جلسة تصوير لنجوم "الأخضر" لكأس العرب 2021 (صور) 

 ظهرت مجموعة من اللاعبين المنضمين إلى صفوف المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، في جلسة التصوير الرسمية للأخضر؛ استعدادا للمشاركة في بطولة كأس العرب التي تستضيفها قطر في الفترة من 30 نوفمبر الجاري إلى 18 ديسمبر المقبل. ويقع المنتخب الوطني بالمجموعة الثالثة في بطولة كأس العرب 2021، التي تضم منتخبات: (المغرب والأردن وفلسطين). ودشن المنتخب الوطني مساء الأحد، تدريباته في الدوحة، حيث يستهل الأخضر مشواره في بطولة كأس العرب 2021، بملاقاة منتخب الأردن يوم الأربعاء المقبل.           