"الاتحاد" يُنهي شوطه الأول أمام "الفتح" بالتقدم بثنائية (فيديو) 

 أنهى فريق الاتحاد، شوطه الأول من المباراة التي تجمعه مساء اليوم (الخميس) بنظيره الفتح ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري بالتقدم بهدفين نظيفين. وتقدم الاتحاد بعد مرور (35) من عمر الشوط الأول عن طريق ركلة جزاء سددها لاعبه البرازيلي رومارينهو بنجاح قبل أن يضيف مواطنه كورنادو الهدف الثاني في الدقيقة (37). وإليكم أبرز أحداث الشوط الأول: وبدأ الشوط الأول بمحاولات من قبل لاعبي الفريقين للتسجيل قبل أن يرتكب لاعب الفتح ماجد كنبه في الدقيقة (5) خطأ ضد لاعب الاتحاد كورنادو. وأرسل لاعب الفتح علي الزقعان في الدقيقة (8) عرضية من يمين الملعب حولها زميله جوستاف ويخايم برأسه ضعيفة في يد حارس الاتحاد غروهي. وارتكب لاعب الاتحاد كريم الأحمدي في الدقيقة (11) خطأ ضد لاعب الفتح، جوستاف ويخايم قبل أن يرتكب لاعب الاتحاد ذاته في الدقيقة (17) خطأ ولكن ضد كويفا هذه المرة. وقرر حكم المباراة في الدقيقة (26) عدم احتساب ركلة جزاء لصالح لاعب الفتح، نواف بوشل بعد كرة مشتركة مع حمدان الشمراني بعد الرجوع لتقنية الفيديو. وأشهر حكم المباراة في الدقيقة (27) بطاقة صفراء للاعب نادي الفتح مروان سعدان بعد كرة مشتركة مع لاعب الاتحاد رومارينيو. وأشهر حكم المباراة في الدقيقة (29) بطاقة صفراء ضد لاعب الفتح توفيق بوحيمد بعد كرة مشتركة مع لاعب الاتحاد كورنادو. وألغى حكم المباراة في الدقيقة (31) هدفًا سجله الاتحاد قبل أن يُسجل رومارينهو للاتحاد من ركلة جزاء في الدقيقة (35). وسجل المحترف البرازيلي في صفوف الاتحاد، كورنادو الهدف الثاني في الدقيقة (37).      الهدف الأول لفريق #الاتحاد سجله اللاعب رومارينهو عند الدقيقة 35"#الاتحاد 1 - 0 #الفتح#الاتحاد_الفتح#قنوات_SSC pic.twitter.com/i2LWxxscYP
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 4, 2021   الهدف الثاني لفريق #الاتحاد سجله اللاعب كورنادو عند الدقيقة 37"#الاتحاد 2 - 0 #الفتح#الاتحاد_الفتح#قنوات_SSC pic.twitter.com/GYQXkIB7A3
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 4, 2021  