فنزويلية : ريفاس يكسر حالة النحس مع الهلال‎ 

 ألقت تقارير صحفية فنزويلية الضوء على مشاركة اللاعب جيلمين ريفاس مع نادي الهلال في المباراة الأخيرة أمام نادي أحد في منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وساهم ريفاس بشكل كبير في فوز الفريق الهلالي نجح على أحد في المباراة التي أقيمت في الجولة 16 والتي حسمها الفريق لصالحه برباعية. وأضافت التقارير أن ريفاس تمكن من انهاء حالة الإخفاق والجفاف التي كان عليها مع الهلال وأحرز هدفين ساهما في فوز فريقه الكبير على أحد برباعية . وأشارت التقارير إلى أن ريفاس وصل إلى شباك المنافس مرتين في دقيقتين ليؤكد عودته القوية للتهديف. يُذكر أن رفاس قد سجل 5 أهداف مع الهلال وتعد مباراة أحد الأبرز له خاصة أنه سجل هدفين بعد نزوله بديلاً في الدقيقة 80 من المباراة. 