الشباب يستعد للقاء التعاون وحالة وفاة تغيب مساعد المدرب 

 بحضور رئيس مجلس الإدارة بنادي الشباب الاستاذ عبدالله القريني أجرى مدرب الفريق الأول لكرة القدم فتحي الجبال مساء اليوم الحصة التدريبية الرئيسية للفريق على استاد الأمير خالد بن سلطان،وذلك استعداداً لمواجهة التعاون يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ 20 في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. انطلقت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة ناجح الصغير،عقب ذلك قسم المدرب الفريق لأربع مجموعات أخضعها لتطبيق التدريبات الفنية الخاصة باللقاء، تلاها بمناورة على كامل شهدت تطبيق النهج التكتيكي للقاء،فضلاً عن اختيار المدرب للقائمة الأساسية التي ستشارك في المباراة. سيؤدي الفريق مرانه الأخير غداً الساعة الخامسة عصراً،وذلك قبل المغادرة مساءً إلى مدينة بريدة. وغادر فجر اليوم مساعد مدرب الفريق الكروي الأول طلال القرقوري إلى بلاده، وذلك نظراً لوفاة والده – رحمه الله- 