فضيحة رياضية مدوية تشمل 100 من الحكام والمسؤولين الأفارقة 

 كشف تحقيق صحافي سري يخص كرة القدم في أفريقيا، وتحديدا في غانا، عن فضيحة فساد مالي تشمل أكثر من 100 من الحكام والمسؤولين الأفارقة. وبحسب شبكة «بي بي سي» البريطانية، فقد قام صحافي غاني بالتخفي وأطلق على نفسه اسما مستعارا، ونجح في تصوير أكثر من مائة مسؤول أفريقي في كرة القدم وهم يتلقون رشى مالية من صحافيين متخفين للتلاعب في مباريات محلية بغانا ودولية تخص فرقا أفريقية أخرى. ونقلت «بي بي سي» بعض مقاطع الفيديو، التي قالت إنها حصلت على حق مشاركتها، وتظهر هذه المقاطع لحظات تلقي الرشى من الصحافي في انتهاك واضح لقواعد الرياضة. ومن بين من ظهروا في مقطع الفيديو أثناء تلقي الرشوة، ويسي نيانتاكاي رئيس الاتحاد الغاني والنائب الأول للاتحاد الأفريقي (كاف)، حيث تم تصويره وهو يضع أموالا في حقيبة بلاستيك حصل عليها كرشوة. بالإضافة إلى ذلك، ظهر بالفيديو حامل راية من كينيا، يدعى عدن رينغ مروة، كان من المقرر أن يشارك في كأس العالم هذا العام. وقد تم تصوير مروة أثناء تلقيه رشوة مالية بقيمة 600 دولار من صحافيتظاهر بأنه مسؤول في نادٍ غاني، ونتيجة لذلك أكدت «فيفا» أنه لن يشارك الآن في مباريات كأس العالم. 