"حاملات العلم".. ست فتيات يمثلن المملكة في افتتاح مونديال كأس العام 2018 

 تقرر أن تمثل المملكة في الاحتفاليات الافتتاحية لكأس العام، والتي تستعرض فيها أعلام الدول المشاركة في المونديال، 6 فتيات سعوديات تتراوح أعمارهن بين الثالثة عشرة والسابعة عشرة. وستحمل الفتيات الست العلم السعودي في المسيرة الافتتاحية التي ستقام قبيل انطلاق أولى مباريات المونديال بين المنتخب السعودي والمنتخب الروسي المضيف. ويأتي اختيار الفتيات ضمن برامج شركة "كوكاكولا" الراعية للبطولة، حيث أعدت أفلاماً قصيرة تعرض قصص الفتيات وأسباب اختيارهن. 