الهلال يعلن التعاقد رسميا مع الأرجنتيني "سيروتي" لمدة عام ونصف 

 أعلنت إدارة نادي الهلال، اليوم الثلاثاء، إنهاء إجراءات التعاقد مع اللاعب الأرجنتيني "إيزكويل سيروتي" قادماً من نادي "سان لورينزو" الأرجنتيني، بعقد يمتد لمدة عام ونصف. وقدم مجلس إدارة الهلال شكره لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على تكفّله بقيمة انتقال اللاعب إلى الهلال. يذكر أن سيروتي (26 عاماً) لعب لنادي أتليتكو سارمينتو قبل أن ينتقل إلى فريق أوليمبو في 2013، وشارك معه في 37 مباراة سجل خلالها ثلاثة أهداف وصنع ستة، وفي يوليو 2014 انتقل إلى فريق إستوديانتيس دو لا بلاتا خاض معه 60 مباراة وسجل ستة أهداف وصنع 11، ثم انتقل إلى سان لورينزو في يناير 2016 واستمر معه حتى وقع للهلال وشارك في 69 مباراة سجل سبعة أهداف وصنع سبعة. 