مدرب أستون فيلا: مباراتنا أمام ليفربول "مهمة مستحيلة" 

 يرشح دين سميث مدرب أستون فيلا فريقه المتعثر لتحقيق "المهمة المستحيلة" عن طريق تحقيق نتيجة إيجابية في مواجهة البطل ليفربول غداً الأحد وإحياء آماله في البقاء في دوري الدرجة الممتازة الانجليزي لكرة القدم في الموسم المقبل. وقال سميث للصحفيين قبل المواجهة في ملعب أنفيلد "سيعتبر الناس مباراتنا على أرض ليفربول بمثابة مهمة مستحيلة لكن للأسف ليس لدينا توم كروز لكن لدي 11 لاعبا ولقد رأيت الرغبة في أعينهم.". ويحتل أستون فيلا المركز 18 بين فرق الدوري الممتاز العشرين برصيد 27 نقطة من 32 مباراة بعد فوزه سبع مرات خلال الموسم الحالي وإنفاق نحو 150 مليون جنيه إسترليني (187.25 مليون دولار) لتعزيز تشكيلته في نهاية الموسم الماضي. وكانت الهزيمة 1-صفر أمام ولفرهامبتون واندرارز في الأسبوع الماضي الخسارة رقم 19 له في الموسم الحالي بعد فشله في تحقيق أي فوز منذ استئناف مباريات البطولة في الشهر الماضي بعد توقفها بسبب كوفيد-19 في مارس. وأضاف سميث "(اللاعبون) يشعرون بوطأة الانتقادات وهذا طبيعي نظرا لوضعنا الحالي. وعليهم اثبات خطأ المنتقدين. بدون شك تحسن أداء فيلا بعد استئناف المباريات." وأردف سميث قائلا "لكن رصيد النقاط لا يظهر ذلك، فإذا نجحنا في البقاء في الدوري الممتاز هذا الموسم وهو ما أعتقد أننا سننجح في تحقيقه فإن أستون فيلا سيكون أفضل في الموسم المقبل. كمدرب فإنني لم أهبط بعد للدرجة الأدنى ولا أتوقع أن يحدث هذا في الموسم الحالي." 