الصليهم: معاذ لم يقصد التسجيل في شباك شباب الأردن 

 أكد عبد المجيد الصليهم لاعب الشباب السعودي، أن فريقه حقق الأهم أمام ضيفه شباب الأردن بالفوز بهدف دون مقابل بالرياض، في ذهاب ثمن نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، كاشفا عن أن حسن معاذ لم يقصد تسديد الكرة بالشباك. وقال عبدالمجيد الصليهم في تصريحات تلفزيونية: "الإرهاق أثر علينا الليلة نتيجة لتقارب المباريات، وحققنا نتيجة إيجابية بنهاية المطاف وهذا هو الأهم". وأضاف: "حصدنا النتيجة المهمة هنا على أرضنا، وتتبقى مباراة أخرى صعبة أمام شباب الأردن بعمان". وختم: "جميع لاعبي الفريق اجتهدوا كثيرا، وخلقنا عدة فرص ولم نوفق بتسجيلها، وحسن معاذ أرسل عرضية فتحولت للشباك، ولم يكن يقصد تسديدها بالمرمى، ويبقى الأهم هو الانتصار وهذا ما تحقق". 