"الصرامي" يُعلق على قيمة تجديد "الشهراني" و"الفرج" للهلال 

 علق المتحدث السابق باسم النصر سعود الصرامي على الأنباء التي ترددت بشأن المقابل المادي الذي سيدفعه الهلال من أجل استمرار ياسر الشهراني وسلمان الفرج رفقة الفريق. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي تويتر:‏‎ "أكثر من ٧٠مليون ريال دون احتساب عمولات السماسرة دفعها النادي للثنائي الدولي لضمان بقائهما في صفوفه…. أرقام فلكية تفوق كل التوقعات". وأضاف: "طبعاً إعلام التعصب الرياضي لن يتحدث عن التوازن المالي الذي كان العنوان الأول في كل ليلة فالمستفيد النادي الغالي". وأفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الهلال، اتفق بصورة نهائية مع لاعب فريقه، سلمان الفرج على تجديد تعاقده. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن تجديد التعاقد سيكون لمدة 4 أعوام مقابل 10 ملايين ريال للموسم الواحد.     