حالة تحكيمية مثيرة للجدل خلال مباراة ريال مدريد ودورتموند ( فيديو ) 

 طالب لاعبو فريق بوروسيا دورتموند الألماني حكم مباراتهم ضد ضيفه ريال مدريد الإسباني بركلة جزاء، بسبب لمس المدافع سيرجيو راموس للكرة، عندما كانت النتيجة تشير إلى التعادل السلبي. وقعت الحادثة، التي أثارت الجدل، في الدقيقة 13 من عمر اللقاء، على ملعب “سيغنال إيدونا بارك” معقل أسود الفيستيفال، عندما رفع لاعب دورتموند ماكسميليان فيليب كرة من الجهة اليسرى، فصدها الكوستاريكي كيلور نافاس، لكن الكرة تابعت مسيرها باتجاه المرمى، قبل أن تلمس يد راموس الذي أبعدها بدوره عن المرمى. واندفع لاعبو الفريق الألماني إلى الحكم بعد الحادثة مطالبين بركلة جزاء، لكن الحكم أمر باستمرار اللعب. وانتهت المباراة بفوز ريال مدريد بنتيجة (3-1)، سجل للميرينغي كل من الويلزي غاريث بيل والبرتغالي كريستيانو رونالدو هدفين، فيما سجل الغابوني بيار إيميريك أوباميانغ هدف أصحاب الأرض الوحيد. 