آل الشيخ ينهي معاناة الرائد 

 وجّه تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، اليوم الأحد، بصيانة وتأهيل ملاعب الرائد بصورة عاجلة، منهيًا معاناة النادي القصيمي، المستمرة منذ سنوات. ونقل الحساب الرسمي للرائد على "تويتر"، شكر فهد المطوع، رئيس النادي، لآل الشيخ، على تكليف فريق الصيانة التابع لهيئة الرياضة، بتأهيل ملاعب الرائد. كما وجع المطوع الشكر لآل الشيخ، بعد موافقته على تأدية فريق الرائد الأول، تدريباته على الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية، في بريدة. يذكر أن الرائد يحتل المركز التاسع، في دوري المحترفين السعودي، بعدما حصد 5 نقاط من 5 مباريات. 