بالصور .. الكشف عن الطقم الذي سيرتديه الأهلاويين في مواجهة برشلونة 

 كشفت هاتريك عن طقمي التسخين والمباراة التي سيرتديها نجوم الثلاثية الأهلاوية في لقاءهم أمام برشلونة يوم بعد غد الثلاثاء حيث سيرتدي اللاعبين طقما للتسخين عليه صور جميع ابطال الثلاثية وملعب الجوهرة . فيما سيكون الطقم الذي سيخوض به المباراة مكتوبا عليه في صدر القميص اسم الفريقين الأهلي وبرشلونة والتاريخ ومكان اللقاء ، وذلك لتسجيله كذكرى لهذه المناسبة التاريخية . وأوضح عبدالله الصبان عضو شرف النادي الأهلي ومستثمر المتجر ان هذين الطقمين سيستخدمان لهذه المباراة فقط وهو اشبه بطقم كرنفالي لهذه المناسبة التاريخية . واشار بأن الطقم سيكون متوفرا في متجر النادي يوم اللقاء للراغبين في الاحتفاظ بطقمي هذه المناسبة التاريخية . الجدير بالذكر ان متجر الاهلي افتتح نقطتي بيع في مطار حمد الدولي بالدوحة وفي ملعب المباراة للجماهير الأهلاوية .   