العجمة : ريال مدريد خسر بالخمسة مثل الأهلي .. والحدث فخم ورهيب 

 أشاد الإعلامي الرياضي ، تركي العجمة بمباراة الأهلي السعودي ونظيره برشلونة التي لعبت مساء الثلاثاء على ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة على كأس الخطوط الجوية القطرية، مؤكدا بأنه حدث فخم وغاية في الروعة.قال تركي العجمة عبر برنامجه كورة على قناة خليجية : " مباراة الأهلي وبرشلونة تسويقية عالمية لصالح الأهلي والكرة السعودية والحدث الكبير الذي شاهدناه فخم للغاية ،فالفريق الإسباني حضر بجميع نجومه الكبار وكانت الإيجابيات كثيرة للفريق الأهلاوي رياضيا وتسويقيا وغيرها". أضاف : " لا تكبرون خسارة الأهلي من برشلونة بخمسة أهداف مقابل ثلاثة فعملاق كبير بحجم ريال مدريد خسر من البارسا بخماسية في السابق ". أنهى تركي العجمة ،بقوله : " الأهلي بات اسماً تسويقيا رائعا وقيمة كبيرة ومؤثرة في عالم كرة القدم ،وفخور وسعيد بنادي مثل الأهلي تطلب رعايته شركة معروفة خارج المملكة مثل الخطوط الجوية القطرية التي ترعى نادي مثل برشلونة وتقيم مباراة فخمة ورائعة مثلما شاهدناها ،ولكن ماذا تريد بعدما تلعب ضد برشلونة !! هل نتجاهل ذلك ؟ حقيقة ما حدث في مباراة الأهلي وبرشلونة شيء يشعرني بالفخامة والسعادة الكبيرة ،وبعد المباراة تقولوا لي لما تضخموا الحدث !! المباراة غير مسبوقة وفخمة وجميلة ورهيبة بكل ما تحمله الكلمة من معنى ،وعلينا أن نتذكر ما حدث حينما جاء ميسي إلى المملكة !! فالنجم الأرجنتيني حضر في الميدان ضد الأهلي ولعب ضد نجوم الأهلي في الحدث الرائع ،وبالنهاية المباراة غير مسبوقة والتنظيم غاية في الجمال من شركة الخطوط الجوية القطرية والأهلي يستحق كل ذلك". 