مدرب العين: البطولة العربية ليست من أهدافنا .. مدرب وفاق سطيف : الجماعية سلاحنا 

 أكد الكرواتي زوران ماميتش، مدرب العين، أن الفوز بالبطولة العربية، ليست هدفًا أساسيًا لفريقه في الموسم الجديد، مندهشًا من فكرة استدعاء الدوليين للانضمام إلى المنتخب الإماراتي، خلال فترة المعسكر الخارجي للأندية. وقال زوران في المؤتمر الصحفي التقديمي لمباراة العين ووفاق سطيف الجزائري المقررة في كرواتيا غدًا الثلاثاء، ضمن ذهاب دور الـ32 من البطولة العربية للأندية: "معسكر العين يمضي بالصورة المطلوبة، وفقًا للبرامج الموضوعة والخطط المرسومة، وجميع اللاعبين المتواجدين يعملون بقوة وجدية". وواصل: "المؤسف أننا نواجه بعض المشاكل المتمثلة في إصابة عدد من اللاعبين المهمين، كريان يسلم ومحمد عبد الرحمن ومهند سالم العنزي، بالإضافة إلى انضمام حسين الشحات للمعسكر قبل بضعة أيام، ووصول ماركوس بيرج أمس، بسبب مشاركة منتخب بلاده السويد في كأس العالم". وأضاف: "الواقع يؤكد أننا نواجه بعض المشاكل، ولكن أجواء المعسكر بصورة عامة تبدو جيدة جدًا، والحقيقة نحن لم نخطط للعب مباراة دور الـ32 من مسابقة كأس العرب للأندية الأبطال، لأننا نعاني من بعض المشاكل والمتمثلة في غيابات عدة". وتابع: "المؤكد أننا لن نستطيع جمع 15 لاعبًا لمواجهة الإياب، في ظل انضمام 8 لاعبين دوليين إلى المنتخب، فضلاً عن ثلاثة سيغادرون إلى المنتخب الأولمبي، بالإضافة إلى جانب عدم مشاركة البعض بداعي الإصابة، وسنفتقد في تلك المواجهة لجهود نحو 20 لاعبًا، أمام منافس جيد". وأكد قائلاً: "التوقيت المحدد لإقامة المباراة غريب فعليًا، ومن الصعب لعب مواجهة رسمية في منتصف مرحلة الإعداد التي تسبق انطلاقة الموسم". وأردف: "في المقابل أدى الفريق المنافس مباراتين بمسابقة دوري أبطال أفريقيا، خلال الأسبوعين الماضيين، ولا أعتقد أن الأمر طبيعي، لكننا سنبذل قصارى جهدنا ولا ننتظر من فريقنا أن يكون في أفضل حالاته، لأن موسمنا طويل". وأكمل: "إذا كنا في أفضل جاهزيتنا حاليًا، أعتقد بأننا سنفقد قوتنا بحلول مارس/آذار أو أبريل/نيسان 2019، ومع كل الاحترام لهذه المسابقة، إلا أنها ليست هدفًا رئيسيًا للعين في الموسم الجديد". واستطرد: "خلال السنوات الـ35 التي أمضيتها في كرة القدم على المستوى الأعلى، لم أسمع أبدًا عن استدعاء اللاعبين من أنديتهم للمنتخب خلال فترة التحضير للموسم، لأنه ليس أمرًا طبيعيًا، لأن تلك المرحلة أكثر أهمية لإعداد اللاعبين لموسم طويل". وأشار: "بدون تدريب حقيقي سيواجه اللاعبون إصابات والضرر هنا لا يعود على النادي فحسب، بل حتى المنتخب الإماراتي سيعاني، ولا أجد أي تفسير منطقي استند عليه اتحاد الكرة لتبنى هذه الفكرة". وأضاف: "لست مع القرار لأن سلبياته أكبر، ولن أكون مندهشًا إذا ما فقد المنتخب العديد من اللاعبين الرئيسيين قبل كأس آسيا بسبب الإصابات". وأوضح: "عندما جئت إلى النادي، أكدت للجميع بأنني معتاد على حصد البطولات، وهذا ما أريد أن أفعله مع فريقي هنا، ونجحنا في الموسم الماضي عندما حققنا الثنائية التاريخية، وثقتي في لاعبي العين لا حدود لها لأنهم الأفضل بالنسبة لي". وتابع: "ندرك جيدًا بأن جدولنا مزدحم، وأشعر بأنه لا نملك عددًا كافيًا من اللاعبين لاعتماد سياسة التدوير وتحدياتنا متمثلة في 7 مسابقات، بالإضافة إلى أن لاعبي المنتخب سيلتحقون بقائمة كأس آسيا، لذا نحن نحتاج إلى قائمة كبيرة". واختتم قائلا: "سنحرص على منح فرصة أكبر للاعبين الشباب، اتساقًا مع رؤية النادي كما منحنا عددًا كبيرًا الفرصة في العام الماضي". ومن جهته أعرب المغربي رشيد الطوسي، مدرب وفاق سطيف الجزائري، عن سعادته بالمشاركة في البطولة العربية للأندية الأبطال. وقال الطوسي في المؤتمر الصحفي التقديمي اليوم الإثنين: "شخصيًا أعتبر أن مواجهة العين بمثابة صلة الرحم التي تربطني بهذا الكيان الشامخ ودولة الإمارات العربية الحبيبة، خصوصًا وأنني التقيت اليوم، أحد أبنائي على هامش المؤتمر، ريان يسلم الذي أصبح لاعبًا دوليًا". وأضاف: "وافقنا على طلب نادي العين بنقل المباراتين إلى كرواتيا، لأننا ندرك أنه يستعد لتحدياته بالموسم الجديد خارج الوطن، ولا يمكن أن نقابل طلب العين بالرفض". وأكمل: "أود أن أشكرهم على حفاوة الاستقبال وحسن الضيافة، والعمل على تهيئة أسباب الراحة لبعثة وفاق سطيف في كرواتيا". وتابع: "جئنا لتحقيق أفضل النتائج مع كل الاحترام لطموحات الفريق المنافس، وسنعمل على إظهار أفضل ما لدينا، لتحقيق النتائج المطلوبة والتي تتسق مع اسم وفاق سطيف". وحول قراءته لغيابات فريق العين، قال: "أعرف العين جيدًا ولديه أكاديمية كرة قدم رائعة، ودائمًا ما يقدم من خلالها للمنتخب الإماراتي، ألمع النجوم، ولكن منطق كرة القدم، لا يعترف سوى بلغة العطاء، الأمر الذي تجلى في كأس العالم أخيرًا، إذ لم يخدم النجوم منتخباتهم بالصورة المطلوبة". واختتم: "شخصيًا أركز على تحضيرات فريقي، ونملك لاعبين مميزين، والجماعية أهم أسلحتنا في مواجهة أي فريق، ونتمنى أن نظهر بالمستوى المشرف، وتقديم مباراة قوية خارج نطاق الوطن العربي، كما أننا نفتقد إلى جهود اللاعبين حسام غاشة وإلياس سيدهم، ويسعى الطاقم الطبي لتجهيز الثاني حاليًا". 