جروس : تأهلنا بصعوبة و شكراً لـ(المجانين) 

 أكد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الاهلي، ان فريقه تخطى مباراة صعبة بعد فوزهم على القادسية الكويتي في المباراة التي اقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) بجدة، وانضمامهم رسمياً للمجموعة الرابعة في بطولة دوري ابطال اسيا 2015، و التي تضم الأهلي الاماراتي، تركتور الإيراني، ناساف الأوزبكي وتنطلق مبارياتها الاسبوع المقبل. وتحدث المدرب في المؤتمر الصحفي بعد اللقاء، قائلاً: كنا نعلم اننا ان لم نتقدم ستكون المباراة صعبنا وقدمنا عملا صعبا للعودة بالمباراة وانا سعيد بأننا حسمناها قبل ضربات الترجيح واعتبر مباراة اليوم كاختبار شخصي للاهلاويين وبعد فوزنا مؤخراً بكأس ولي العهد، والذي ادى لخسارتنا الكثير من التركيز الذهني في مباراة اليوم، لذا كنا بحاجة اللعب امام فريق مرتب فنيا وتكتيكيا كالقادسية واعتقد بأننا استحقينا التأهل خصوصا بعد المستوى الذي قدمناه بالشوط الثاني، ولكن علي ان اعترف ان مشاركة اللاعب حسين المقهوي في المباراة جلبت المرونة اكثر للفريق. وعن الزج بماجد عسيري في مباراة حاسمة كهذه خصوصا انه لم يلعب سابقا، اوضح : ماجد مجتهد بالتمارين واللاعب استحق الفرصة وطلبت منه ان يكون صبورا وستأتيه الفرصة وكانت فرصته هذه المباراة وتأخر الفريق بهدف ليس خطأ ماجد، وعن البرازيلي برونو سيزار، اجاب: لياقته ليست كاملة لذلك جزأت مشاركاته بعد ان اشركت حسين مثلا في مباراة اليوم، فيما سلمان المؤشر كان مصابا ولم يتمرن بانتظام في الفترة الاخيرة مع الفريق وانا سعيد بأداء احمد العوفي في هذه المباراة واعتقد بأنه استحق ان يكون اساسيا وهو لاعب اولمبي صغير وينتظره مستقبل كبير . وعن التيفو الذي رفعته جماهير الاهلي و حمل صورته، قال : اشكر جماهير الاهلي كثيرا على هذا العمل الرائع وانا معجب به ولكن احب ان اوضح اني لست الوحيد من اعمل وخلفي لاعبين وجهاز فني واداري والجميع شركاء في النجاح. فيما ذكر تيسير الجاسم الحمدلله رب العالمين والكل يعلم خلال ٩ ايام لعبنا مباريات قوية وحاسمة امام فرق كبيرة ونتمنى ان نستمر على هذا المستوى بالمستقبل وتحسب للادارة استقطاب الاسماء القوية التي صنعت الفارق والفريق يعمل كمنظومة وكذلك الجو العام بالنادي يساعدنا على تحقيق كافة تطلعات الجماهير هذا الموسم 