الصادق: قادري الأفضل لهذه المرحلة وطريقة باتريك لاتناسب الخليج 

 أكد حسين الصادق المشرف على فريق الخليج, بأن القرارات التصحيحية التي اتخذت, من شأنها إعادة الخليج لأفضل حالاته, مشدداً بان قرار إقالة باتريك جاء بعد قناعة تامة بأن الأسلوب الفني لايتناسب مع مرحلة الخليج, الذي لازال في موسمه الثالث في دوري جميل, وأشار الصادق بان إقالة باتريك لاتقلل منه كمدرب قدير لديه الإمكانيات, وفي رده على أسئلة الصحفيين من الناحية الفنية قال: "باتريك يعتمد في طريقة لعبه على محور واحد, بينما فريقنا لايمتلك القدرة ولا الخبرة التي تجعله يواصل اللعب بهذه الطريقة، في حين قادري يعتمد على الواقعية بتوظيف إمكانيات الفريق وفق اللاعبين المتاحين." وأوضح الصادق بأن الشرط الجزئي لم يكن عائقاً لاتخاذ القرار التصحيحي, متمنياً له التوفيق في مشواره المقبل . وكشف الصادق بأنه المنتظر أن يصل خلال الساعات المقبلة المدافع الأوغندي إيفان, وسيتم التوقيع معه في حال تجاوز الفحص الطبي والاختبار الميداني, لينضم إلى السنغالي أداما فرانسوا وكذلك الهندوراسي الكسندر لوبيز والبرازيلي جاديسون دي سانتوس . وأوضح الصادق بأن قرار إلغاء عقد كل من الكنغولي ساجيس بابلي والمدافع راشد الرهيب لاسباب فنية, حيث لم يظهر بابلي بالصورة الفنية المطلوبة خلال معسكر تركيا, بينما تم استقطاب فيصل الخرّاع كظهير أيمن صغير في السن, فتم تفضيله على الرهيب, خصوصاً وأن خانة الظهير الأيمن تحتاج إلى مجهود كبير، في حين يخضع علاء ريشاني إلى عقوبة إنضباطية إدارية . وأوضح الصادق بأن الخليج سيقيم معسكراً داخلياً تحت قيادة قادري لمدة أسبوع وسيتخلل ذلك مباراة ودية مع الفتح في ملعب الراكة . 