إندونيسيا تريد مونديال 2034 في جنوب شرق آسيا 

 أكد الاتحاد الاندونيسي لكرة القدم أمس أن بلاده ستقترح قيادة تجمع "كونسورسيوم" من دول جنوب شرق آسيا بهدف استضافة كأس العالم عام 2034 في هذه المنطقة. وصرح نائب رئيس الاتحاد الإندونيسي جوكو درييونو لوكالة فرانس برس أن بلاده اقترحت خلال اجتماع لاتحاد جنوب شرق آسيا للعبة في فيتنام، أن تقود كونسورسيوم من دول المنطقة لاستضافة العرس الكروي العالمي عام 2034. وأكد: "أن هذا الاقتراح والمشروع الطموح سيصادق عليه رسميا خلال اجتماع للاتحاد الإقليمي في سبتمبر المقبل في بالي". ويملك الكونسورسيوم الذي يجمع عددا من دول جنوب شرق آسيا (أسيان) 17 عاما للاستعداد لوضعه موضع التنفيذ. وستقدم طلبات الترشيح لاستضافة مونديال 2034 إلى الاتحاد الدولي (فيفا) في موعد أقصاه العام 2026. ونظرا للخصوصيات الجغرافية وواقع البنى التحتية، تستطيع حسب درييونو دولتان أو 3 فقط من دول الأسيان الـ10 استضافة مباريات من كأس العالم 2034. واعتبر أن مثل هذا الحدث يسمح لإندونيسيا وجيرانها بمضاعفة جهودها من أجل تحسين واقعها الكروي. 