مدافع أودينيزي: لا بديل عن الفوز على المنتخب السعودي 

 أكد علي عدنان، مدافع المنتخب العراقي وأودينيزي الإيطالي، أنه لا بديل عن الفوز على المنتخب السعودي، عندما يلتقي الفريقان، الثلاثاء، في تصفيات المونديال. ويواجه المنتخب العراقي، نظيره السعودي، في كوالالمبور بماليزيا، ضمن المرحلة الثانية، من مباريات المجموعة الثانية، بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وقال عدنان، في تصريحات صحفية، اليوم الأحد: "يجب على اللاعبين، طي صفحة خسارة أستراليا، والتركيز على مباراة السعودية بشكل كبير". وخسر المنتخب العراقي، مباراته الأولى بالتصفيات، أمام المنتخب الأسترالي بهدفين نظيفين، فيما فاز المنتخب السعودي بهدف نظيف، على نظيره التايلاندي. وأشار عدنان إلى أن "منتخب أسود الرافدين، يمتلك أسماء يلعب معظمها بأقوى الدوريات الأوربية، والأمريكية، لكن علينا أن نقدم ما يتثبت أحقيتنا بتحقيق الانتصار". وتابع "ما زالت لدينا 9 مباريات، ضمن التصفيات. ينبغي علينا عدم التفريط في أي نقطة، إذا ما فكرنا جديًا بنيل إحدى بطاقات القارة الصفراء المؤهلة لمونديال روسيا 2018". 