كارثة.. اختفاء “جوازات” لاعبي وفاق سطيف قبل مواجهة الأهلي 

 في حادثة غريبة للغاية، فقد 5 من نجوم الفريق الأول بنادي وفاق سطيف الجزائري، جوازات سفرهم، قبل الانتقال إلى السعودية، لمواجهة الأهلي، في إياب دور الـ16 ببطولة كأس زايد. وخسر وفاق سطيف، مباراة ذهاب دور الـ16 ببطولة كأس زايد للأندية الأبطال، على أرضه ووسط جماهيره، أمام الأهلي، بهدف مقابل لا شيء. وأشارت صحيفة “الهداف” الجزائرية، إلى أنه بجانب اللاعبين الخمسة، فقط أيضًا اثنين من الجهاز الإداري للفريق الأول، جوازات سفرهما، في ظروف غامضة، وذلك خلال الإعداد لرحلة السفر إلى السعودية. وشددت الصحيفة، على أن حسان حمار، رئيس نادي وفاق سطيف، حاول طمأنة الجهاز الفني، بأنه سيتم العثور على جوازات السفر، قبل رحلة السعودية، وذلك بعد الرعب الذي أصيب به الفريق في الساعات الماضية، خوفًا من فقدان هذا العدد من اللاعبين، في هذه المباراة المصيرية. 