عبد الغني الشريف: النصر افتقد المستوى الباهر في عهد كارينيو 

 أوضح عبد الغني الشريف الناقد الرياضي أن نادي النصر كان مفتقدًا للمستوى الباهر في عهد مدربه السابق، الأوروغواياني جوزيه كارينيو. وتحدث عبد الغني الشريف لإذاعة يو إف إم قائلًا: النصر مع كارينيو كان يفوز ولكن دون تقديم مستوى فني، رغم أنه يملك عناصر جيدة. وأضاف الشريف: أتمنى أن يتم تعيين رئيس لجنة مسابقات أجنبي، كما حدث في لجنة الحكام. وتابع الشريف: يجب على رئيس لجنة المسابقات الخروج وتوضيح سبب تأجيل المباريات للإعلام، وجملة يحدد فيما بعد ” لا تليق بدوري المحترفين”. وكان مجلس إدارة النصر برئاسة سعود آل سويلم قرر إقالة كارينيو من تدريب العالمي، بعد الخسارة من نادي مولودية الجزائر في ذهاب ثمن نهائي البطولة العربية. وتولى المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو المدير الفني للفئات السنية تدريب الفريق الأول للنصر في لقاء الاتفاق. 