البارقي والجزائري يتزعمان البولينج 

 توج اليوم السبت عبد الملك الشثري، نائب رئيس الاتحاد السعودي للبولينج، الثنائي عادل البارقي بكأس البطولة الفردية الثانية للكبار والميدالية الذهبية، وساري الجزائري بكأس المركز الأول للشباب والميدالية الذهبية والتي تحمل مسمى "بطولة حمد الخيال للبولينج" التي اختتمت منافساتها على صالة المركز العالمي للبولينج في الرياض. وحصل الأمير محمد بن سلطان على الميدالية الفضية وحاز رشيدان الرشيدان على الميدالية البرونزية في منافسات الكبار، وعلى مستوى الشباب حل في المركز الثاني عبد الرحمن الخليوي وحصل على المركز الثالث سلطان المصري. وامتدح جايد العتيبي أمين الاتحاد بالمستوى الفني الذي خرجت به منافسات البطولة بشكل عام والمردود الفني للاعبين الذين ظهروا بمستوى رائع على كافة المستويات، وأضاف بقوله: "البطولة أفرزت مواهب شابة تبشر بمستقبل أفضل للبولينج في السعودية وستسهم في توسيع قاعدة الممارسين لها بشكل مميز، ما يساعد المنتخبات مستقبلاً بالحفاظ على توهجها". 