كواك : أخشى على الهلال من النصر والأهلي وهذه رسالتي للشقردية 

  اعتبر الكوري الجنوبي كواك تاهي، مدافع فريق الهلال أن منافسة الدوري السعودي تعد إحدى أقوى وأهم البطولات من ناحية المنافسة والحضور الجماهيري بجانب الوصول إلى مرحلة متقدمة في البطولات الآسيوية، مشيرا إلى منافسة قوية يشهدها الفريق الأزرق من قبل النصر والأهلي محلياً هذا العام. وقال كواك في تصريحات خاصة لـ"قناة العربية": "النصر يعد أحد أهم الأندية في الدور السعودي، والمنافسة مع الأهلي أمر رائع يشعرك بأهمية كرة القدم ومباراتنا معهم في كأس السوبر والتي أقيمت في بريطانيا كانت من أجمل المباريات التي خضتها وحققنا الفوز وتوجنا باللقب". وحول جماهيرية الهلال المنتشرة في أرجاء البلاد: "لا يمكن أن يتخيل لاعب كرة القدم نفسه يلعب مباراة من دون جمهور فما حصل أمام لخويا في ذهاب ربع النهائي كان أمرا غريبا بالنسبة لنا، كما لا يمكن للإنسان أكل الطعام من دون ملح، لا يمكن أيضا أن تلعب كرة القدم من دون جمهور، على جمهور الأزرق أن ينتبه مستقبلا حتى لا يتكرر مثل هذا الأمر". وتحدث المدافع الكوري عن برنامجه اليوم في العاصمة الرياض قائلاً: "أقضي معظم وقتي في الرياض مع العائلة وهناك بعض الأصدقاء إلى جانب الذهاب للحصص التدريبية، لا أخرج كثيرا وطبعا السبب يعود لارتفاع درجات الحرارة معظم الأوقات لكن أعيش بهدوء في مدينه جميلة زرتها وتعرفت عليها وعلى ناسها الذين يتمتعون بحسن الضيافة وإكرام الضيف". وأكد كواك البالغ من العمر 33 عاما، على هدفه الأساسي الذي يعتبر مع الهلال هو تكرار الفوز باللقب الآسيوي الذي حققه مع نادي أولسان الكوري منذ ثلاثة مواسم. 