هاميلتون يواصل تصدره.. نتائج التجارب الثانية لـ" فورمولا1" (فيديو) 

 انتهت منافسات التجارب الحرة الثانية للجولة الـ21 (ما قبل الأخيرة) من سباق جائزة السعودية الكبرى STC للفورمولا1 لعام 2021. واحتل هاميلتون المركز الأول في التجارب الحرة الثانية ليواصل تفوقه بعدما أنهى المرحلة الأولى في الصدارة. وجاء في المركز الثاني المتسابق فالتري بوتاس، متفوقا على بيير جاسلي الذي حل بالمركز الثالث، وتواجد ماكس فيرستابين في المركز الرابع. وجاءت نتائج التجارب الثانية لفورمولا1 على النحو التالي:        هاميلتون يحاول تحسين أزمنته في التجارب الليلية على حلبة جدة#حلبة_كورنيش_جدة#فورمولا1_في_السعودية #SaudiArabianGP pic.twitter.com/OQX0UJunYP
 — MBC Action (@mbcaction) December 3, 2021  