آل الشيخ: ملعب الأهلي يفتقد لكثير من الخدمات 

 أكد رئيس اللجنة الإعلامية بالاتحاد السعودي طلال آل الشيخ ل "الرياض" أن الاتحاد السعودي جهة مستقلة وإذا كانت لنادي نجران مطالب، فمن باب أولى أن يلبي الاتحاد السعودي مطالبهم وقال: "بالنسبة للأمور المالية، أعتقد أن الاتحاد السعودي صرف للفريق 500 ألف ريال قبل أشهر لتيسير بعض المطالب، وعليهم تقديم فواتير وإثباتات أن المبالغ التي أعطيت للفريق نفدت، وبالتالي أكررها سيلبي الاتحاد السعودي جميع المطالب المالية قدر استطاعته". وفيما يخص طلب الإدارة النجرانية التدريب على ملعب الأهلي، قال: "الاتحاد السعودي خاطب بشكل رسمي إدارة نادي الأهلي ورفضت لعب نجران على ملعبها، وهناك مساعٍ لملاعب أخرى ليقيم عليها مبارياته، والملعب الرديف للأهلي غير مؤهل للعب المباريات ويفتقد العديد من الخدمات. واعترف آل الشيخ بتأخر الاتحاد في الإعلان عن رئيس لجنة الانضباط في الاتحاد الشاغر منذ فترة طويلة، وقال: لجنة الانضباط أحد أهم اللجان ولها استقلاليتها حسب النظام الأساسي في الاتحاد السعودي وكذلك أنظمة (الفيفا)، واختيار شخص للجنة ليس بالعملية السهلة، لأنها لجنة حساسة وتؤثر على الأندية من خلال فرض العقوبات، والبحث جارٍ عن الرجل المناسب للجنة لمصلحة الحركة الرياضة والأندية أولا واللاعبين ويجب أن يكون رجلاً ملماً باللوائح والأنظمة القانونية والرياضية". وأضاف: "اللجنة في الوقت الحالي عملها قائم من دون توقف، لأن اختيار رئيس لا يعطل عملها". وبين آل الشيخ إلى أن مدرب المنتخب السعودي الهولندي مارك فيك رفض استدعاء لاعب بديل للمدافع المصاب ياسر الشهراني، وقال: "المدرب سيكتفي بالمجموعة الحالية من دون إضافات على القائمة استعداداً لمواجهة تيمور الشرقية الثلاثاء المقبل". 