الفريح يثير الجدل بتغريدة حول عالمية الهلال 

 أثار الإعلامي عبدالرحمن الفريح الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي، واستفز الهلاليين، بتغريدة تحدث فيها عن وصول الهلال للعالمية بعد النصر بـ20 عاماً، وبعد الاتحاد بـ15 عاماً. وقال الفريح في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": "متى وصل الهلال للعالمية في قطر؟.. بعد النصر بـ20 سنه، بعد الاتحاد بـ15 سنة، وبعد سيدني بـ6 سنوات". وتابع: "وصل الهلال العالمية بعد اعتزال أجيال كثيرة، وبعد 15 عاما ممثلاً للقارة الآسيوية، وبعد فصل الغرب والشرق، وبعد دعم لا محدود ودفدفة، وبعد طقطقة سنوية عقدين من الزمان، وبعد ما حجّت البقر على قرونها".    متى وصل #الهلال للعالمية في قطر!!- بعد #النصر ب20 سنه- بعد #الاتحاد ب15 سنه- بعد #سيدني ب6 سنوات- بعد اعتزال اجيال كثيرة- بعد 15 ممثل للقارة الاسيوية- بعد فصل الشرق عن الغرب- بعد دعم لامحدود ودفدفه- بعد طقطقة سنوية عقدين من الزمان - بعد ماحجّت البقر على قرونها
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) February 20, 2020  