عبدالرحمن بن مساعد: مشهد ضرب الطفل الأهلاوي مقزز وغير إنساني 

 وصف رئيس نادي الهلال السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد المشهد الذي يُظهر ضرب طفل أهلاوي بعنف، بأنه مقزز، ويعبر عن دناءة وانتفاء الآدمية. وأشاد الأمير عبدالرحمن بمتابعة وزارة الشؤون الاجتماعية للحادثة واهتمامها بها، وقال في تغريدة له عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" "مشهد الطفل وهو يُضرب بعنف من أحد فاقدي الإنسانية مشهد مقزز يعبرعن دناءة وانتفاء آدمية ضاربة، واهتمام وزارة الشؤون الاجتماعية واجب تشكرعليه". وكان مقطع فيديو متداول أظهر طفلاً يرتدي قميص النادي الأهلي، وبدا صوت شخص يسأله "وش تشجع"، وعندما التزم الطفل الصمت ضربه الشخص على رأسه عدة مرات، الأمر الذي دفع العديد من المغردين للمطالبة بضبط المعتدي ومحاسبته، في حين أعلنت وزارة الشؤون الاجتماعية أنها بدأت البحث عن المعتدي لمعاقبته.   