"النصر" يُكمل متطلبات الحصول على "الكفاءة المالية" 

 كشفت تقارير صحفية عن إكمال مجلس إدارة نادي النصر المتطلبات الخاصة بالحصول على شهادة الكفاءة المالية ومن ثمّ السماح بتسجيل الصفقات الجديدة. وبلغت التزامات نادي النصر، بحسب التقارير الصحفية، أكثر من 135 مليون ريال تم حلها بالكامل من قبل مجلس الإدارة برئاسة مسلي آل معمر. وسددت إدارة النصر الرواتب كما أغلقت الالتزامات الصادرة فيها قرارات نهائية ونفذت مقايضات وتسويات ناجحة للمتأخرات بجانب الدعم الشرفي من الأعضاء الذهبيين يتقدمهم الأمير خالد بن فهد. 