الاستعانة بحكام من الأرجنتين والأوروجواي في آخر جولات دوري المحترفين 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، أن اتحاد كرة القدم، طلب من الأرجنتين والأوروجواي، قائمة من حكام كل دولة، للتواجد في آخر جولات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت صحيفة "actualidadarbitral": "سافر أندريس كونيا ونيكولاس تاران وريتشارد ترينيداد من أوروغواي، في حين أن القائمة الأرجنتينية تتكون من نيستور بيتانا وماكسيميليانو ديل يسو ولوكاس جيرمانوتا". ويتصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بطولة دوري المحترفين، برصيد 60 نقطة، بفارق 6 نقاط عن النصر صاحب الوصافة، علمًا بأن 4 جولات فقط متبقية على نهاية المسابقة. 