العقيل يوضح أسباب إقالة الشباب لسامي الجابر 

 قال أحمد العقيل الأمين العام لنادي الشباب أن قرار إقالة سامي الجابر المدير الفني للفريق جاء بقناعة فنية كاملة من إدارة النادي، مؤكداً أن: "القرار كان الأفضل للنادي ولسامي الجابر.". وأشار العقيل في تصريحات إذاعية إلى أن الإدارة تشكر الجابر على ما قدمه للنادي منذ توليه المسؤولية الفنية للفريق وحتى رحيله. وأكمل: "قمنا بالتعاقد مع عدد من اللاعبين وفق الإمكانيات الفنية للنادي ولكن النتائج لم ترضي الإدارة ولا المدرب.". واختتم: "نتمنى للكابتن سامي الجابر التوفيق في مسيرته العملية.". الجدير بالذكر أن إدارة الشباب أعلنت السبت إقالة الجابر من تدريب الفريق بعد الخسارة 2-1 أمام الباطن الجمعة في الجولة الثالثة من منافسات دوري جميل للمحترفين. 