"الصرامي" يوجه رسالة لمدرب المنتخب "رينارد" 

 وجه المتحدث باسم النصر سعود الصرامي رسالة إلي المدير الفني للمنتخب الوطني هارفي رينارد، بعد حديث الأخير عن اللاعب أيمن يحيى، الذي أشاد خلاله بموهبته. وكتب الصرامي عبر تويتر: "شكرا رينارد، ليس مواطناً سعودياً لكنه مدرباً للمنتخب السعودي، تحدث بكثير من العواطف الإنسانية عن الكابتن الابن أيمن يحيي وأشاد بموهبته و طموحه و أنه يمثل أحد الركائز الأسياسية في بناء الأخضر الجديد". وأضاف: "هيرفي بتصريحة يرد على المتعصبين و يدافع عن نجومه بعد أن فضل اتحاد الكرة الصمت". 