بالفيديو.. "الحميداني": نتفهم غضب جمهور الهلال من سوء النتائج 

 أكد نائب رئيس الهلال محمد الحميداني، في برنامج "أكشن يا دوري"، أن الإدارة متفهمة تماماً غضبة الجمهور الهلالي بسبب سوء النتائج في الفترة الحالية؛ مشدداً على أن هذا الغضب يبرهن على الحب للفريق. وبخصوص تلقي اللاعب "نيفيز" عرضاً من "العربي" القطري؛ قال "الحميداني": "لم نتلق أي عرض من العربي القطري بخصوص خدمات اللاعب تياقو نيفيز". وأضاف: "اللاعب مستمر مع النادي والإدارة تحدثت مع اللاعب بسبب هبوط مستواه وأبدى رغبته بتعديل مستواه من أجل الفريق". وعن حديثه السابق بشأن الإعلان عن قدوم مهاجم بعد خمسة أيام؛ قال "الحميداني": "حديثي عن إعلان اسم اللاعب المحترف الأجنبي بعد 5 أيام لم أكن أقصد به "ساماراس" وإنما كنت أقصد لاعباً آخر، وقد دخل نادٍ صيني على خط المفاوضات بين إدارة نادي الهلال، وأحد اللاعبين وكسب خدمات هذا اللاعب". وأضاف: "فور وصول اللاعب "ساماراس" سنعلن عن اسم اللاعب الذي سيرحل عن الهلال، ونؤكد أن بقاء اللاعب أو رحيله عن الهلال يكون بحسب مستواه الفني ولا يقتصر الأمر على رأي المدرب فقط وإنما نشاور اللاعبين السابقين". وأردف: "هناك لاعبان في الهلال يملكان إجماعاً فنياً وجماهيرياً على ضرورة استمرارهما مع الفريق". وتعليقاً على النتائج الحالية للفريق؛ قال "الحميداني": "نتائج الفريق لا ترقى إلى طموح الإدارة والجمهور الهلالي، فنحن نمتلك إمكانيات كبيرة جداً تسمح لنا بتقديم أفضل مما قدمنا، لكن كان لخسارتنا "الآسيوي" أثر كبير جداً على اللاعبين". واختتم قائلاً: "تحدثنا مع لاعبي الهلال وأوضحنا أن ما يجري الآن لا يرضى أحداً ونؤكد أن حظوظ الهلال ما زالت قائمة بالمنافسة على الدوري وكأس ولي العهد وكأس الملك". 