"عبدالصمد القرشي" تجدد رعاية الهلال بـ١٠٠مليون ريال 

 علمت "عكاظ" من مصدر مطلع، تجديد رعاية شركة عبدالصمد القرشي لنادي الهلال السعودي لمدة خمسة أعوام قادمة، وبتكلفة تصل إلى ١٠٠مليون ریال. ومن المقرر أن تتم مراسم توقيع الشراكة الإستراتيجية في حفلة رسمية يحضرها رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير نواف بن سعد، ورئيس مجلس إدارة شركة عبدالصمد القرشي إحسان بن عبدالصمد القرشي، ورؤساء الصحف، ووسائل الإعلام المختلفة يوم الأحد القادم في مكة المكرمة. وسيتم بموجب عقد الشراكة وضع الإعلان على قمصان اللاعبين، إضافة إلى لوحات عدة في مباريات الفريق.   