فيديو .. النصر يتعادل مع الوحدة الإماراتي في دوري أبطال آسيا 

 تعادل نادي النصر مع ضيفه الوحدة الإماراتي بهدف لكل منهما خلال المباراة أقيمت اليوم الإثنين باستاد الملك فهد الدولي في ذهاب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا. وتقدم للنصر في الدقيقة 17 اللاعب عبدالرزاق حمدالله، فيما سجل هدف الوحدة ليوناردو دا سيلفا في الدقيقة الثامنة من الشوط الثاني. ومن المقرر أن يلتقي الفريقان في مباراة الإياب يوم الإثنين المقبل على استاد آل نهيات بالإمارات. ويحتاج نادي النصر للفوز أو التعادل بنتيجة أكبر من (1-1)؛ للتأهل للدور ربع النهائي. شاهد .. أهداف مباراة النصر السعودي ( 1 - 1 ) الوحدة الاماراتي دورى ابطال أسيا 2019 