الخيل الأمريكية أولى الجياد الواصلة للرياض للمشاركة في كأس المملكة (صور) 

 حطت الخيل الأمريكية تشارلاتان، نيكس قو، ماكس بلاير، سليبي ايز تود، تاسيتوس، مساء اليوم رحالها على أرض مطار الملك خالد الدولي بالرياض، كأولى الجياد الواصلة للمشاركة في أغلى سباقات العالم كأس المملكة. وتبلغ جائزة السباق 20 مليون دولار وستجرى فعالياته في 20 من فبراير الحالي، على أرض ميدان الملك عبدالعزيز بالجنادرية على مسافة 1800 متر في الشوط الثامن والأخير من الأمسية الذهبية، التي ستكون مشاركتها من خلالها عدد من المنافسات لمختلف الخيل وعلى مختلف المسافات. وتبرز مشاركة الخيل الأمريكية في السباق الكبير من خلالها مستوياتها الكبيرة التي ظهرت بها في مشوارها في السباقات الماضية، إذ تعد من صفوة خيل السرعة على المستوى العالمي، حيث يأتي الجواد "تشارلاتان" بطل سباق ماليبو للفئة الأولى، و"نيكس قو" بطل سباق البيجاسيوس للفئة الأولى تحت أنظار ومراقبة المتابعين والمنافسين أيضاً، لما يملكانه من إمكانيات كبيرة. وكان فريق المحجر الدولي للخيل المشاركة في البطولة تحت إشراف اللجنة المنظمة لكأس السعودية، قد أنهى جميع الاستعدادات لاستضافة الخيل الزائرة، من خلال إسطبلات خاصة ومضمار خاصّ للتدريب، وفريق فني متكامل للوقوف على احتياجات الخيل المشاركة، فيما سيبدأ من الغد تتابع وصول بقية الخيل من الدول كافة.   