إدارة النصر تعتمد برنامج الفريق خلال فترة التوقف 

 اعتمدت الإدارة العامة لكرة القدم بنادي النصر برنامج الفريق الأول خلال فترة التوقف الحالية وحتى عودة منافسات الدوري بمباراة الفريق أمام القادسية يوم السبت 16 ذي الحجة 1437هـ على إستاد الملك فهد الدولي وجاء البرنامج وفق التالي : ـ الفريق عاد للتدريبات اليوم السبت 24 ذي القعدة ـ الأربعاء 28 ذي القعدة السفر لدولة الإمارات الشقيقة ( أبو ظبي ) ـ إجراء تدريبات هناك يومي الأربعاء والخميس على إستاد الشامخة . ـ الجمعة مباراة ودية أمام فريق بني ياس ـ السبت العودة للرياض ـ الأحد تتواصل التدريبات اليومية ـ في 8 ذي الحجة يلعب الفريق مباراة ودية أمام فريق الفيصلي على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) . ـ يوم عرفة ويوم العيد ( إجازة ) للفريق ـ ثاني أيام العيد يعاود الفريق تدريباته اليومية حتى مباراة القادسية .  