سر غياب "حمدالله" عن مباراة الشعلة الودية 

 غاب محترف النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، عن تشكيل فريقه لمواجهة الشعلة الودية، المقرر لها مساء اليوم الأحد، استعدادا لدوري المحترفين. وجاء تشكيل النصر على النحو التالي:وليد عبدالله، موري، عبدالله مادو، علي لاجامي، سلطان العنام، عبدالله الخيبري، بيتروس، سامي النجعي، ماشاريبوف، تاليسكا، فينسنت أبو بكر". وجاء غياب حمدالله عن مباراة النصر أمام الشعلة بتوصية من الجهاز الطبي للفريق، حيث فضل الجهاز الفني بقيادة مانو مينيز إراحة اللاعب المغربي عن المباراة الودية لعدم التسبب في إجهاد العضلة. وفي سياق متصل، تم استبعاد محمد آل فتيل ومحمد قاسم من المباراة لعدم اكتمال جاهزيتهما اللياقية.   