الصحف الأسترالية : بصقة الشمراني لا تُنسى وباخشوين مرشح للأفضل 

 نقل موقع قناة (ديجي سبورت) الرومانية تذمر المدرب المؤقت للمنتخب السعودي الكروي الروماني أولاريو كوزمين، على إثر الخسارة الثانية التي تعرض لها الأخضر السعودي, ضمن معسكره الذي يسبق مشاركته في البطولة الآسيوية التي تنطلق في التاسع من يناير الجاري. وأشار الموقع إلى أن نتيجة مباراة البحرين وكوريا الجنوبية, سببت نوعاً من القلق لدى المدرب الروماني، إلى جانب نقلها عن أن المدرب لايبدو مرتاحاً مع المنتخب, بدليل اعتذاره ومن ثم عودته مجدداً بعد تدخل شخصيات شهيرة. في المقابل، عرضت صحيفة (adelaidenow) الأسترالية، تصريحاً خاصاً لنجم المنتخب الأسترالي والمدرب السابق روبي سلاتر الذي من خلاله أشاد بالمنتخب السعودي وتاريخ مشاركاته في البطولة الآسيوية، معتبراً تحقيقه لثلاث بطولات آسيوية سابقة, يعتبر إرثا رياضيا كبيرا، إلى جانب امتلاكه عدد من اللاعبين المميزين. وأضاف: في المنتخب السعودي سيكون ناصر الشمراني القوّة الضاربة في فريقهم، ومما لاشك فيه أن جميع الأستراليين يتذكرون هذا اللاعب جيداً، خاصة في نهائي دوري أبطال آسيا, عندما لعب مع فريقه الهلال أمام سيدني وبصفته الشهيرة على المدافع واندرارز ماثيو. وشدد على أن المنتخب السعودي يعتبر (عدائي) في الملعب ولن تكون مشاركته تشريفية بالرغم من الهبوط الكبير في مستواه, إلا أن اسمه وتاريخه يشفعان له بتقديم المزيد، مضيفا "كما أن في الهجوم سيكون ناصر الشمراني فإن لاعب أندرلخت البلجيكي السابق أسامة هوساوي سيكون (ترسانة) الدفاع". من جهة ثانية، توقع اللاعب الأسترالي السابق ميشيل لينش نقلاً عن صحيفة (smh) الأسترالية، أن يشكلالثلاثي لاعب المنتخب الإماراتي عمر عبدالرحمن (عموري)، ومهاجم أستراليا تومي جوريتش والسعودي وليد باخشوين، الخطورة الأكبر في البطولة الآسيوية، وأن يخطفوا لقب الأفضلية، في ظل تميزهم وصغر سنهم واتضاح ذلك من خلال عدد من المباريات الأخيرة لهم، معتبراً أن البطولة الآسيوية خطوة كبيرة لهم للانتقال للعب في الدوريات الأوروبية الشهيرة. 