مصادر.. بديل ماتياس محلي 

 علمت "الرياض" أن إدارة نادي الهلال بدأت بالبحث عن لاعب بديل للمهاجم الأوروغوياني ماتياس بريتوس من خلال دراسة بعض أسماء اللاعبين المتألقين في بطولة الدوري السعودي لتقديم عروض رسمية لأنديتهم، وأوضحت المصادر أن الإدارة الزرقاء بدأت فعليا في مفاوضاتها مع أحد المحترفين المتميزين في أولى جولات الدوري السعودي، وتقدمت في مفاوضاتها مع إدارة ناديه على ان يتابع الجهاز الفني مستوياته في المباريات المتبقية من الدور الأول لحسم أمر انتقاله للهلال من عدمه. وتعمل إدارة الهلال في الوقت الحالي على تسويق عقد ماتياس لأندية من أميركا الجنوبية بمساعدة من وكيل أعماله كتأكيد لما تميزت به "الرياض" حول اتخاذ قرار الاستغناء عن خدماته حتى قبل دخول فترة الانتقالات الشتوية، إذ لا يحظى اللاعب برضا الجهاز الفني بقيادة مواطنه رامون دياز على الرغم من أنه حضر باختياره، ولكنه لم يتمكن من حجز مكانه كأساسي او حتى لاعب بديل بسبب سوء مستوياته، وعدم قدرته لتسجيل الأهداف او حتى صناعتها الأمر الذي اجبر الهلاليين على التفكير بإضافة محترف سادس لصفوف فريقهم بالتوقيع مع المهاجم الفنزويلي غليمن ريفاس. 