اتحاد القدم يكشف حقيقة تأجيل قمة الهلال والنصر ! 

 نفى مصدر مسئوول في اتحاد القدم ,عدم تأجيل مباراة النصر والهلال والتي ستُقام غداً الخميس ضمن الأسبوع السابع من دوري عبد اللطيف جميل على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض "الدرة"؛ بسبب الظروف المناخية . وأكد المصدر بأنّ اللقاء سيُقام في موعده وليس هناك أي احتمالية لتأجيلها, مُوضحاً أنّ التقارير الواردة من الأرصاد تكشف عن أن كمية الأمطار المتوقع هطولها ليست غزيرة، وأرضية ستاد الملك فهد الدولي قادرة على تصريفها ولن تتأثر بشكل يمنع إقامة المباراة في موعدها. هذا وتشهد نماذج الطقس العالمية الصادرة أمس إلى استمرار تأثر أجزاء واسعة من السعودية بتقلبات جوية قوية بدأت البارحة ,وستكون في ذروتها يومي الخميس والجمعة خاصة المناطق الغربية ومنطقة الرياض والمنطقة الشرقية. 