كهربا: استدعاء كوبر أسعدني.. وهذه رسالتي لجماهير الاتحاد ! 

 قرر المدرب الأرجنتيني هيكتور كوبر، المدير الفني للمنتخب المصري، استدعاء محترف نادي الاتحاد محمود عبدالمنعم “كهربا” للمشاركة في مواجهة أوغندا خلال فترة التوقف المقبلة، وذلك في تصفيات كأس العالم روسيا 2018. من جانبه، أعرب كهربا عن سعادته الغامرة باستدعائه ضمن قائمة منتخب بلاده لمواجهة أوغندا، وسيغادر كهربا للمنتخب بعد توقف الدوري عقب خوض الجولة الأولى والثانية. وأكد اللاعب أنه وباقي زملائه اللاعبين سيلعبون بشعار الفوز فقط خلال مواجهة الباطن المقبلة يوم الجمعة، في إطار الجولة الأولى من دوري جميل، واعدًا الجماهير الاتحادية بإسعادهم في الموسم الحالي. وفي سياق آخر، يتواصل بيع تذاكر مباراة الاتحاد والباطن عبر منصة مكاني، وتم حتى الآن بيع ما يقارب 3000 تذكرة، للقاء الذي سيحتضنه ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة المشعة” يوم الجمعة المقبل. 