الإتفاق يرد على اتهامات الرائد عبر بيان رسمي 

 أكد رئيس الإتفاق السعودي عبدالعزيز الدوسري لـ"العربية.نت" أن ناديه سيصدر بيان توضيحي اليوم للرد على اتهامات رئيس الرائد على خلفية قرار الإتحاد السعودي لكرة القدم بتأجيل مواجهة الإياب بين الفريقين في بريدة حتى إشعار آخر.  وعبر الدوسري من مقر إقامته خارج السعودية عن استياءه الشديد من الإتهامات التي طالت إدارته من قبل فهد المطوع رئيس الرائد، وقال: " هل لأن خصمه هذه المرة الإتفاق أخذ يوزع الإتهامات يمنة ويسرة، نحن اتخذنا الخطوات الرسمية في إجراء حجوزاتنا للمباراة، والمشكلة أن لجنة المسابقات غيرت المواعيد قبل 20 يوما، ولم نجد حجوزات مؤكدة إلى القصيم، وفاقم المشكلة فترة الإجازة الدراسية".  وزاد الرئيس الإتفاقي: " استغرب حملة التشكيك في مبادئنا فنحن لا نهتم لمن يذهب لقب الدوري سواء للشباب أو الأهلي، ومن يريد النقاط الثلاث عليه أخذها من الملعب، وسبق أن التقينا مع الرائد في الدور الأول وتعطلنا بالتعادل".  وشدد الدوسري على أن الإتفاق الأكثر تضررا من جراء تأجيل المباراة من الرائد نظراً لمشاركاته الآسيوية في بطولة كأس الإتحاد وكذلك محليا في بطولة كأس الملك للأبطال، وتساءل " ما الذي نستفيده من بحثنا عن التأجيل كما يزعمون؟ ". 