نايف هزازي: أتركوا بلقيس وشأنها .. لا تتدخلوا في حياتي الشخصية 

 كشف نايف هزازي مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، أنه حصل على إذن مسبق من قبل لؤي قزاز إداري النادي للسفر إلى دبي، قبل مواجهة فريقه أمام نجران في الجولة الـ 11 من دوري زين السعودي للمحترفين، بسبب ظروفه النفسية على خلفية الخروج من البطولة الآسيوية على يد الأهلي، بالإضافة لحالته الصحية. وقال لبرنامج أكشن يا دوري : " حضرت للتدريبات وقد وجه لي المدرب اللوم لعدم مرافقتي للفريق لنجران وقام بمعاقبتي بتأدية تمارين انفرادية، وأنا لا ألومه كونه لم تصله الصورة الحقيقية لاسيما وأن قزاز هو من أعطاني الموافقة على المغادرة لدبي، وعند جميع مدربي العالم ليس هناك مدرب يلوم لاعب، وأقدر حرص كانيدا على وجودي معه ولكن جاهزيتي ليست كاملة وهناك مهاجمون آخرون كان بالإمكان الاستعانة بهم في المباراة الأخيرة”. وأضاف : " لم استلم دفعتي المستحقة ورواتبي من أربعة أشهر ومع ذلك لم أشتكي، وقد خضت مباراة فريقي أمام الأهلي في ذهاب نصف النهائي الآسيوي، محقون بالإبر بسبب إصابتي التي أجبرتني على الغياب أربعة أيام عن التدريبات حيث لم أؤد إلا التدريب الأخير ". ومضى قائلاً : " مثل ما يكون من واجبي أن أقدم لنادي الاتحاد فكذلك عليه أن يقدم لي، ونحن كلاعبين نعاني من عدم وجود شخصية تكون معنا وتدافع عنا وتقدم الصورة الحقيقة للجهاز الفني ". وحول أنه يريد أن يجد مخرجا لاحترافه خارجياً وتحديداً نادي العين، أوضح هزازي أنه لو كان هناك أي عرض خارجية لصالح الاتحاد فبكل تأكيد لن يرفض لكن على المستوى الرسمي لا يوجد أي مفاوضات مع أي نادٍ وأنه من أبناء الاتحاد وتفكيره حالياً ينصب على مشاركاته مع الفريق والمنتخب. وأبدى مهاجم الاتحاد امتعاضه لما يدور من الشائعات في الوقت الراهن، مؤكداً أنه لا يقبلها، مطالباً الجماهير بتحري الأخبار من مصادرها، مبديا استياءه لدخول البعض في حياته الشخصية بما فيها زواجه من الفنانة بلقيس، مشيرا إلى أنها زوجته على سنة الله ورسوله والإساءات التي طالتها جعلتها تفكر في ترك " تويتر " خاصة وأن هناك من يريد تشويه صورتهما معا. 