لاعب النصر السعودي يوجه رسالة للجماهير 

 أكد عوض خميس، لاعب النصر السعودي، اليوم السبت، أن لاعبي الفريق يمتلكون طموحات كبيرة، من أجل إسعاد الجماهير في الموسم القادم. وقال خميس، عبر حسابه على "تويتر": "هناك طموح كبير لدى اللاعبين لإسعاد الجماهير الوفية، وبإذن الله سنحقق جميعا كلاعبين هذا بوقفتكم ودعمكم لنا بالمدرج". وحقق النصر الفوز في أول مباراتين وديتين، خلال المعسكر الإعدادي المقام حاليا بسويسرا، أمام أبتويل السويسري، بثمانية أهداف دون رد، وفريق نوشاتيل كساماكس، برباعية نظيفة. وفي سياق متصل، واصل فريق النصر تدريباته مساء اليوم السبت، والتقى مدرب الفريق كارينيو باللاعبين، قبل بداية التدريبات بتمارين بدنية متنوعة، افتتحها بالجري حول الملعب. 