إصابة اثنين من مشجعي ليفربول في كييف 

 تعرض مشجعان لإصابات وألقي القبض على مشجعين أخرين على هامش المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم التي تقام غدا السبت في كييف. وتعرض مشجعان لفريق ليفربول الإنجليزي للضربة مساء الخميس في مقهى في كييف. واقتحم حوالي عشرة من المهاجمين الذين يغطون رأسهم، المقهى الذي يقع بالقرب من الاستاد الاولمبي في كييف، وبدأوا في ضرب مشجعي ليفربول. وذكرت الشرطة الأوكرانية في بيان لها أن رجلين اصيبا وتم اعتقال اثنين من المهاجمين، ورفض مشجعا ليفربول التقدم بشكوى، في الوقت الذي تدرس فيه السلطات تطبيق تهمة الجنحة بحق المهاجمين. ويلتقي ليفربول مع ريال مدريد الإسباني غدا السبت في المباراة النهائية لدوري الأبطال. 