ختام بطولة المنطقة الوسطى والشرقية للسهام 2021 (صور) 

 توج الأستاذ بندر بن محمد السفير رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسهام الفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى في بطولة المنطقة الوسطى والشرقية للرجال والتي أقيمت على ميدان السهام بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض خلال الفترة من 08-12 مارس الجاري بمشاركة 50 رامياً من مختلف الأعمار. وفي البطولة، تمكن الرامي نواف البطي "مدارس الرواد" من الفوز بالميدالية الذهبية والمركز الأول في فئة القوس الأولمبي 30م "أقل من 15 عام" وجاء عبدالملك العتيبي من مركز الرياض ثانياً وداني الخطيب من مدارس الرواد ثالثاً، فيما سيطر مركز الرياض على المراكز الثلاثة الأولى في القوس الأولمبي 18م "أقل من 13 عام" بعد ان حل محمد السديري أولاً وفيصل الذكير ثانياً و وليد الخالدي ثالثاً. وفي منافسات الرجال في القوس الأولمبي 50م، انتزع الان حقون الميدالية الذهبية وحقق محمود هاني عزت الميدالية الفضية ومشعل الفويس الميدالية البرونزية، وفاز مركز الرياض بكافة ميداليات منافسات القوس الأولمبي 50م "أقل من 17 عام" على النحو التالي: عبدالمجيد الخلف، عبدالعزيز الفرحان، عبدالعزيز الذكير كما فاز رماة مركز الرياض بالمراكز الثلاثة الأولى لمنافسات القوس الأولمبي 70م: نواف قاري أولاً وراشد السبيعي ثانياً و عبدالرحمن الموسى ثالثاً. وفاز حازم الخالدي بالمركز الأول في القوس الأولمبي 30م "رجال" وجاء رامي المنطقة الشرقية محمد المغلوث ثانياً وفيصل الحسن ثالثاً وحل ضاوي العتيبي في المركز الأول في منافسات القوس المركب 50م بعد فوزه على نواف عسيري وثالثاً بدر الدين محمد حسن، وفي ختام منافسات القوس الأولمبي 10م "اقل من 11 عام" فاز عزيز سطا بالمركز الأول ثم صقر الخليوي ثانياً ومعز الدين محمد حسن ثالثاً.     