اختيار العريني لمواجهة النصر والعروبة والهذلول للفتح والهلال 

  كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة السادسة لدوري عبداللطيف جميل والتي ستقام أيام الأربعاء والجمعة والسبت والأحد المقبلة، وجاءت كالتالي: * الاربعاء 29/11/1435هـ: - الفتح مع الهلال على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (8.15 مساء)، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الأسمري، وبدر الشمراني، والدولي محمد الهويش "رابعاً"، والدولي السابق فهد الملحم "مقيماً". * الجمعة 2/12/1435هـ: ـ الرائد مع الاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، (8.15 مساء)، يقودها الحكم محمد القرني، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، وعبدالله معافا، وأحمد الرميخاني "رابعاً"، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان "مقيماً". * السبت 3/12/1435هـ: ـ الفيصلي مع التعاون على ملعب مدينة الأمير سلمان بالمجمعة، (6.30 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن الأحمري، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، وهشام الرفاعي، والدولي عبدالعزيز الفنيطل "رابعاً"، والدولي السابق محمد حامد "مقيماً". ـ الشعلة مع الأهلي على ملعب نادي الشعلة بالخرج، (6.25 مساء)، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وفيصل القحطاني، وعبدالرحمن السلطان "رابعاً"، والدولي السابق محمد النوفل "مقيماً". - الشباب مع نجران على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، (8.15 مساء)، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه عبدالله الأحمري، وحسن الأسمري، وبدر العنزي "رابعاً"، والدولي السابق ظافر الشهري "مقيماً". * الأحد 4/12/1435هـ: ـ الخليج مع هجر على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، (6.10 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، ومحمد الخضيري، والدولي حسين الستري "رابعاً"، والدولي السابق ممدوح المرداسي "مقيماً". ـ النصر مع العروبة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، (8.15 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي محمد العبكري، وزياد المنصور، ونايف المريخي "رابعاً"، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان "مقيماً". 