بالفيديو.. أسرع رجل في العالم يسجل هدفين في الدوري الاسترالي لكرة القدم 

 سجل العداء الجامايكي يوسين بولت أول هدفين في مسيرته الاحترافية بكرة القدم، في أول مباراة يخوضها مع فريقه الأسترالي سنترال كوست مارينرز أمس الجمعة. وأحرز بولت، Hسرع رجل في العالم، الهدفين فى مباراة فريقه أمام "ماكارثر ساوث وست يونايتد"، في الدقيقتين 57 و67 وغادر الملعب في الدقيقة 75، بعد أن انضم لفريقه لمدة تدريب غير محددة، مطلع أغسطس الماضي. وحصل بولت نجم ألعاب القوى، 31 عاما، على 8 ميداليات ذهبية أوليمبية، فيما قال مدرب الفريق أن بطل العالم السابق لسباقات 100 و200 متر يؤدي بشكل جيد، لكنه بحاجة لبعض الوقت لكي يتكيف مع كرة القدم. يذكر أن بولت رياضي ذائع الصيت حيث بلغ متابعوه على انستغرام 7.1 مليون متابع، وعلى فيسبوك 18.7 مليونا، وتويتر 4.75 مليونا، فيما جنى أرباحا بلغت 34.2 مليون دولار في عام 2017 . 