شرفي هلالي يتغنى بهؤلاء بعد عبور الشباب 

 تغنى عضو شرف نادي الهلال ، سلطان الزاهد بالزعيم وجماهيره ومدربه المؤقت سيبيريا بعد مواصلة تحقيق الإنتصارات وتخطي عقبة الشباب بثنائية نظيفة والتأهل للدور نصف النهائي من بطولة كأس ولي العهد. فريق الهلال عبر جاره الشباب بثنائية محمد البريك والمحترف البرازيلي ليو بوناتيني مساء الإثنين بالرياض،وسيلاقي الفائز من مواجهة النصر والوحدة في نصف المربع الذهبي لبطولة كأس ولي العهد لكرة القدم. وقال سلطان الزاهد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الهلالي أمام الشباب : " قبلة على رأس كل من حضر.. أنتم فخر الهلال..أبدعتم و كنتم خير سند .. ما شاء الله صوت الواحد منكم كـ1000 .. الجمهور الغير حاضر هو من خسر رؤية الهلال ". أضاف الشرفي الهلالي : " مبرووووك.. من يقول الزين ما يكمل حلاه.. كل شي فالهلال اكتمل .. والله ما ندري نفرح بجية دياز او بشوفة هالزين .. شكراً سيبيريا ". 