صحيفة: الهلال يوافق على منح العابد 6 ملايين ريال في كل موسم 

 ذكرت تقارير صحفية أن نادي الهلال قد توصل لاتفاق رسمي مع اللاعب نواف العابد لتجيدد عقده لمدة خمس سنوات قادمة, وذلك بمقابل مادي يتخطى حاجز الـ30 مليون ريال ليعد بذلك من أغلى اللاعبين في السعودية. وقالت جريدة الرياضية ان اللاعب سيحصل على ستة ملايين عن كل موسم, حيث تكفل عضو شرف بدفع مليوني ريال للاعب عن كل موسم, بينما ستقوم الادارة بدفع اربعة ملايين في الموسم الواحد. وأضافت ان اللاعب سيوقع عقده الجديد في المعسكر الذي سيقام في النمسا والذي سينطلق في ال28 من شهر يونيو الجاري. 