ريبروف يستعيد ذكرياته مع مواجهة "الأخضر" في مونديال 2006 

 أعرب الأوكراني سيرجي ريبروف، عن سعادته البالغة بتدريب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، واصفاً طريقة تعامل إدارة الأخير معه بـ "الاحترافية". وقال ريبروف في تصريحات نشرتها صحيفة "segodnya"، إن إدارة الأهلي منحته حرية مطلقة في اختيار الطاقم المعاون له في الجهاز الفني للفريق خلال الفترة المقبلة. وتحدث ريبروف عن ذكريات مشاركته في مباراة أوكرانيا أمام منتخبنا الوطني في مونديال 2006، مشيراً إلى أن الهدف الذي سجله في مرمى "الأخضر"، منحه عروضاً للانتقال إلى أحد فرق المملكة العربية السعودية آنذاك. وأتم: "تواصلوا مع وكيل أعمالي بالفعل، لكن الأمر انتهى بمجرد توقيع عقد مع نادي دينامو كييف". 