كوزمين: الهلال فاوضني قبل لوشيسكو 

 اعترف الروماني كوزمين أولاريو مدرب فريق جيانجسو سونينج الصيني، أن إدارة الهلال اتصلت في الصيف الماضي، عارضة عليه قيادة الدفة الفنية للفريق الأزرق الأول لكرة القدم، قبل أن يوقعوا مع مواطنه رازفان لوشيسكو. وقال كوزمين في تصريحات لصحيفة «تليكوم» الرومانية، السبت: "اتصلت بي إدارة الهلال من أجل قيادة الفريق، وبعد موافقتي على قبول العرض والعودة إلى السعودية، فوجئت برفض نادي جيانجسو الصيني رحيلي بأي شكل". وأضاف أولاريو أنه كان يفضل الذهاب إلى الهلال لشعوره بقدرته على تحقيق لقب دوري أبطال آسيا، لكن إدارة فريقه الصيني رفضت ذهابه، مما جعل النادي السعودي يوقع مع رازفان. وأبدى المدرب الذي قاد الهلال في الفترة من 2007 حتى 2009، سعادته بفوز الفريق باللقب القاري، خاصة أن مواطنه لوشيسكو هو من قاد المجموعة للإنجاز الكبير. 