نجم الهلال السابق يبارك للزعيم 

 بارك نجم نادي الهلال السابق نواف التمياط للاعبي الفريق والجهاز الفني والجمهور عقب تحقيق بطولة كاس سمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الامير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ال سعود . وكان الهلال قد فاز على الاهلي 2-1 في المباراة النهائي التي اقيمت في درة الملاعب في العاصمة الرياض . وعقب نهاية اللقاء قال التمياط عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي " تويتر" : "الحمد لله ألف مبروك للهلال وجمهوره وحظ أوفر للأهلي وجمهوره .. مبروك للإدارة واللاعبين والجهاز الفني ماقصرتوا " 