فرانس فوتبول : الهلال والنصر من افضل 10 فرق عربية 

 نشرت صحيفة فرانس فوتبول الفرنسية ، المهتمة بإحصائيات كرة القدم تصنيفا لأفضل عشرة أندية عربية خلال الموسم الماضي 2014-2015. وتواجد ناديين سعوديين في القائمة حيث حل نادي الهلال بطل كأس الملك ووصيف كأس ولي العهد وثالث الدوري في المركز الثاني فيما حل نادي النصر بطل الدوري ووصيف كأس الملك في المركز الثامن . وجاء ترتيب افضل 10 أندية كالتالي :وفاق سطيف الجزائري أولاً ،الهلال السعودي ثانياً، الأهلي المصري ثالثاً، السد القطري رابعاً، الوداد المغربي خامساً، الأفريقي التونسي سادساً، العين الإماراتي سابعاً، النصر السعودي ثامناً، الهلال السوداني تاسعاً والقادسية الكويتي في المركز العاشر. 