الاتحاد يتفق مع باجندوح على التجديد 

 توصلت إدارة نادي الاتحاد لاتفاق مع متوسط ميدان الفريق الأول جمال باجندوح على تجديد عقده لثلاثة أعوام مقبلة، بعدما كان قد رفض العرض السابق مبرراً رفضه لضعف العائد المالي المقدّم له. وعلمت مصادر "الرياض" أن العقد الجديد لباجندوح مع "العميد" يمتد لثلاثة أعوام سيكون مقابل 12 مليون ريال، بالإضافة إلى عدة مميزات سيتحصل عليها اللاعب من ضمنها سيارة فارهة، وفيلا بمدينة جدة. وقطعت الإدارة الاتحادية بهذا الاتفاق الطريق على الأندية الأخرى التي كانت تحاول جاهدة كسب خدمات اللاعب صاحب ال23 عاما. من جانبٍ آخر خضع اللاعب لاختبارات طبية ظهر أمس (الثلاثاء) للتأكد من مدى جاهزيته للمشاركة في لقاء الشباب بعد غدٍ (الجمعة) ضمن مباريات الجولة العاشرة ل(دوري عبداللطيف جميل)، إذ يسعى الجهاز الطبي بالنادي تجهيز اللاعب للاستفادة من خدماته في المباراة. 