لا يتذكر ما حدث .. مدرب الدنمارك يكشف أولى كلمات "إريكسن" بعد استقرار حالته 

 كشف المدير الفني لمنتخب الدنمارك، كاسبر هيولماند، عن أولى كلمات النجم كريستيان إريكسن، بعد استرداد وعيه، بعدما سقط على أرض الملعب في مباراة فنلندا أمس السبت. وقال "هيولماند" في تصريحات لوسائل الإعلام: "كريستيان بعد أن استفاق أخبرني أنه لا يتذكر الكثير مما حدث له.. أخبرني أنه أكثر قلقًا بشأننا؛ أنا وزملائه، لأنه كان يرى التوتر على وجوهنا، وهذا هو كريستيان دائما.. من الجميل أن نراه يبتسم". وأضاف: "كريستيان كان قلقا على عائلته وعلينا.. سألنا كيف حالنا؟ وهذا يوضح أي نوع من الأشخاص هو.. كان يرغب في أن نلعب.. كريستيان لاعب كرة، يشعر أنه يريد اللعب، وحين يكون قريبا من الكرة يكون أفضل، سنرى ما إذا كان بإمكاننا أن نجتمع مجددا". 