في حضور كأس السوبر.. النصر يستأنف تحضيراته استعداداً لمواجهة التعاون (صور) 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، مساء اليوم الإثنين، تحضيراته استعداداته لمباراته المقبلة أمام التعاون، ضمن المرحلة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الخميس المقبل. وأجرى النصر تدريباته على ملعب مرسول بارك، حيث سبق الحصة التدريبية أجواء احتفالية بلقب كأس السوبر الذي تُوج به النصر من أمام الهلال غريمه، السبت الماضي. وبدأت التدريبات بعد أجواء احتفالية سبقت الحصة اللاحقة للراحة التي حظي بها اللاعبون بعد انتصار السوبر. من جانبه، حرص الكرواتي مدرب النصر ألين هورفات على الجرعات اللياقية أولاً، ثم طبق عدداً من الجمل الفنية، وأتبعها بمناورة على منتصف الملعب.     