سلمان آل خليفة: المنتخبات الآسيوية قادرة على التمثيل المشرف في أولمبياد طوكيو 

 أعرب رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، عن خالص أمنيات التوفيق والنجاح لفرق وحكام قارة آسيا قبيل انطلاق منافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو. وقال الشيخ سلمان: "باسم أسرة كرة القدم الآسيوية، أتمنى لكل فرقنا وحكامنا التوفيق والنجاح، وأنا واثق أنهم سيجلبون الفخر لقارة آسيا، وأتمنى أيضاً لكل الرياضيين والمنظمين دوام الصحة طوال فعاليات الدورة". وأضاف: "كان الطريق إلى أولمبياد طوكيو 2020 الأكثر تحدياً، ليس فقط لفرقنا التي تنافس في كرة القدم، بل لكل الرياضة العالمية، ولهذا أود أن أتقدم بالإشادة إلى جميع لاعبينا وحكامنا وكل من يشارك في هذه الدورة التي تعبر عن روح التحدي والتفاني". وتخوض منتخبات الرجال مباريات الجولة الأولى يوم الخميس، حيث تلتقي كوريا الجنوبية مع نيوزيلندا ضمن المجموعة الثانية عند الساعة 5:00 مساء على استاد إيباراكي في كاشيما، ويتقابل المنتخب السعودي مع ساحل العاج ضمن المجموعة الرابعة على استاد يوكوهاما. ويستهل منتخب أستراليا مشوار المنافسة ضمن المجموعة الثالثة بمواجهة الأرجنتين عند الساعة 7:30 مساء على استاد سابورو، ثم تتقابل اليابان مع جنوب أفريقيا ضمن المجموعة الأولى على استاد طوكيو عند الساعة 8:00 مساء. ويشهد أولمبياد طوكيو أيضاً حضوراً مميزاً لحكام قارة آسيا، من خلال وجود طاقم الحكام الأردني أدهم مخادمة ومحمد الكلف وأحمد الرويلي، وطاقم الحكام الأسترالي كريستوفر بيث وأنتون سكيتينين وجورج لاكرينديس، إلى جانب الحكم المساند هيرويوكي كيمورا من اليابان. كما تشهد الدورة وجود طاقم الحكمات اليابانيات يوشيمي ياماشيتا وماكوتو بوزونو وناومي تيشيروغي، وهو الطاقم الذي سجل إنجازاً تاريخياً من خلال إدارة مباراة في كأس الاتحاد الآسيوي 2019، إلى جانب الحكمة الأسترالية كايت جاسويتز والحكمتين المساعدتين كيم كيونغ-مين ولي سيول-غي من كوريا الجنوبية. ويوجد أيضاً حكام الفيديو المساعدون فو مينغ من الصين وعبدالله المري من قطر ومحمد تقي من سنغافورة. 