إدارة الرائد تبحث عن مباراة ودية لاستغلال التوقف 

 خاطبت إدارة نادي الرائد عددًا من الأندية بهدف خوض مباراة تجريبية واحدة خلال فترة التوقف التي ستستمر نحو 14 يومًا، بسبب مشاركة المنتخب الوطني في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022. ومنح الجهاز الفني لفريق الرائد اللاعبين إجازة لمدة 4 أيام على أن يعود المران الثلاثاء المقبل، فيما يستكمل بعض اللاعبين التدريبات لزيادة الجرعة اللياقية لديهم. ويحتل فريق الرائد المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 11 نقطة، بعد مرور 7 جولات من عمر مسابقة دوري المحترفين. 