غدا.. سحب قرعة ربع نهائي كأس محمد السادس 

 تشهد العاصمة السعودية الرياض قرعة دوري ربع ونصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال لكرة القدم «البطولة العربية» الأربعاء، بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم ، إضافة إلى ممثلي الأندية المتأهلة إلى دور الثمانية. وصعد إلى الدور ربع النهائي فرق الشباب والاتحاد من السعودية، والرجاء وأولمبيك آسفي من المغرب ، والإسماعيلي والاتحاد السكندري من مصر، بجانب الشرطة العراقي. وتتبقى بطاقة وحيدة تحسم يوم 16 ديسمبر الحالي في المباراة التي تجمع بين فريقي مولودية الجزائر الجزائري والقوة الجوية العراقي. 