مدرب جديد يقترب من الرحيل عن دوري المحترفين 

 كشفت مصادر، عن اقتراب مدرب جديد من الرحيل عن أحد أندية دوري المحترفين بسبب تراجع النتائج. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن مواجهة ضمك هي الفرصة الأخيرة لمدرب أبها السلوفاكي مارتن سيفيلا. ويلتقي نادي أبها امام ضمك،اليوم (الجمعة) عند الساعة 6:40 مساءً على استاد مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية (أبها) ضمن الجولة السادسة من دوري المحترفين. وقاد سيفيلا نادي أبها في 5 مباريات، فاز في مباراة وحيدة فقط على حساب الشباب، وتعادل في مباراة وخسر ثلاث. يذكر أن الجولة الخامسة شهدت إقالة المدير الفني لنادي النصر، البرازيلي مانو مينيز عقب الخسارة من الاتحاد بثلاثية. 