الهريفي: لهذا السبب تراجع الأهلي مع ماركينيو ! 

 أكد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، بأن تراجع مستوى الفريق الأهلاوي خلال الفترة الماضية سببه الرئيسي انضمام البرازيلي ماركينهو، وتشابه أدواره مع ثنائي خط الوسط تيسير الجاسم وحسين المقهوي، موضحًا بأن الأفضل للراقي إما مشاركة الجاسم أو ماركينيو، وليس اللعب بالثنائي منذ البداية. وغرد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" بعد مشاركة ماركينهو الأهلي يتغير ..!! السبب تشابه الأدوار مع تيسير والمقهوي .. في السابق ثنائيات سراج وبالغيث في الأدوار الهجومية ". وأضاف :" في السابق ثنائيات سراج وبالغيث في الأدوار الهجومية والدفاعية شاهدوا منصور والمؤشر لذلك يا تيسير يا ماركينيو لخلق التوازن ". 