موظف "السعودية" يطالب باعتذار و200 ألف ريال مقابل العفو عن مدافع النصر 

 يتوقع أن يفرج اليوم الأحد، عن مدافع النصر والمنتخب الوطني لكرة القدم عمر هوساوي، الموقوف على ذمة التحقيق في مشاجرة له مع الموظف في الخطوط السعودية بمطار الملك خالد الدولي، مطلق العتيبي، وإصابة الأخير بجرح في الرأس نتيجة اعتداء اللاعب عليه. وجاءت التوقعات بالإفراج عن هوساوي اليوم إثر تدخل وجهاء نادي النصر لمطالبة العتيبي بالعفو عن اللاعب، إلا أن المصادر أشارت إلى أن العتيبي يطالب بـ200 ألف ريال واعتذار من هوساوي مقابل التنازل. وأرجعت المصادر أسباب المشاجرة، التي حدثت أثناء توديع هوساوي لعائلته المسافرة إلى جدة لقضاء عيد الأضحى، إلى اختلاف ميول الطرفين، مبينة أن هوساوي استخدم أثناء المشاجرة الطرف الحديدي لشنطة السفر، ليصيب الموظف في رأسه، ما استدعي إسعافه والتدخل الجراحي لخياطة الجرح. 