النصر يرفع عرضه من أجل الدبابة كاردوزو 

 كشفت تقارير صحفية تركية عن رغبة مسؤولي نادي النصر في التعاقد بقوة مع اللاعب الدولي الباراغوياني أوسكار كاردوزو لاعب طرابزون سبور التركي وذلك من أجل دعم الخط الأمامي للفريق قبل انطلاق منافسات الدور الثاني من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأشارت صحيفة "كلاس سبور" التركية إلى أن مسؤولي الفريق النصراوي قد تقدموا أولا بعرض مالي يصل إلى 6 مليون يورو من أجل ضم اللاعب إلا أن العرض النصراوي قوبل بالرفض بسبب تمسك مسؤولي طرابزون سبور بــ10 مليون يورو من أجل التنازل عن اللاعب. وكشفت الصحيفة التركية أن الفريق النصرواي قد رفع عرضه إلى 8 مليون يورو من أجل إقناع مسؤولي النادي التركي التنازل عن اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وفي نفس الإطار لم ترد إدارة النادي التركي على هذا العرض النصراوي مما يؤكد تفكير إدارة النادي في هذا العرض خاصة في ظل تلقي اللاعب العديد من العروض خلال الآونة الأخيرة. يُذكر أن مسؤولي الفريق النصراوي يسعون بكل قوة إلى التعاقد مع مهاجم من الطراز الرفيع خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية من أجل قيده بدلاً من البرازيلي هيرناني دي سوزا الذي أقترب كثيراً من الرحيل عن صفوف الفريق.   