جيوفينكو يؤجل "أجنبي" الهلال الجديد 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن سر تأخر إدارة نادي الهلال في إنهاء ملف اللاعب الأجنبي الجديد الذي سيتم التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ويعود تأخر الهلال في ضم لاعب أجنبي جديد وفقًا لـ"الرياضية" إلى رغبة إدارة النادي في حسم بيع عقد أحد اللاعبين الأجانب أو مخالصته، إذ يعد الإيطالي جيوفينكو أقرب اللاعبين الذين سيغادرون الفريق. وأضافت المصادر أن إدارة نادي الهلال قد تلقت عددًا من العروض الشفهية، أبرزها من نادي باوك اليوناني. ويقود نادي باوك، المدرب السابق لنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو حيث يرغب في شراء المدة المتبقية من عقد اللاعب الإيطالي. 