الهريفي يرشح الفريق الفائز بكأس خادم الحرمين 

 اعترف الدولي السعودي ولاعب نادي النصر السابق فهد الهريفي، بأن الأهلي الأجهز والأفضل فنيًا في الوقت الحالي من النصر، وذلك قبل أيام من النهائي المرتقب بين الفريقين على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، والمقرر له يوم الأحد المقبل على استاد الجوهرة المشعة بجدة. وقال الهريفي، على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إذا اعترف واحترم الكل إن الأهلي الأفضل والأجهز فنيا ومعنويا، إضافة إلى أنه يملك الكثير من الحلول، وأن الأهلي ليس مثل الاتحاد في هذا الكأس، حضر المنطق والاحترام والتركيز والروح والحماس من أجل بداية مثالية ومناسبة". وواصل الدولي السعودي السابق حديثه، قائلاً: "يجب أن يحسن كانيدا التعامل مع تكتيك الأهلي الأساسي، ويكمن في الثلاثي الهجومي أو السداسي السومة والمؤشر وفيتفا وسراج أو البصاص وتيسير والمقهوي ، لذلك على كانيدا القيام بخطوتين للحد من خطورة الأهلي أولاً، ثم التخطيط لكسب المباراة". وأضاف: "أولا مراقبة فيتفا بأحد لاعبي المحور (الجبرين) إذا لعب خلف السومة، وإدخال ظهير أيمن يعرف كيف يجيد مراقبة المؤشر مراقبة لصيقة للحد من خطورته". وتابع: "ثانيا أن يلعب بثلاثة محاور وهم الجبرين وشايع وعوض خميس خاصة الشوط الأول، ثم أن يلعب على المرتدات الرسيعة، مستغلاً الاتقسام لخطوط الأهلي عن طريق عبد الغني ومحمد حسين". 