ناظر يزف بشري سارة لجماهير العميد 

 أكـد لؤي هشام ناظر رئيس نادي الاتحاد، بأن العميد بصدد التعاقد مع أسماءً شابة ستضيف بطولات داخلية وخارجية على مدى سنوات عديدة، جاء ذلك بعد يوم من الفوز على الباطن برباعية، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 26 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “ناظر” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر مخاطبا بها جماهير العميد: “‏ستكون في يوم الأربعاء ١٠إبريل إن شاء الله إضافة رياضية كبيرة في تاريخ نادي ‎الاتحاد وإستمراراً لريادة هذا النادي العريق في رسم ملامح الرياضة السعودية. وتابع قائلاً : “إنتظروا أسماءً شابة ستضيف بطولات داخلية وخارجية على مدى سنوات عديدة بإذن الله”.    جمهور #العميدستكون في يوم الأربعاء ١٠إبريل إن شاء الله إضافة رياضية كبيرة في تاريخ نادي #الاتحاد وإستمراراً لريادة هذا النادي العريق في رسم ملامح الرياضة السعودية..إنتظروا أسماءً شابة ستضيف بطولات داخلية وخارجية على مدى سنوات عديدة بإذن الله..#من_اجل_الاتحاد
 — لؤي هشام ناظر (@loaynazer) April 6, 2019  