مُحترف النصر السابق يرفض العودة ! 

 ذكرت مصادر مُطلعة بأن محترف النصر السابق، اللاعب البرازيلي إلتون برانداو، رفض عرضا من نادي الشباب لضمه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وذلك بعد تجربة مع النصر انتهت برحيله عن صفوف العالمي رغم تألقه اللافت مع النادي العاصمي وتسجيله للعديد من الأهداف الحاسمة التي كانت سبباً في حصول النصر على لقب الدوري. وأوضحت المصادر :" التون تلقى عرضاً جاداً وكبيراً من نادي الشباب الجار العاصمي للعب مع الليوث، فيما تبقى من منافسات الموسم الجاري غير أن إلتون أبلغ وكيله برفضه للعرض السعودي ولفكرة الرحيل خارج البرازيل ورغبته في مواصلة مشواره الكروي مع ناديه الحالي فيتوريا ". وتابعت :" الاتصالات لازالت قائمة بين وكيل إلتون برنداو والوسيط العربي الذي فوضه نادي الشباب لتأمين انتقال الهداف البرازيلي العملاق بغية اقناعه بالعرض السعودي غير أن سبب رفض إلتون يعود بالأساس إلى معاناته السابقة في تأخر حقوقه المالية مع نادي النصر إلى جانب عدم ارتياحه في الظروف المعيشية في السعودية ". 