برونو في (رماح) ..والجماهير:لا يفوتك حليب الإبل 

 استغل المدافع البرازيلي برونو اوفيني المحترف بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الإجازة الممنوحة للاعبي (العالمي) قبل الجهاز الفني بقيادة الكرواتي ماميتش زوران عقب تأهل العالمي إلى دور 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين عقب تجاوزهم الفيحاء بنتيجة 4-0، بالتوجه إلى محافظة (رماح) القريبة من مدينة الرياض. حيث نشر برونو صورة له عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر وانستغرام) وهو يمتطي جملاً في محافظة رماح وذلك لأجل التعرف أكثر على التراث السعودي الذي تعلق به كثيراً. حيث سبق وأن زار عددا من الأماكن والمطاعم الشعبية بالرياض، وعلق برونو على الصورة بقوله: أتمتع بالصحراء السعودية برماح، قبل أن يطالبه بعض المحبين بضرورة تجربة شرب حليب الإبل ليرد مبتسماً: لا لن يكون لذلك فرصة أبداً. 