خطوة جديدة من النصر لحسم ثالث صفقاته الصيفية 

 كشفت تقارير صحفية عن تحرك من إدارة نادي النصر لحسم ثالث صفقاتها في فترة الانتقالات الصيفية بعد ضم البرازيلي أندرسون تاليسكا، والكاميروني فينسنت أبو بكر. وأكد الصحفي التركي الشهير أكرم كونور، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن النصر دخل في محادثات رسمية مع وكيل أعمال البرازيلي باولينيو. وأشار إلى أن باولينيو يريد مواصلة مسيرته الرياضية في أوروبا ،ومع ذلك لم يتخذ اللاعب قراره النهائي بشأن عرض النصر السعودي. وقبل أيام، انتهت علاقة البرازيلي باولينيو بنادي جوانزو بسبب قيود السفر إلى الصين نتيجة تداعيات فيروس كورونا، ليصبح لاعباً حراً. وأعلنت إدارة النصر ضم البرازيلي تاليسكا من جوانزو الصيني، والمهاجم الكاميروني فينسنت أبوبكر من بشكتاش التركي بعد منافسة حادة مع أندية سعودية وأوروبية. 