شاهد لقاء لاعب النصر الدبيش مع مذيعة تلفزيون نادي قرطبة الأسباني بعد قرب انضمامه له 

 نشرت قناة نادي قرطبة الإسباني على "يوتيوب" مقطع فيديو يتضمن لقاء مع لاعب شباب النصر خالد الدبيش، بعد اقتراب النادي من التعاقد معه على سبيل الإعارة. وعبّر الدبيش (17 سنة) - الذي يزور مدينة قرطبة وناديها للاطلاع على المرافق وطبيعة الحياة هناك - عن رغبته في الاحتراف في أوروبا ومساعدة فريق قرطبة للصعود إلى الدوري الممتاز الإسباني. وأكد أن بإمكان اللاعب السعودي الاحتراف في أسبانيا إذا سنحت له الفرصة وتحلى بالالتزام، مشيرا إلى أن حلمه هو اللعب في دوري الأبطال الأوروبي، الذي يعد أقوى المسابقات في العالم. 