الخراشي: هكذا سنمنع خطورة صلاح وسواريز وكافاني 

 قبل انطلاق كأس العالم روسيا 2018 بنحو 20 يومًا، يُقدّم المدرب السعودي المخضرم محمد الخراشي نصائحه لمدافعي الأخضر، من أجل إيقاف خطورة نجم المنتخب المصري محمد صلاح ونجمي الأوروجواي سواريز وكافاني. وقال الخراشي: “عليكم أن تدرسوا أداءهم بدقة شديدة، وتحفظوا تحركاتهم عن ظهر قلب، وبالطبع الجماعية هي السلاح الأقوى لمواجهة هذه النوعية من المهاجمين، وليست الرقابة الفردية”. وأوضح: “يجب أن نركز في تحضيراتنا على تضييق المساحات، وعدم منح الفرصة لهم لكي يتسلموا الكرة بأريحية، وأهم شيء التركيز طيلة الـ90 دقيقة، وعدم التراخي في أي لحظة من المباراة”. وكانت القرعة قد أوقعت الأخضر في المجموعة الأولى إلى جانب المنتخب الروسي صاحب الأرض والجمهور، إضافةً إلى منتخبي مصر والأوروجواي. وعن رأيه في المجموعة، قال الخراشـي: “المجموعة حديدية مقارنة بمستوى منتخبنا.. روسيا صاحبة الأرض والجماهير، وأوروجواي منتخب غني عن التعريف، ومصر أيضًا لديها فريق قوامه من المحترفين في أوروبا، وعلى رأسهم محمد صلاح”. وأضاف: “أرى أن الهدف أولًا لا بد أن يكون تقديم مستوى مميز يعطي صورة للعالم عن الكرة السعودية، ثم بعد ذلك نبحث عن وصافة المجموعة، وهو حق مشروع للجميع”. وعن المباراة الأصعب، قال: “منتخب روسيا يفوقنا في تصنيف فيفا مركزًا واحدًا، وهو ليس بالقوي لكنه مدعوم بأرضه وجماهيره وتعاطف الكثيرين أيضًا، بوصفه صاحب الضيافة، وأنا متفائل أننا سنقدم مباراة كبيرة أمامه بغض النظر عن النتيجة، أما منتخب أوروجواي فهو الأقوى والأصعب على منتخبنا، وفي الختام سنواجه مصر في مباراة كرنفالية ممتعة للجميع، والحسابات فيها متساوية، ونتمنى أن نجد المنتخبين في ثمن النهائي”. 