مالك شيفيلد: نطمح للتأهل الأوروبي.. وكنت واثقًا من تتويج الهلال 

 أكد الأمير عبد الله بن مساعد، مالك نادي شيفيلد يونايتد الإنجليزي، اليوم الأحد، أن فريقه يطمح للتأهل الأوروبي، مشيرا إلى أنه كان يثق في تحقيق الهلال، للقب دوري أبطال آسيا 2019. وقال ابن مساعد، خلال تصريحات تلفزيونية: "كان هدفنا البقاء في الدوري الإنجليزي الممتاز الصعب والقوي، والآن نطمح للتأهل الأوروبي". وأضاف: "النادي الذي أملكه في بلجيكا، قريب من الصعود أيضا للدوري الممتاز.. تجربة اللاعبين في شيفيلد يونايتد صعبة بسبب الاشتراطات، والهلال يونايتد بالإمارات سيساعدنا في اكتشاف اللاعبين وتجهيزهم". وختم بقوله: "كنت أثق في فوز الهلال بدوري أبطال آسيا، والآن على الفريق التفكير في القادم بالدوري وكأس الملك، والنسخة الحالية من البطولة القارية.. والهلال في القمة". ومن جانبه، قال مساعد بن خالد، رئيس شيفيلد يونايتد: "سوق الانتقالات الشتوية كان ناجحا بالنسبة لنا، ووضعنا إستراتيجية لفترات الانتقالات الأربع المقبلة". وواصل: "سنفعل كل ما في وسعنا، لزيادة القاعدة الجماهيرية لشيفيلد يونايتد، وسنمثل المملكة بأفضل صورة ممكنة في الدوري الإنجليزي الممتاز". 