الطويل يهاجم عبدالغني 

 هاجم عضو شرف نادي النصر سامي الطويل قائد الفريق الأول لكرة القدم بناديه حسين عبد الغني، وسط ردود فعل جماهيرية نصراوية غاضبة في مواقع التواصل الاجتماعي. وكتب الطويل عدداً من التغريدات على صفحتــه الرسمية فـــي "تويتـــــر"، تركزت جميعها على رفضــه لسلوكيات اللاعب البالغ من العمر (39 عاماً). وقال الطويل: "أستحلفكم بالله، منذ عرفنا الكيان، هل كانت هناك رباطية لإسقاط مدربين ولاعبين؟ . وأضاف في تغريدة أخرى: "التصحيح مطلوب، وعودة الهيبة مطلوبة، الهدف ليس البطولات فقط. الهدف هو عودة هيبة الكيان، لا أحد أكبر منه". وجاءت معظم الردود الجماهيريــة النصراويــة مخالفة لطرح الطويل، لكن الشرفي بادر بحظر عدد من المعرفـــات، ليواصـل الهجـــوم والانتقاد الذي جاء في ساعة مبكرة من صباح أمس (السبت). 