الهلال يلعب 9 مواجهات دورية بحكام أجانب 

 كشف مصدر هلالي أن ناديه طلب سبعة طواقم أجنبية لمبارياته المقبلة مع توقعه بأن يدير اثنان آخران مباراتيه أمام الاتحاد والاتفاق ليكون مجموعهما تسعة طواقم. جاء ذلك بعد أن تعرض الفريق لأخطاء فادحة جراء إشراف محمد القرني على مباراته في مستهل مباريات الدور الثاني أمام الباطن وتسببه بإيقاف نجمه ادواردو خمس مباريات ثم ما تعرض له الفريق في مسابقة كأس ولي العهد أمام النصر من الحكم تركي الخضير، وتسبب بإقصاء حامل اللقب من المسابقة وسط أخطاء لا يمكن أن تندرج تحت أي منها جزء من اللعبة. فالفريق الذي قابل النصر في آخر ست مواجهات فاز في أربع وتعادل بواحدة، وخسر واحدة وهي التي قادها الحكم المحلي الخضير، وأوقف كابتن الفريق خمس مباريات مما أشعر الهلاليين أن الاستعانة بالصافرة الأجنبية سيجعل الفريق يؤدي بشكل أفضل، وهو ما طالب به المدرب رامون دياز وخبراء آخرين رأوا أن استمرار الحكم المحلي سيبعد الفريق عن الدوري عاماً آخر.  