"الرياضة" تنظم ندوة تحت عنوان "نعود بحذر" 

 أعلنت وزارة الرياضة، مساء اليوم الخميس، عقد ندوة عن بُعد بعنوان "نعود للرياضة بحذر"، بمشاركة الاتحاد السعودي للطب الرياضي والاتحاد السعودي لكرة القدم. وتعقد "الرياضة"، ممثلة بالإدارة العامة للشؤون الطبية الرياضية وإدارة الأداء الرياضي، ندوة يوم الأحد المقبل بحضور ممثلي الاتحادات الرياضية والأندية، وذلك بالتعاون مع المركز الوطني للوقاية من الأمراض ومكافحتها. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت عودة الأنشطة وتدريبات الأندية في مختلف الألعاب بداية من الأحد المقبل، وذلك بعد التنسيق مع اللجنة المعنية.   