4 أندية سعودية في أقوى 25 ناديا عربيا 

 كشفت مجلة "فوربس" عن أقوى 25 ناديا عربيا لكرة القدم 2017، وأكدت على أن العام المنصرم كان عاما مثيرا لعشاق كرة القدم في العالم العربي مع تأهل 4 منتخبات عربية إلى بطولة كأس العالم لكرة القدم، وهي السعودية ومصر وتونس والمغرب. وبحسب القائمة تصدر نادي الأهلي المصري القائمة الأولى، وحل نادي الهلال المركز الثاني، كأقوى نادي عربي، وبطل دوري عبد اللطيف جميل الموسم الماضي، وفاز بكأس خادم الحرمين الشريفين. وفي المركز الثالث جاء نادي الترجي الرياضي التونسي، وخلفه النجم الرياضي الساحلي (التونسي)، أما في المركز الخامس فحل النادي الأهلي السعودي، وفي المرتبة السادسة جاء نادي الزمالك (المصري)، وفي المركز السابع جاء النادي الأفريقي (التونسي) وفي المركز الثامن حل نادي الوداد الرياضي (المغربي) واحتلت السودان المركزين التاسع والعاشر، إذ حل نادي الهلال السوداني المركز التاسع، بينما احتل نادي المريخ الرياضي المركز العاشر. وجاء نادي الاتحاد في المرتبة 13 بينما حل نادي النصر في المرتبة 14. وقالت "فوربس" عن منهجية اختيار الأندية الـ 25 الأقوى في الوطن العربي، أنها جمعت بيانات من 224 ناديا في 15 بطولة دوري، وحصلت على معلومات من المواقع الإلكترونية للأندية واتحادات كرة القدم. وتابعت "فوربس" أنها استندت على مجموعة من المعايير من بينها ترتيب النادي في الدوري المحلي الأخير، وعدد البطولات التي فاز بها النادي. وجاءت باقي نتائج الأندية على النحو التالي: 1- الأهلي المصري 2- الهلال السعودي 3- الترجي الرياضي التونسي 4- النجم الرياضي الساحلي 5- النادي الأهلي السعودي 6- نادي الزمالك مصر 7- النادي الأفريقي تونس 8- نادي الوداد الرياضي المغرب 9- نادي الهلال السوداني 10- نادي المريخ الرياضي 11- نادي السد قطر 12- نادي الصفاقسي 13- نادي الاتحاد السعودي 14- النصر السعودي 15- الفيصلي الأردني 16- نادي الدحيل قطر 17- الكويت الرياضي 18- الرجاء البيضاوي 19- نادي العين 20- نادي الجزيرة 21- شباب الأهلي دبي 22- مصر للمقاصة مصر 23- القادسية الرياضي 24- نادي المصري مصر 25- الدفاع الحسني الجديدي المغربي 