مصادر: اتحاد الكرة سيعلن اليوم إدخال تقنية الفيديو لمساعدة الحكام بداية من الموسم المقبل 

 كشفت مصادر مطلعة، أن اتحاد كرة القدم سيعلن اليوم اعتماد تقنية "الفيديو" لمساعدة الحكام، وذلك عبر تكنولوجيا إعادة تشغيل مقاطع الفيديو في المباريات؛ انطلاقاً من الموسم الرياضي المقبل. وأوضحت المصادر، وفقا لصحيفة "النادي"، أن عادل عزت رئيس اتحاد القدم اليوم سيعلن خلال مؤتمر صحفي يجمعه برئيس دائرة التحكيم "مارك كلانبيرغ" للحديث حول تطوير التحكيم، عن هذه التقنية الحديثة. يذكر أن هذه التقنية استخدمت لأول مرة خلال مباراة ودية بين إيطاليا وفرنسا قبل أن يعاد استخدامها مرة ثانية بمباراة ألمانيا وإيطاليا الودية العام الماضي. ويسمح النظام الجديد "VARS" بحسم الشكوك حول احتساب صحة الأهداف والبطاقات الصفراء أو الحمراء وضربات الجزاء واختلاط هوية اللاعبين على الحكم الرئيسي عن طريق الحكم الذي يحصل على إخطار من النظام المعمول به بوجود قرار تحكيمي يحتاج إلى المراجعة من خلال الفيديو. و"VARS" هو اختصار لـ "Video Assistant Referees"، وتعريفه: مساعد الحكم بالفيديو.   