اليوم .. الرائد يواجه الحزم.. والفيصلي يستضيف الوحدة 

 تنطلق منافسات الجولة الـ14 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مساء اليوم الخميس، بمباراتين. ويستضيف الحزم نظيره الرائد، عند الساعة 3:20 مساء، على إستاد مدينة الملك عبدالله، ويسعى الفريق الريداوي لاستغلال عاملي الأرض والجمهور لتحسين نتائجه، فيما يطمح الضيوف لتحقيق نتيجة إيجابية. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد المركز الـ13 في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 12 نقطة، فيما يقع الحزم في المركز الـ11 برصيد 14 نقطة. ويواجه الفيصلي نظيره الوحدة، عند الساعة 5:50 مساءً، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ويأمل عنابي سدير انتزاع الثلاث نقاط، خاصة أن اللقاء على أرضه ووسط جمهوره، فيما يسعى فرسان مكة لاستعادة الانتصارات. ويتواجد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي في المركز التاسع بجدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 17 نقطة، فيما يقع الوحدة في المركز السادس برصيد 21 نقطة. 