وكيل أعمال سالم الدوسري: ملف تجديد اللاعب مع الهلال سيحسم خلال أيام 

  كشف مدير أعمال جناح الهلال سالم الدوسري، أن ملف تجديد عقد اللاعب مع النادي سيحسم خلال الأيام القليلة القادمة، مؤكداً أن "سالم" يضع الهلال خيارا أولا، وأن المفاوضات تسير بشكل جيد. وأكد محمد النمر وفقاً لـ"الرياضية"، أن الدوسري (28 عاماً) أبدى مرونة كبيرة خلال المفاوضات، كونه يرغب في البقاء مع الهلال، والنادي بدوره يحرص على الحفاظ على لاعبه، لذلك لا وجود للمساومات في التفاوض بين الطرفين. وكانت إدارة نادي الهلال قدمت لسالم الدوسري، الذي دخل في الفترة الحرة منذ فترة، عرضاً عن طريق وكيل أعماله للتجديد مع النادي لمدة 3 سنوات قادمة، وجرى الاتفاق على الخطوط العريضة فيما يتعلق بالعقد. 