شبابي سابق يهاجم محترف الليوث.. ويؤكد" الشباب قد يصارع على الهبوط" 

 أصر نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن الرومي، بأن محترف الليوث ، البرازيلي كاميلو فارياس لا يملك أي أساسيات لكرة القدم ولا يمكن إطلاق عليه لاعب أجنبي،مشيراً إلى أنه في حالة استمرار فريقه بهذا الوضع السيىء بالموسم القادم سيصارع على البقاء بالدوري السعودي للمحترفين.  ويتواجد فريق الشباب بالمرتبة الخامسة على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 34 نقطة جمعهما ( 10 إنتصارات وأربعة تعادلات،تسعة خسائر) وذلك قبل ثلاث جولات من نهاية المسابقة هذا الموسم. وقال الشبابي السابق عبدالرحمن الرومي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " كاميلو من الظلم أن يطلق عليه لاعب كرة قدم والجريمة الكبرى أنه لاعب أجنبي أحُضر كي يكون لاعب فارق لاعب لا يملك أي أساسيات لكرة القدم" . وعن خسارة الفريق الشبابي ضد ضيفه الاتحاد بهدف لهدفين بالجولة الثالثة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين ، أضاف : "إذا استمر الشباب بهذا الوضع السيىء فالموسم القادم سوف يصارع للبقاء اللهم اني بلغت فاشهد" . 