ياسر الطائفي : لن ننسى إنجاز 94.. والأخضر قادر على تحقيق الأفضل 

 أكد ياسر الطائفي، لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم (السابق) وأحد نجوم الأخضر في أول مشاركة له في نهائيات كأس العالم 94م بأمريكا، أنه يفتخر ويعتز بكونه أحد نجوم الأخضر في مونديال أمريكا الذين حققوا الإنجاز الذهبي، ألا وهو بلوغ دور الـ16، وهو أفضل إنجاز حققه الأخضر خلال المشاركات الأربع السابقة. وأضاف الطائفي في تصريح خص به "سبق": مجموعة العناصر الحالية تبشر بالخير، وإن شاء الله سيكون لهم كلمة في مونديال روسيا 2018. ولدينا ثقة كبيرة وطموح أكبر لتحقيق نتائج إيجابية من خلال المشاركة الخامسة. وطالب الطائفي الجميع بالوقوف إلى جانب المنتخب، والمؤازرة، والدعاء لهم بالتوفيق، وشحذ همم اللاعبين؛ لأنهم في مهمة وطنية. 