مصادر : نادي الفيصلي يقترب من التعاقد مع "إبراهيم غالب" 

 اقترب نادي الفيصلي من التعاقد مع إبراهيم غالب، المحور، بعقد لمدة موسم واحد بعد مغادرته نادي النصر. وذكرت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن المفاوضات متقدمة بين إدارة الفيصلي واللاعب، مشيرةً إلى تحديد النادي نهاية الأسبوع الجاري موعدًا مبدئيًّا لتوقيع العقد. وكان النصر أبلغ غالب، الشهر الماضي، بعدم رغبته في تجديد العقد المبرم بينهما، ما يتيح لأي ناد ضمَّه بنظام الانتقال الحر. وسعت أندية أخرى في دوري المحترفين إلى ضم المحور الدولي السابق، لكنه يتجه إلى الانتقال إلى الفيصلي. 