بالفيديو .. الكاتب أحمد الشمراني : لو أنا مكان الأمير فيصل بن تركي والله ما أجلس يوم في النادي! 

 طلب الكاتب الرياضي أحمد الشمراني من الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بتقديم استقالته من أجل النادي . وأوضح “الشمراني” في لقاء له عبر قناة 24 الرياضية ، أن الأمير فيصل بن تركي قدم للنصر كثيراً وأعطاه الكثير وصنع تاريخاً للنادي ، لكن من الأفضل أن يتركهم يبحثون عن بديل إذا استمر التوجه بهذا الشكل . وأكد الشمراني قائلاً :” لو أنا مكان الأمير فيصل بن تركي والله ما أجلس يوم” . ورأى الشمراني أن الحل لإعادة النصر لما كان عليه أن يتقدم الأمير فيصل بن تركي باستقالته ويشوفوا بديل . 