رونالدو يغيب عن البرتغال حتى 2019 

 ذكرت تقارير صحفية اليوم الخميس، أن كريستيانو رونالدو نجم يوفنتوس الإيطالي، طلب إعفاءه من الانضمام للمنتخب البرتغالي حتى عام 2019، ما يعني أن رونالدو لن يشارك في المباريات أمام إيطاليا وبولندا وأسكتلندا. ولم يشارك رونالدو مع بلاده في دوري الأمم الأوروبي الشهر الماضي، حيث سعى للتركيز مع فريقه الجديد يوفنتوس، الذي انتقل إليه مؤخرًا قادمًا من ريال مدريد الإسباني. وأشارت صحيفة "أو جوجو" البرتغالية، إلى أن رونالدو طالب إعفاءه بعد استدعاؤه، إلى قائمة بلاده خلال المباريات الدولية التي يخوضها الشهر الجاري والشهر المقبل، مما يعني غيابه عن الساحة الدولية حتى 2019. 