الراهب: العرض التركي «غير رسمي» 

 فضّل مهاجم فريق النصر حسن الراهب الاستمرار مع فريقه الحالي، على رغم تلقيه عرضاً من أحد الأندية التركية، وقال: «تلقى مدير أعمالي أحمد القرون عرضاً احترافياً من إحدى أندية تركيا الذي يدربه الصربي مايودراغ الذي سبق له تدريب نجران في الموسم الماضي، وهو من تكفل بمعسكر نجران في تركيا قبل الموسم الماضي، وبعد اتصالات عدة بالنادي التركي والمدرب مايودراغ لم نصل إلى اتفاق رسمي، وأُغلق الملف نهائياً، خصوصاً أنني مرتبط بعقد مع النصر، وأتشرفُ بمواصلة اللعب معه، بعدما وجدت الراحة والاهتمام من إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي والجهاز الفني بقيادة كارينيو ومن زملائي اللاعبين». وعن حظوظ مشاركته أساسياً في الموسم المقبل، بعدما تعاقد النادي أخيراً مع مهاجمين أجنبيين جديدين، قال الراهب: «هذا الأمر سيصبُّ في مصلحة الفريق، ووفرة المهاجمين ستخلق منافسة قوية في التدريبات اليومية على كل خانة، وسيكون أمام المدرب كارينيو خيارات عدة، خصوصاً أن الموسم طويل، وخطوة التعاقد مع البرازيليين ايفرتون وإيلتون تأتي من مصلحة الفريق». وأضاف: «نحن كلاعبين عازمون على بذل أقصى جهودنا وخبرتنا، لعودة الفريق إلى سابق عهده، ولطيِّ صفحة الموسم الماضي بكل ما تحمله من سلبيات وإيجابيات، ودوري عبداللطيف جميل سيبدأ بعد فترة طويلة، وأمامنا الوقت، للاستعداد له في شكل يتناسب مع الإمكانات الفنية المتاحة للفريق حتى ننافس على لقبه». 