ابراهيم البلوي: لست راضيا عن الاتحاد.. والمفاجآت أجلت المؤتمر 

 بارك ابراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد لجماهير ناديه الانتصار على النهضة، مبديا في الوقت ذاته عدم رضاه عن الأداء، وقال: لايزال أمامنا الكثير مع أني لست راض عن المستوى، لكننا سنسعى للتوفيق بالاجتهاد. ومدربنا جديد وسيتدرج مع الفريق للإستعداد للبطولة الأسيوية. وبين ابراهيم البلوي تأجيلهم عقد المؤتمر الصحفي الذي يخص قضايا الإتحاد لأسبوع أو اثنين، مبررا: بصراحة تفاجأنا، فهناك بعض الحسابات المعقدة. لكن نريد أن نفرح الان بانتصارنا اليوم ولكل حادث حديث. 