الإتحاد يفتقد عسيري أمام الشباب و 30 ألف مكافأة التأهل 

 تأكد بشكل نهائي غياب المدافع الدولي أحمد عسيري عن مباراة فريقه اتحاد جدة مع نظيره الشباب يوم الثلاثاء المقبل بالرياض ، في إياب دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا ، بداعي الإصابة ، فيما عاد معن الخضري بعد أن غاب عن مباراة الذهاب بسبب الإيقاف. وكانت مباراة الذهاب انتهت اتحادية بهدف للمهاجم مختار فلاتة. من جانبها ، رصدت إدارة نادي اتحاد جدة 30 ألف ريال لكل لاعب في حال تجاوز الشباب في مباراة الثلاثاء المقبل. وكان الاتحاد الآسيوي قرر تعيين الحكم الياباني نيشمورا حكما للمباراة ، فيما غادرت بعثة فريق الاتحاد جدة مساء اليوم متجهة للرياض استعدادا للمباراة ، حيث تقرر أن يدخل الفريق في معسكر بالرياض حتى موعد المباراة. 