بعد عودته من برشلونة.. عبدالله عطيف يوجه رسالة لجماهير الهلال من داخل الحجر الصحي 

 طمأن لاعب خط وسط فريق الهلال عبدالله عطيف جماهير النادي، بشأن حالته الصحية، بعد عودته أمس الأحد من مدينة برشلونة الإسبانية، حيث يخضع حالياً للعزل الاحترازي في منزله بالرياض. وأكّد عطيف، وفقاً لـ"الرياضية"، استقرار حالته الصحية بعد دخوله العزل الاحترازي، حيث قال: "أشكر كل من سأل عني، وأود أن أطمئن الجميع بأنني في أتم الصحة والعافية". وأوضح لاعب الهلال أنه سوف يخضع إلى فترة عزل احترازي في منزلي لمدة 14 يوماً، تحوطاً من فيروس كورونا، في وقت بلغت فيه حصيلة الإصابات في إسبانيا نحو 8 آلاف حالة. 