كومبواريه للهلاليين: الآن عرفتكم.. والزوري: العرضيات عقدتي 

 أكد المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم انطوان كومبواريه، أهمية مباراة الرائد مساء غدا الجمعة، بالجولة الثامنة من منافسات دوري زين دوري زين السعودي للمحترفين، مشيرا إلى أن الرائد فريق جيد ويجب احترامه خاصة أنه خرج من لقاءه الأخير منتصرا، وسيعطيهم ذلك الأمر دافعا معنويا كبيرا قبل مواجهة الغد. وأضاف المدرب الفرنسي بالمؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم أن مباراة الرائد ستكون خير إعداد للهلال لمباراته الآسيوية أمام أولسان في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا :"المباراة مهمة بالنسبة لنا، وستكون خير إعداد بالنسبة لنا قبل مباراة أولسان". وحول مدى معرفته بمستويات اللاعبين، قال كومبواريه "الآن تعرفت على إمكانيات اللاعبين والأهم من ذلك أن هناك تنافس شديد بينهم للحصول على مركز أساسي في الفريق، و اللاعب يعلم جيداً عندما يتدنى مستواه سيكون خارج التشكيلة". وعن إراحته لعدد منهم للقاء أولسان شدد المدرب أن التفكير حالياً بالرائد واللاعب الجيد سيكون ضمن التشكيلة الرئيسية، موضحا أن الفريق لديه 6 مباريات في 20 يوماً، وعليه أن يقوم بمبدأ المداورة بين اللاعبين، مشدّدا على أنه يملك مجموعة متكاملة ستساعده على الإبقاء على المخزون اللياقي بشكل جيد لكافة العناصر. وعند سؤاله عن عدم ثباته على تشكيلة في المباريات السابقة، أجاب المدرب السابق لباريس سان جيرمان الفرنسي :"اختار التشكيلة على حسب إمكانات الفريق المنافس.. اللاعب الجاهز والمناسب يكون ضمن التشكيلة الأساسية، وفي مباراة الرائد سأختار الأفضل، وبعد اللقاء سيكون هناك تقييم لكل مشارك". وعن ضعف صناعة اللعب في الفريق أكد كومبواريه أن الهلال مكتفي العناصر الموجودة، مضيفا أن هنالك عدد من النقاط التي يسعى لتطويرها بالفريق منها الاستفادة من الكرات الثابتة. وحول راية في إقامة مباراة أولسان على أرض ملعب الملك فهد أو الأمير فيصل بن فهد أولسان، ذكر "الأفضل بالنسبة لي أن تلعب المباراة على استاد الملك فهد لسعته الجماهيرية، ولكن في النهاية الأهم أن نخرج فائزين على أي ملعب". من حهته قال عبدالله الزوري الذي كان حاضرا رفقة مدربه، أن الأهم في مباراة الرائد حصد النقاط الثلاث. واعترف الزوري بمعاناته من الكرات العرضية، وعدم إجادته لهان بعدما أوضح أنها أشبه بالعقدة بالنسبة له، وبيّن في ختام حديثه أن انخفاض مستواه بالفترة الأخيرة جاء بسبب بعض الظروف الخاصة، التي مع زوالها عاد ليقدم نفسه بالصورة المطلوبة. 