تعرف على تشكيل "الشباب" لمباراة "الرائد" 

 أعلن المدير الفني لنادي الشباب، كارلوس هرنانديز، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الرائد، ضمن منافسات الجولة 17 من بطولة الدوري. وجاء التشكيل الأساسي لفريق الشباب لمباراة الرائد كالتالي: زيد البواردي، محمد سالم، إيغور، أحمد شراحيلي، عبدالله الزوري، ألفريد ندياي، بانيغا، كريستيان جوانكا، فابيو مارتينز، سيبا، عبدالله الحمدان. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: مروان الحيدري، جمال باجندوح، فواز الصقور، حسين القحطاني، نواف العابد، ناصر العمران، حسان تمبكتي، خالد الدبيش، إيغالو.  