الرشود.. ٦ نقاط غير مستحقة للهلال أمام الاتحاد والتعاون! 

 أطلق الإعلامي الرياضي بندر الرشود تغريدة أشعلت موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. وكتب الرشود عبر حسابه الرسمي على تويتر ” وسط صمت من لجنة الحكام، وسط فرجة من لجنة الانضباط ، وسط تجاهل من اتحاد اللعبة ، ٦ نقاط حصل عليها الهلال غير مستحقة أمام الاتحاد والتعاون ، لاعبيهم تعرضوا للضرب بالملعب وشباكهم اهتزت بطرق غير نظامية والمستفيد واحد بهذا الشكل”. وأضاف قائلاً” نشاهد منافسة غير عادلة على بطولة الدوري”.    وسط صمت من لجنة الحكاموسط فرجة من لجنة الانضباطوسط تجاهل من اتحاد اللعبة٦ نقاط حصل عليها الهلال غير مستحقة امام الاتحاد والتعاونلاعبيهم تعرضو للضرب بالملعب وشباكهم اهتزت بطرق غير نظامية والمستفيد واحدبهذا الشكل نشاهد منافسة غير عادلة على بطولة الدوري
 — بندر الرشود (@bandar4343) February 28, 2020  