الاتحاد يحتفي بفيريزري بعد إنهاء كل متعلقاته 

 اقام رئيس نادي اتحاد جدة، إبراهيم البلوي، مأدبة عشاء للمدير الفني السابق المستبعد الارجوياني خوان فريزري، بمناسبه إنتهاء علاقته بالنادي، وحصوله على كافة مستحقاته. وكان فيرزيري، قد رفض مغادرة السعودية قبل حصوله على قيمة الشرط الجزائي الموجود في عقده مع العميد بعد إقالته، فيما طالبت إدارة النادي منحها مزيدا من الوقت لتدبير قيمة الشرط الجزائي. وكان من ضمن الحضور رئيس هيئة اعضاء الشرف رافت التركي وامين عام النادي حاتم الغامدي، بندر عبدالعال. وحرص البلوي على توجيه الشكر للمدرب على الجهود التي قدمها خلال الفترة الماضية وانتهاء الامور بينه وبين النادي بكل ود واحترام. 