7ملايين دولار تُقرب جورجي من الهلال 

 كشفت صحيفة ABola البرتغالية عن اقتراب مواطنها جورجي جيسوس، من تدريب نادي الهلال، بدءًا من الموسم المقبل. وأوضحت الصحيفة أن مسئولي الهلال دخلوا في مفاوضات جادة مع جورجي جيسوس بعد عدم وصولهم لاتفاق مع مدرب بنفيكا روي فيتوريا. ومن المتوقع أن يصل رئيس الهلال، سامي الجابر إلى لشبونة خلال الأيام القليلة المقبلة؛ لإقناع جيسوس بقيادة الفريق الهلالي فنياً. ويحصل جورجي جيسوس على راتب أعلى في النادي العاصمي، قد يصل إلى 7 ملايين يورو في الموسم الواحد. كان الهلال قد أعلن عن إقالة رامون دياز في وقت سابق من الموسم بسبب سوء النتائج، وخلفه خوان براون حتى نهاية الموسم. 