مران الاتفاق: كلمة تحفيزية لـ "الدبل".. وجمل تكتيكية 

 واصل فريق الاتفاق، اليوم الأربعاء، تدريباته على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحضيراً لمواجهة الشباب مساء يوم السبت المقبل في الرياض. وكان رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق، خالد الدبل، قد ألقى كلمة تحفيزية للاعبين قبل بداية التدريب أكد خلالها على ثقته بقدرات الفريق، مشيدًا بقدراتهم على مواصلة مستوياتهم التصاعدية. وشدد "الدبل"، خلال كلمته على صعوبة المرحلة المقبلة والتي تحتاج إلى مضاعفة الجهود لاستعادة نغمة الانتصارات والتقدم في سلم ترتيب الدوري. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني، خالد العطوي، بعد الإحماء على تمارين لياقية ثم قسّم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. واختتم خالد العطوي المران بمناورة تكتيكية على كامل الملعب. 