حمدالله يتصدر تصنيف هدافي العالم 

 أصدر موقع «clubworldranking» العالمي المختص بالإحصاءات، تصنيفه الجديد لأفضل هدافي العالم بعد نهاية الأسبوع الأخير من شهر سبتمبر، مع تصدر المغربي عبد الرزاق حمد الله تصنيف المهاجمين من حيث عدد الأهداف. وجاء حمد الله في المركز الأول بعدد أهداف وصل إلى 45 هدف، يليه الأرجنتيني ليونيل ميسي في المركز الثاني برصيد 43 هدف، ثم البولندي روبرتو ليفاندوفيسكي ثالثاً برصيد 43 هدف. ويتم احتساب النقاط والأهداف خلال المباريات التي وقعت في آخر 52 أسبوع، وغالباً ما تعطي هذه المدة جزء من الموسم الحالي مع نهاية الموسم السابق، مما يعني أن المركز الحالي للمهاجم في ترتيب هدافي الدوري المحلي لا يعني بالضرورة الترتيب في التصنيفات العالمية. الجدير بالذكر أن حمد الله لديه عدد نقاط أقل من ميسي وليفاندوفيسكي وآخرين، لأن تصنيف النقاط يتم احتسابه وفق قوة البطولات المحلية وترتيبها وفق أهميتها العالمية. 