"المسحل" يستقبل سفير السويد لدى المملكة من أجل التعاون في مجال الكرة 

 استقبل رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر بن حسن المسحل، الثلاثاء الماضي، سفير جمهورية السويد لدى المملكة نيكولاس تروفي، ونائبه إريك فون شانتز بمقر الاتحاد في الرياض. وقال اتحاد الكرة في بيان له أمس الأربعاء، إنه تم خلال اللقاء مناقشة أوجه التعاون بين البلدين في مجال كرة القدم، لاسيما أن السويد تملك تاريخًا عريقًا في كرة القدم الأوروبية، والتي تزخر بالعديد من النجوم الذين حققوا نجاحات مع كبرى الأندية في أوروبا. وأشاد السفير السويدي بما شهدته كرة القدم في المملكة من طفرة خلال الفترة الماضية، والتي تحققت خلالها العديد من الإنجازات سواء على مستوى الأندية أو المنتخبات، متمنيًا مزيدًا من التوفيق لكرة القدم السعودية.     