أول تعليق من "بغلف" على قرارات لجنة الكفاءة المالية 

 علق العضو الذهبي بنادي النصر عبدالعزيز بغلف على قرارات وزارة الرياضة بالكشف عن ديون الأندية، مشيرًا إلى أن إصلاح الخلل أهم من توجيه اللوم إلى وزارة الرياضة. وكتب بغلف عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الأقلام الحامضة: يوجه البعض اللوم إلى وزارة الرياضة في الديون المترتبة على الأندية وأنها تفرق في الدعم بينهم". وأضاف:" كيف يستوي ذلك وعراب الرؤية -حفظه الله- يمدح عمل الوزير؟ ! وقد لامست ذلك ولا فخر عند قيامي بسداد مستحقات الرخصة الآسيوية السابقة وجزءا من المستحقات الحالية. إصلاح الخلل أهم ". 