الإسماعيلي يتهم أنطوي بعرقلة إنضمامه إلى الشباب 

 تعثرت صفقة انتقال الغاني جون أنطوي هداف الإسماعيلي والدوري المصري إلى نادي الشباب بعد مغالاة اللاعب في طلباته المادية. وفي هذا الصدد قال رئيس الإسماعيلي : جونن أنطوي تراجع عن موافقته للرحيل إلى الشباب فور وصوله إلى دبي، حيث كان سيوقع على القعود هناك. وواصل تصريحاته : اللاعب وضع هدف من البداية في إفشال الصفقة تلبيه لرغبة وكيله الغاني، الذي كان على اتصال دائم به طوال تواجده في دبي”. وأكمل أبو السعود : أنطوي في البداية طلب مقدم تعاقد 200 ألف دولار وبعد محاولات قبلنا لحل الموقف التنازل عن 100 ألف دولار من مستحقاتنا ليحصل عليها بالإضافة إلى 100 ألف أخرى من نادى الشباب”. وأوضح أبو السعود أنه بعد تلبيه رغبات الهداف الغاني طالب بالحصول على 80% من مستحقاته عن الموسمين ونصف فترة تعاقده مع الشباب، وهو الأمر الذي رفضه مسؤولو النادي السعودي. 