بيتوركا بريء من غياب شهيل عن تدريبات الاتحاد 

 كشفت مصادر قريبة من نادي الاتحاد عن سبب غياب لاعب الفريق عبدالله شهيل عن تدريبات الفريق الكروي الأول خلال الفترة الماضية. وأوضحت المصادر أن سبب غياب شهيل هو مطالبته بمستحقاته المالية المتأخرة، وأن الإدارة حاولت جاهدة التواصل مع اللاعب إلا أنه أغلق جميع سبل التواصل. وكان بعد وسائل الإعلام ذكرت أن المدرب الروماني فيكتور بيتوركا هو من استبعد الله شهيل من حساباته الفنية خلال مباريات الفريق المقبلة. وأشارت إن أن موقف بيتوركا جاء بعد رفض اللاعب السفر مع بعثة الفريق إلي الأحساء لمواجهة فريق هجر بالجولة 22 من دوري عبد اللطيف جميل والتي انتهت بفوز العميد بهدف نظيف. 