الكشف عن موقف "نيوكاسل" من التعاقد مع زين الدين زيدان 

 كشفت تقارير صحفية إنجليزية، اليوم الأحد، موقف إدارة نادي نيوكاسل الجديدة، من التعاقد مع المدرب الفرنسي زين الدين زيدان، بعد انتقال ملكية النادي لصندوق الاستثمارات العامة السعودي. وكانت تقارير صحفية، أشارت إلى إقالة ستيف بروس، من تدريب نيوكاسل، بعد انتقال ملكيته، وربطت التقارير، نيوكاسل بالتعاقد مع زيدان، الذي لا يرتبط بأي فريق حاليا، حيث استقال من تدريب ريال مدريد بنهاية الموسم الماضي. ولكن نادي نيوكاسل، وفقا لصحيفة "ديلي إكسبريس"، ليس لديه أي نية للتعاقد مع زين الدين زيدان، في الوقت الحالي، على الرغم من سيرته الذاتية المذهلة مع ريال مدريد. وأكدت الصحيفة، أنه من المتوقع أن يغادر بروس نيوكاسل قريبا، على أن يقود مساعده غرايم جونز نيوكاسل أمام توتنهام، يوم الأحد المقبل، في الجولة الثامنة من الدوري الإنجليزي الممتاز. يذكر أن صندوق الاستثمارات العامة أعلن يوم الخميس الماضي، إكمال مجموعة استثمارية يقودها، استحواذها على نادي نيوكاسل يونايتد الإنجليزي بنسبة 100 %. 