مدرب الأهلي يستبعد المعيوف من حساباته نهائياً! 

 علمت (الجزيرة) أن مدرب الأهلي كريستيان جروس ( سويسري ) أبلغ إدارة ناديه بعدم رغبته في استمرار حارس المرمى عبدالله المعيوف ضمن قائمة الفريق حتى وإن عاد للمشاركة في التدريبات بعد غيابه طوال الفترة الماضية مؤكداً أن الانضباط يأتي في المقام الأول بالنسبة له وأن ما فعله المعيوف هو تصرف أثار استياءه بشكل كبير ولن يكون له مكان لديه في التشكيلة الأهلاوية خلال الموسم المقبل. يذكر أن حارس المرمى عبدالله المعيوف واصل غيابه عن التدريبات لليوم التاسع على التوالي دون عذر، وكشفت المصادر أن ادارة الأهلي خاطبت وكلاء أعماله ( شركة نجوم الملاعب ) للإستفسار عن سبب غيابه بعد تعذر الإتصال باللاعب، وطالبت الإدارة بمخاطبتها بشكل رسمي في حال رغبة المعيوف باعتزال كرة القدم حتى يتم إتخاذ الإجراءات الرسمية الخاصة بمثل تلك الحالات. 