"الشباب" يفتح صفحة "الوحدة" 

 عاود فريق الشباب، مساء اليوم (الأربعاء)، تدريباته تحت قيادة مديره الفني كارلوس هيرنانديز، بعد الراحة التي حصل عليها اللاعبون. وأخضع المدرب سلطان القنوي اللاعبين لتمارين استرجاعية واستشفائية. وقسم المدرب الفريق إلى مجموعتين، الأولى ضمت المشاركين في لقاء الفيصلي؛ إذ أخضعهم لتمارين استرجاعية واستشفائية، بينما طبقت المجموعة الثانية ـ غير المشاركين ـ عددًا من الجمل الفنية والتكتيكية في منتصف الملعب. ولم يُشارك اللاعب كريستيان جوانكا في التدريبات بسبب مغادرته إلى بلاده بموافقة الإدارة نظرًا لظروف عائلية. ويستعد نادي الشباب لمواجهة نظيره الوحدة، مساء يوم (الأحد) المقبل الموافق 30 مايو، ضمن منافسات الجولة 30 من بطولة الدوري. 