الهلاليون لـ(الانضباط): كم حقها؟ 

 تسبب الهدف الاتحادي الثالث الذي أحرزه فهد المولد في شباك عبدالله السديري حارس الهلال بخروج جماهير الزعيم عن طورهم بشكل مفاجئ وبمنظر غير لائق عندما قذفت القوارير الفارغة على أرضية ملعب الجوهرة وتحديداً للمرمى الهلالي القريب منهم. فلم يتحمل مدرج الموج الأزرق الثلاثية الاتحادية في النصف ساعة الأولى من عمر كلاسيكو الكرة السعودية، مما قام بعض المتواجدين بمدرجات الجوهرة باستخدام (رمي القوارير) لعلها وسيلة تخفف عنهم الضغط الذي كان يعيشونه خلال مجريات سير المباراة. لذلك ستكون لجنة الانضباط بقيادة العضو فهد القحيز الذي يتولى أعمال رئيس اللجنة بالإنابة منذ استقالة إبراهيم الربيش اختباراً حقيقياً لأجل اتخاذ العقوبة المستندة للمادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها، والمادة (49) من لائحة الانضباط تعاقب على مخالفة سوء سلوك الجماهير. حيث تنص على أنه (عند قيام جمهور أي ناد باستخدام العنف تجاه الأشخاص أو خلع المعدات واطلاق الألعاب النارية أو القذف بأي أداة أو رفع الشعارات المسيئة أو السياسية بأي شكل أو التلفظ بكلمات نابية أو اقتحام الملعب يعاقب النادي بغرامة مالية قدرها (100.000) ريال والمادة (16/3/1) والتي تنص (تطبق الغرامات المفروضة بموجب هذه اللائحة 100% على المخالفات في بطولات ومسابقات الفريق الأول (الفئة الممتازة)، على أن يكون القرار قابل للاستئناف، في حال أن تمت وقوع عقوبة على جماهير الهلال. 