دولي غاني يرتدي قميص الاتحاد 

 بَثَ الدولي الغاني رشيد صوماليا لاعب فريق القادسية الكويتي، صورة له بشعار فريقالاتحاد السعودي عبر حسابه الخاص في سناب شات. ولم يوضح الغاني صوماليا أي تفاصيل أخرى عن مناسبة ارتدائه قميص الاتحاد أثناء وجوده في جلسة أسرية. وتبقى للاتحاد خانة واحدة للاعبين الأجانب، إذ لا يزال عقد التونسي أحمد العكايشي ساريا في العامين المقبلين، ذلك فضلا عن تجديد التعاقد مع اللاعب التشيلي كارلوس فيلانويفا إضافة إلى الكويتي فهد الأنصاري، فيما لا تزال المفاوضات سارية مع نادي الزمالك المصري لتجديد عقد اللاعب محمود عبد المنعم "كهربا". وبالعودة إلى اللاعب الغاني صوماليا، فإن احتمالية حصوله على قميص الاتحاد كهدية من لاعب في الفريق حامل لقب كأس ولي العهد، أمر وارد للغاية، خصوصا انه تزامل في وقت سابق مع فهد الأنصاري في النادي الكويتي قبل أن ينتقل كل منهما معارا إلى ناد آخر، وكانت وجهة صوماليا إلى الغرافة القطري 