20 مليونًا من العضو الخفي لمدرب الاتحاد الجديد 

 كشف  مصدر مقرب من نادي اﻻتحاد أن المدرب الروماني فيكتور بيتوركا ليس عليه أي شرط جزائي عقب انتهاء عقده مع اﻻتحاد الروماني، وتعتبر مباراة اﻷمس التي جمعت بين المنتخبين الروماني واليوناني في التصفيات التأهيلية لكأس أمم أوروبا 2016، هي آخر مباراة يشرف فيها المدرب الروماني فيكتور بيتوركا على منتخب بلاده، حيث سيصل جدة خلال 72 ساعة القادمة عقب مقابلته لمندوب نادي اﻻتحاد الذي سيتواجد في رومانيا خلال الساعات القادمة، وسيقوم بإنهاء كافة الإجراءات المتعلقة بالمدرب الروماني فيكتور بيتوركا ومساعديه. وكان جهاز الكرة بنادي اﻻتحاد على تواصل مستمر مع المدرب فيكتور بيتوركا في اﻷيام الماضية وتقديم كافة المعلومات له عن الفريق الكروي اﻷول، وإرسال سيديهات له عن المباريات التي خاضها الفريق في الموسم الماضي، وفي الموسم الحالي محليا وقاريا، هذا وتشير المصادر أن من تكفل ماليا بصفقة الطاقم التدريبي الروماني شخصية اتحادية يطلق عليها «الداعم الخفي» للعميد، وبلغت القيمة المالية 4 ملايين يورو لمدة عامين، وتؤكد المصادر أن المدرب بيتوركا تحفظ على الثنائي المالي سامبا دياكيتي، واﻷردني محمد الضميري ومن المتوقع عدم رغبته في استمرارهما مع الفريق الكروي وجلب ﻻعبين بديلين أحدهما روماني واﻵخر آسيوي سيتم الكشف عن تفاصيل التعاقد معهما قبل نهاية فترة تسجيل اللاعبين المحترفين يوم الثاني من شهر أكتوبر المقبل. وميدانيا، بدأ مازن الثقفي مهماته العملية كإداري للفريق الكروي اﻷول بنادي الاتحاد يوم أمس، وكان الثقفي شغل منصب إداري فريق الشباب لمدة عام ونصف وقدم استقالته في مطلع الموسم الماضي في عهد إدارة المهندس محمد الفايز، ومن ثم عاد مجددا للعمل في درجة الشباب بالنادي مع بداية الموسم الحالي، وصدرت مؤخرا موافقة إدارة النادي على تعيينه إداريا للفريق اﻷول. من جانب آخر قرر مدرب الفريق عمرو أنور إقامة حصة تدريبية صباحية تبدأ عند الساعة السادسة فجرا، على أن يكون حضور اللاعبين ﻷداء التمرين في الخامسة فجرا، وكان مران اﻷمس شهد مناورة كروية بين عناصر الفريق اﻷول الذين لم يشاركوا في لقاء الشعلة الماضي، مع فريق اﻷولمبي، فيما أدت العناصر اﻷساسية تدريبا لياقيا وفنيا، حيث يستعد الفريق الكروي للقاء العروبة يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين. 