الأهلي يدرس إقالة هاسي قبل ديربي الاتحاد 

 أفادت مصادر، بأن إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، تدرس إقالة المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن إدارة الأهلي تتجه لإقالة بيسنيك هاسي، بعد الخسارة من الفيحاء، أمس (الخميس) بنتيجة (2-0). وأوضحت المصادر أن إدارة الأهلي، بصدد إقالة هاسي قبل خوض ديربي جدة أمام الاتحاد وتكليف مدرب درجة الشباب أو صالح المحمدي، لحين التعاقد مع مدرب جديد خلال فترة التوقف الدولي. ويلتقي الأهلي أمام نظيره الاتحاد، يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة السابعة من منافسات دوري المحترفين. وبعد خوض فريق الأهلي لـ 6 جولات بمسابقة دوري المحترفين، لم يتمكن من تحقيق الفوز حتى الآن بعد التعادل في أول 5 جولات والخسارة في الجولة السادسة. 