عبدالمجيد الرويلي يُشعل “تويتر” بهذه الصورة 

 تداول رواد موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورة لـ”عبدالمجيد الرويلي”، أثناء الجولة الحرة للاعبي المنتخب السعودي، حيث استغلها لاعب وسط نادي الهلال، في قراءة القرآن، الأمر الذي آثار إعجاب الجماهير. أعادت الجماهير السعودية بشكل خاص والعربية بشكل عام، صورة عبدالمجيد الرويلي، وأثنوا على اللاعب الذي استغل وقت فراغه في قراءة القرآن، مؤكدين أنّه قدوة حسنة للشباب ومُتابعي كرة القدم. قال بدر الحمد: “حتى في يوم الراحة والجولة الحرة.. يستغل وقته في قراءة القرآن..”، فيما علق أبو ميرال، قائلًا: “هنيئًا لنا في عبدالمجيد الرويلي خير من يقتدى فيه”. ومن جانبه نشر المصور الرياضي سيف حمو، صورة اللاعب، وقال: “خلال الجولة الحرة للاعبين المنتخب السعودي القدوة عبدالمجيد الرويلي يستغل مسافة الطريق في قراءة القرآن.. خلوق”. 