بوتين يحرم الرياضيين المدانين في قضايا منشطات من منح الكرملين 

 وقع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين يوم السبت مرسوما يمنع الرياضيين والمدربين الذين يثبت إدانتهم بتناول مواد محظورة رياضيا من الحصول على منح الكرملين. ويأتي القرار الذي نشر اليوم على موقع الكرملين على الإنترنت في وقت تكثف فيه روسيا حربها على تعاطي المنشطات في محاولة لرفع الإيقاف المفروض على وكالتها المحلية لمكافحة المنشطات وكذلك على اتحاد العاب القوى واللجنة الأولمبية لذوي الاحتياجات الخاصة، وينص المرسوم على وقف منح الكرملين في الشهر التالي لصدور قرار ضد أي رياضي أو مدرب او متخصص في المجال الرياضي يثبت ضلوعه في تناول مواد محفزة للأداء. وطبقا للمرسوم أيضا "سيظل هؤلاء الأشخاص غير مؤهلين للحصول على منح الكرملين لمدة عامين تاليين للعام الذي تنتهي فيه العقوبات المفروضة عليهم"، كما شدد المرسوم على أن هذه الإجراءات تنطبق على الأبطال الأولمبيين وأبطال ألعاب ذوي الاحتياجات الخاصة. 