البكيرية أول الصاعدين إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى 

 صعد البكيرية رسميًا إلى دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بعد تعادله أمام مضيفه الجندل بهدف لكل منهما في المباراة التي جرت اليوم الجمعة على ملعب نادي العروبة. واحتاج البكيرية متصدر المجموعة الأولى بدوري الدرجة الثانية إلى نقطة واحدة من مباراته أمام الجندل ليعلن صعوده رسميًا إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى قبل 3 جولات من النهاية. وعزز البكيرية صدارته للمجموعة الأولى بـ 43 نقطة فيما ارتفع رصيد الجندل لـ 32 نقطة في المركز الرابع. وأقيمت اليوم الجمعة منافسات الجولة التاسعة عشر من دوري الدرجة الثانية والتي شهدت 11 مباراة أخرى، حيث التقى الرياض مع التقدم، والأخدود مع المزاحمية، والصقور مع السد، والدرعية مع الساحل، والحجاز مع الغزوة لحساب المجموعة الأولى. ولحساب المجموعة الثانية التقى الثقبة مع حطين، والشرق مع الوطني، والدرع مع عرعر، والجبيل مع العربي، ووج مع الحائط، والخلود مع عفيف. فعلى ملعب جامعة نجران حقق الأخدود فوزًا على المزاحمية بنتيجة 5-1 رافعًا رصيده إلى 25 نقطة في المركز الخامس فيما توقف رصيد المزاحمية عند 16 نقطة في المركز التاسع. وحقق الدرعية فوزًا الساحل بنتيجة 4-1 ليرفع رصيده إلى 21 نقطة في المركز الثامن فيما توقف رصيد الساحل عند 29 نقطة في المركز الخامس. وتغلب الغزوة على مضيفه الحجاز بنتيجة 2-1 رافعًا رصيده لـ 12 نقطة في المركز الثاني عشر فيما توقف رصيد الحجاز عند 35 نقطة في المركز الثاني. وفاز التقدم على مضيفه الرياض بهدف نظيف رافعًا رصيده لـ 34 نقطة في المركز الثالث فيما توقف رصيد الرياض عند 16 نقطة في المركز العاشر. وتغلب السد على الصقور بنتيجة 4-1 رافعًا رصيده لـ 31 نقطة في المركز الخامس فيما توقف رصيد الصقور عند 16 نقطة في المركز الحادي عشر. ولحساب المجموعة الثانية، اعتلى حطين صدارة المجموعة بفوزه على مضيفه الثقبة بنتيجة 3-1 رافعًا رصيده لـ 35 نقطة فيما تراجع الثقبة للمركز الثاني بـ 34 نقطة. وانفرد الخلود بالمركز الثالث بفوزه على ضيفه عفيف بنتيجة 3-2 رافعًا رصيده لـ 31 نقطة فيما توقف رصيد عفيف عند 22 نقطة في المركز التاسع. وحسم التعادل السلبي مباراة وج مع الحائط، ليرفع وج رصيده لـ 30 نقطة في المركز الرابع فيما رفع الحائط رصيده لـ 20 نقطة في المركز الثاني عشر. وتعادل الدرع أمام ضيفه عرعر بهدف لكل منهما رافعًا رصيده لـ 23 نقطة في المركز الثامن فيما ارتفع رصيد عرعر لـ 21 نقطة في المركز العاشر. وتعادل الجبيل أمام ضيفه العربي بدون أهداف رافعًا رصيده لـ 23 نقطة في المركز السادس، فيما رفع العربي رصيده لـ 21 نقطة في المركز الحادي عشر. وحقق الشرق فوزًا على الوطني بنتيجة 1-0 رافعًا رصيده لـ 29 نقطة في المركز الخامس فيما توقف رصيد الوطني عند 22 نقطة في المركز السابع. 