السومة يفحص العضلة.. والأهلاويون يناقشون الانتخابات 

 يخضع السوري عمر السومة، مهاجم فريق الأهلي الأول لكرة القدم، لفحص طبي اليوم في جدة، وفقًا لما كشفته مصادر خاصة بـ "الرياضية"، بعد تعرضه لإصابة خلال مواجهة فريق السد القطري آسيويًّا أمس الأول.ووصفت المصادر الإصابة  بـ "العضلية". وذكرت أن الفحص سيجرى بعد مرور نحو 48 ساعة على حدوثها، لتشخيصها بدقة وتحديد فترة الغياب. وخرج السومة اضطراريًّا في الدقيقة 57 أمام السد، بعد 6 دقائق من إحرازه هدف فريقه الوحيد في المباراة التي انتهت بخسارته بهدفين، في خامس جولات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا. ووفقًا للمصادر، لن يتجاوز غياب السوري، إذ تأكد، 10 أيام على الأرجح. في سياق مختلف، ناقش أعضاء شرف أهلاويون وشخصيات بارزة في أوساط النادي، خلال اجتماع مساء أمس، مستقبله إداريًّا والانتخابات المقبلة التي يُنتظَر إصدار الهيئة العامة للرياضة قرارًا قريبًا بشأنها. واحتضن الدكتور عبد العزيز بن عبود، الشخصية المعروفة بين الأهلاوية، الاجتماع في منزله بحي الرحاب في جدة. فيما حضر الأمير نواف بن عبد العزيز، رئيس النادي الأسبق، والأمير خالد بن عبد الله بن فيصل، وعبد الله البترجي، الرئيس الحالي، وعبد الله الصبان، المرشح للرئاسة، والدكتور عبد الرزاق أبو داود، الرئيس الأسبق. ووفقًا لمصادر "الرياضية"، حضر أيضًا عمار عبد الجبار، واللواء طلال الشمراني، وعبد المحسن بن عبود، والمقدم إياد القحطاني، وعلي بقشان، وخالد باسهل، وفهد بارباع، محامي النادي السابق. وأعلن الصبان، خلال الاجتماع، ترشحه رسميًّا للرئاسة، مشيرًا إلى امتلاكه ملفًا انتخابيًّا كاملاً. 