صافرة بحرينية لموقعة الهلال وباختاكور 

 أسند الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم السبت، مهمة إدارة لقاء الهلال السعودي وضيفه باختاكور الأوزبكي، في إطار المجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا، إلى طاقم تحكيم بحريني. وستقام المباراة يوم 3 مارس/آذار المقبل، في العاصمة السعودية الرياض. وسيقود المباراة الحكم الدولي البحريني، نواف شكر الله، ويعاونه محمد جعفر وعبد الله صالح، والحكم الرابع عمار محفوظ. وسيكون الكوري الجنوبي كون مقيما للحكام، والأردني منعم فاخوري مراقبا للمباراة. ويعد نواف شكر الله أبرز الحكام على الساحة البحرينية، حيث شارك في إدارة مباريات كأس العالم 2014 و2018، كما أنه مرشح بقوة للتواجد في مونديال 2022. 