العراقي أحمد إبراهيم يقترب من قيادة دفاع الهلال الموسم المقبل 

 بات المدافع العراقي أحمد إبراهيم الأقرب لتمثيل فريق الهلال في الموسم المقبل كلاعب آسيوي بعد انتهاء عقده مع ناديه الحالي الوصل. وكان اللاعب قد مثل الوصل الإماراتي وقبله نادي أربيل العراقي، وجاء انتقاله لنادي الوصل بعد المستويات اللافتة التي قدمها مع المنتخب العراقي في كأس الخليج ودورة غرب آسيا . وسيخوض اللاعب آخر مباراة له مع فريقه الحالي الوصل الإماراتي في (26) من مايو الجاري أمام بني يأس ضمن لقاءات الجولة (26) من الدوري الإماراتي وذلك على إستاد نادي الوصل في زعبيل بمدينة دبي. ويتخوف المدافع العراقي من عدم السماح له باللعب في السعودية وهو ما يعطل الصفقة القريبة من الإتمام، حيث اشترط أحمد إبراهيم إصدار تاشيرة دخوله الأراضي السعودية قبل توقيعه أي عقد ملزم مع نادي الهلال. 