هاسي يحسم مصير جهاد الحسين ودوخة مع الرائد 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الرائد تنتظر تقرير المدير الفني لفريق كرة القدم، البلجيكي بيسنيك هاسي بخصوص التجديد من عدمه للثلاثي الأجنبي ـ الجزائري عزالدين دوخة، والكولومبي أزيكيل بالوميكي والسوري جهاد الحسين ـ ؛ حيث تنتهي عقودهم مع نهاية الموسم الحالي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن التقرير الذي سيقدمه البلجيكي هاسي لإدارة الرائد سيشمل أيضًا جميع اللاعبين الأجانب والمحليين في النادي. ويحتل الرائد المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة بفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز السادس و 3 نقاط عن الفيصلي صاحب المركز الخامس قبل 8 جولات من نهاية المسابقة. 