يوهاندري يتجه لمقاضاة الاتحاد السعودي امام الفيفا 

 يفكر الفنزويلي يوهاندري أوروزكو، في تقديم شكوى ضد مسؤولي نادي الاتحاد السعودي، لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وقالت صحيفة (بانوراما) الفنزويلية، إن يوهاندري انتظم في تدريبات فريق سوليا إف سي، لحين انطلاق "الميركاتو" الشتوي في كانون الثاني/ يناير المقبل. وغادر اللاعب مدينة جدة، حسب ما نشرته الصحيفة، بعد أن فشل في التوصل لحلول مع إدارة الاتحاد، لحل أزمته مع النادي. وأشارت الصحيفة ذاتها، إلى أن: "سلفادور مايسترو، وكيل أعمال اللاعب، يجهز أوراقه والمستندات المتعلقة بأزمة موكله مع الاتحاد، لتقديم شكوى رسمية للاتحاد الدولي للعبة". واختتمت الصحيفة الفنزويلية حديثها، بالإشارة إلى أن الاتحاد يضم بين صفوفه 3 لاعبين أجانب، هم مونتاري وسان مارتن وريفاس، ما يشير إلى صعوبة تواجد يوهاندري ضمن صفوف الفريق، خلال الفترة المقبلة، حيث سيحدد يوهاندري وجهته المقبلة فور انطلاق فترة الانتقالات المقبلة، وهو الآن يتدرب بشكل جاد مع لاعبي سوليا الفنزويلي. 