الجزائر تُسجل وفاة أول رياضي عربي بسبب كورونا 

 أعلن الاتحاد الجزائري لرياضة الجودو، اليوم الخميس عن وفاة أول رياضي عربي بسبب كورونا وهو لاعب الجودو الجزائري السابق عثمان تيجاني، حيث تُوفي بولاية المدية الجزائرية. وذكر الحساب الرسمي للاتحاد الجزائري للجودو عبر حسابه في الفيسبوك أن لراس رشيد رئيس الاتحاد الجزائري للجودو تقدم هو وأعضاء اتحاد الجودو بخالص التعازي لعائلة الفقيد داعين الله أن يتغمده بواسع رحمته.  وكانت اللاعبة الإيرانية إلهام شيخي لاعبة منتخب إيران لكرة القدم النسائية أول ضحية رياضية أجنبية تُصاب بكورونا، حيث لم يُكتب لها النجاة لتُفارق الحياة بسبب الفيروس بعد انتشاره في إيران. واصل الفيروس القاتل طرقه لأبواب البشر بدون استئذان، حتى أصاب اللاعب الإيطالي دانييلي روجاني مدافع فريق يوفنتوس الإيطالي مما أثار الذعر لكافة فريق البيانكونيري حيث وُضعوا في الحجر الصحي وعلى رأسهم النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو. وفي الأحد الماضي، تم الكشف عن إصابة أول لاعب في الدوري الإسباني الممتاز وهو الأرجنتيني إيزكييل غاراي لاعب فريق فالنسيا الإسباني ثم أعلن نادي إلتشي الإسباني إصابة مهاجمه البرازيلي جوناثان دي جيسوس بالمرض أيضًا، وكذلك أُصيب اللاعب الكوري الجنوبي هيون جون سوك لاعب الأهلي السابق بالفيروس. وعلى مستوى المسؤولين الرياضيين، فإن سلافيشا كوكيزا رئيس الاتحاد الصربي لكرة القدم أُصيب بـ كورونا السبت الماضي، ليلحقه السويسري دومينيك بلاك رئيس الاتحاد السويسري لكرة القدم الذي أعلن الأحد الماضي عن إصابته بالفيروس القاتل.  