"الحظ" حضر.. "الصرامي" يعلق على فوز الهلال أمام الرائد 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، على فوز الهلال أمام الرائد، مساء أمس السبت، بنتيجة 3-2، في إطار الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع "تويتر":" فوز الهلال على الرائد في اللقطة الأخيرة امتداد لفوزه على التعاون و الطائي وإهدار نجوم النصر و الباطن و الاتفاق و الحزم لفرص مؤكدة في اللحظات الحاسمة". وأضاف: "حكم مباراة الهلال و الرائد قاد المباراة بكل اقتدار لكن"الحظ" حضر ففاز الأزرق". ويحتل الهلال المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 15 نقطة، بينما تجمد رصيد الرائد عند 11 نقطة بالمركز العاشر. 