بالفيديو .. فهد المولد لا نخشى مواجهة الأهلي في كأس ولي العهد 

 أكَّد فهد المولد، نجم اتحاد جدة السعودي، أنه لا يهتمّ بهوية منافسه بنصف نهائي كأس ولي العهد، مؤكدًا استعداد فريقه، لمواجهة أي خصم. كان المولد، قاد الاتحاد، للتأهل لنصف النهائي، بعد الفوز على الباطن بهدف نظيف، وينتظر الفائز من مواجهة الأهلي، وهجر. وقال المولد، عقب مباراة فريقه أمام الباطن: "الحمد لله على الانتصار. أبارك للجماهير الاتحادية بالفوز بالمباراة وهو الأهم. الآن نفكر في المباراة المقبلة الصعبة، أمام الهلال في الدوري، والتي ستحدد صدارتنا للبطولة". وأشاد المولد، بما يقدمه زملاؤه في الفريق، ناسبًا إليهم الفضل في تألقه الشديد، خلال الفترة الحالية. وقال المولد: "هذا التألق الذي يعيشه الفريق، ليس مجهود فهد وحده، وإنما وراءه جهود لاعبين، ومجلس إدارة، وأشكرهم على ما يقدموه". وبارك النجم الدولي، لاعبي المنتخب السعودي للشباب بالصعود إلى نصف نهائي كأس أمم آسيا تحت 19 عامًا. وقال في هذا الصدد: "أحب أن أقول لهم ألف مبروك انتصاركم على العراق، وتأهلكم للمونديال. إن شاء الله تشرفون الكرة السعودية، وننتظر منكم المزيد في المشوار المتبقي من كأس آسيا أيضًا".