الجابر: هزمنا الأهلي بمستوى أقل من المأمول.. وسأعالج إهدار الفرص 

 أكد المدير الفني لفريق الهلال الكروي سامي الجابر أن حصول الفريق على النقاط الثلاث، جاء دون أن يظهر الفريق بالمستوى المأمول بشكل كامل, مشيرا إلى أن بداية المباراة لم تكن في صالح الهلال, مشيرا إلى أنه سعيد بالنقاط الثلاث التي خرج بها من مباراة الكلاسيكو. وقال الجابر في حديثه بعد المباراة: الأهلي واحد من أعرق الفرق ومرشح دائما لكل البطولات وفوزنا عليه اليوم مهم جدا، ومازلت أبحث عن التكامل الفني, ومازال لدينا عمل أكبر ينتظرنا في المستقبل. وحول كثرة إضاعة الفرص قال: نحن نحصل على كرات كثيرة أمام المرمى، ولنا الرقم الأعلى تهديفيا, واليوم أضعنا فرصتين محققتين ولكن.. هذه كرة القدم, ولابد أن نعالج هذا الشيء. وأردف: في مباريات يكون معدل التهديف فيها جيد جدا ومباريات لا يكون كذلك. وحول إشادة مدرب الأهلي بالتنظيم الدفاعي لفريق الهلال ومدى جاهزية خط الدفاع في المستقبل قال: 60% من جلد الفريق جديد هذا الموسم, وفي الفترة الشتوية انضم إلينا كريري وكواك وديجاو, ويجب أن نصنع التجانس, وفي مباراة الأهلي كان المستوى في الخطوط الخلفية جيدا جدا. وواصل: أشكر بيريرا على إشادته بدفاع الهلال وهذا غير مستغرب, وهو رغم النتائج التي لم تخدمه في فريق الأهلي إلا أنه يظل أحد عمالقة التدريب في أوروبا وسيضيف كثيرا للأهلي, وأنا أعتز بشهادته بفريق الهلال. وعن مستوى ياسر القحطاني مع الفريق حتى الآن: ياسر أدى 66 دقيقة تقريبا بشكل مميز جدا وقام بأدوار تخدم الفريق أكثر من أن تخدمه هو شخصيا, ونزوله واستلامه للكرة وتحركاته تفيد الفريق, وياسر يعمل من أجل الفريق ونحن نعمل وفق منظومة, وبالنسبة لخروجه كان تكتيكيا بحتا لإغلاق المناطق الخلفية بنزول سعود كريري. وعن تراجع الفريق في آخر ربع ساعة قال: بسبب اندفاع الأهلي مما أعطانا فرصتين محققتين ضاعتا علينا, وكان التنظيم الدفاعي جيدا جدا وظهر بالشكل المطلوب على الرغم من حداثة سن سلطان الدعيع وبداية تجربة ديجاو. وعن سعود كريري ومشاركاته مع الهلال قال: لم يشارك كريري لأسباب لياقية وتكيكية, وأنا لدي فريق كامل والجاهز يشارك, وسعود واحد من المنظومة المهمة جدا. 