ريجيكامب يفتح النار على بيتوركا : شخص غير محترم ولا يستحق أن أنطق اسمه ! 

 فتح مدرب نادي الهلال ريجيكامب النار على مدرب الاتحاد بيتوركا في أعقاب عدم اهتمام الأخير بالسلام على ريججيكامف حيث قالت الصحيفة أن ريجي ذهب للسلام عليه إلا أن الأخير لم يبدي أي اهتمام ووترك يد ريحي ممدودة وذهب للناحية الأخرى وقالت الصحيفة أن العلاقات السيئة بين الطرفين تعاود الظهور مجدداً في السعودية . وشن ريجي هجوماً غير عادي على بيتوركا حيث قال في تصريحات نقلتها صحيفة "gsp" الرومانية :" هذا الشخص غير محترم ولا يستحق أن أنطق اسمه .. تصرفت بود وبعقلانية .. مدربين رومانيين في دوري أجنبي علينا أن ننحي الخلافات جانباً .. هذا ما كنت أريده إلا أن هذا الشخص يفتقد لأبسط مقومات الأدب .. هو شخص سيء جداً " . وأضاف :" بيكالي وزوجتي والمقربون مني طالبوني بالبدء في السلام وأنا غير نادم على فعل ذلك .. لكن ماذا تتوقع من شخص كان رافض الاعتراف بابنه !" ونقلت الصحيفة تصريحات سابقة لريجيكامب ينتقد فيها عمل بيتوركا مع المنتخب وتصريحات لبيتوركا سابقة ينتقد فيها عمل لإظهار مدى سوء العلاقة بين الطرفين قبل أن ينتقلا سويا للعمل في الدوري السعودي 