بالفيديو.. جمهور الباطن يستفز لاعبي النصر بهذه الهتافات! 

 استفز عدد من مشجعي الباطن لاعبي نادي النصر قبل مباراة الفريقين في الجولة الثانية عشرة من الدوري السعودي للمحترفين. وسقط النصر في فخ التعادل أمام الباطن، ليفشل في الارتفاء إلى صدارة ترتيب الدوري السعودي، ويبقى في المركز الثالث برصيد 23 نقطة. وخلال استعداد لاعبي النصر للمباراة، ردد عدد من جماهير الباطن اسم (جحفلي) في إشارة إلى محمد جحفلي لاعب نادي الهلال، الغريم التقليدي للنصر. ويعد هذا الاسم من الهتافات التي أصبحت متداولة في الدوري السعودي، بعد أن سجل اللاعب محمد جحفلي هدفًا في الدقائق الأخيرة من مباراة الهلال والنصر، في نهائي كأس خادم الحرمين في يونيو 2015، ليقتنص التعادل للهلال ويتجه الفريقات إلى ضربات الترجيح التي ابتسمت للزعيم. ويحتل الأهلي صدارة الترتيب برصيد 24 نقطة، مقابل 23 للهلال والنصر، لكن الهلال لعب 3 مباريات أقل. 