آرسنال يغري فان بيرسي بـ 29.3 مليون يورو 

 يستهل مهاجم آرسنال الهولندي الدولي روبين فان بيرسي مفاوضاته مع آرسنال بغية تجديد عقده الذي ينتهي في حزيران/يونيو عام 2013 عندما يجتمع بمدرب النادي الفرنسي ارسين فينغر غدا الأربعاء. وذكرت الصحف الإنجليزية بأن آرسنال سيغري فان بيرسي هداف الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم مادياً من أجل إقناعه بالبقاء في صفوف (المدفعجية) لعدة مواسم قادمة حيث يحمل تجديد العقد الكثير من الميزات المادية المغرية. وينص العقد الجديد على رفع أجر بيرسي الشهري من 350 ألف يورو شهريا إلى 650 ألف يورو ليتقاضى سنويا 8.7 ملايين يورو، كما يدفع له لدى تجديد العقد أيضا مبلغا مقداره 2.6 ملاين يورو، لتبلغ قيمة الصفقة الإجمالية 29.3 مليون يورو على مدى ثلاث سنوات إضافية. وأعرب أكثر من ناد أجنبي مثل يوفنتوس الايطالي وريال مدريد الأسباني رغبتهما في الحصول على خدمات فان بيرسي، بالإضافة الى قطبي مدينة مانشستر. يذكر أن الصحف الإنجليزية كشفت بأن مانشستر سيتي مستعد لأن يدفع مبلغا مقداره مليون يورو شهريا لفان بيرسي للإنتقال إلى صفوفه. 