توران وفيدال محرومان من المشاركة ودياً مع برشلونة 

 لن يكون بمقدور لاعب الوسط التركي أردا توران والظهير أليكس فيدال المشاركة وديا مع فريقهما الجديد برشلونة الإسباني بطل أوروبا لكرة القدم بحسب ما ذكرت إذاعة "كادينا كوبي" الإسبانية. وأشارت الإذاعة إلى أن برشلونة أرسل استفسارا للإتحاد الدولي (فيفا) حول إمكانية الإستفادة من اللاعبين في جولة الفريق الودية قبل انطلاق الموسم، لكن رد فيفا جاء سلبيا. ويواجه برشلونة عقوبات مفروضة عليه من طرف فيفا، بخصوص التعاقد مع لاعبين قاصرين، إذ لا يمكنه إشراك لاعبين جدد في صفوفه حتى يناير 2016، وبالتالي فإن الدوليين التركي والإسباني سينتظران 6 أشهر قبل الدفاع عن ألوان البلاوغرانا. لكن مدرب برشلونة لويس إنريكي ذكر في مؤتمر صحافي أن توران "سيكون لاعبا رئيسا في الجزء الهجومي من تشكيلته"، وأقر أنه يريد "إدراجه في اسرع وقت في الفريق، إذ نريد منحه دقائق تنافسية في مبارياتنا الودية". 