(فيفا) يفصل بين النصر وتوتنهام في قضية حسام غالي 

 تنتظر إدارة نادي النصر الأسبوع المقبل القرار الرسمي من لجنة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بخصوص الشكوى التي تقدم بها توتنهام الانجليزي ضد إدارة النادي، التي طالبهم فيها بدفع مبلغ 100 ألف باوند (600 ألف ريال تقريبا)، وذلك لوجود بند في عقد لاعب خط الوسط السابق المصري حسام غالي يؤكد دفع المبلغ في حال تأهل النصر لدوري أبطال آسيا، خلال فترة احتراف اللاعب مع الفريق. ويأتي اعتراض النصر، نظرا لعدم مساهمة حسام غالي في تأهل الفريق لدوري أبطال أسيا لموسم 2010/2011، كونه لم يشارك سوى في ثلاث مباريات فقط وبعدها غاب عن المشاركة لمدة شهرين متتاليين بسبب قضية المنشطات، التي تم تبرئته منها لاحقا. وبينت إدارة النصر موقفها في هذا الجانب عبر خطاب رسمي تم توجيهه إلى النادي الانجليزي، وشرحت فيه شرح كامل ملابسات الموضوع. وأكد أمين عام نادي النصر والمتحدث الرسمي علي حمدان أن إدارة النصر تنتظر قرار الفيفا في الفصل بقضية شكوى نادي توتنهام الذي من المتوقع أن يصدر خلال الأيام القليلة المقبلة. وأضاف:"خاطبنا من يهمه الأمر في هذه القضية بعد عدة استفسارات، وأوضحنا موقفنا بأن اللاعب حسام غالي لم يساهم إطلاقا في تأهل النصر لدوري أبطال آسيا حيث شارك في ثلاث مباريات فقط وبعدها غاب بسبب قضية المنشطات ولمدة شهرين متتالين مما يؤكد ان انه لم يساهم بشكل مباشر إطلاقا". واختتم حمدان حديه قائلا :"سننتظر قرار الفيفا وسنتقبل أي قرارات قد تصدر من لجنة فض المنازعات، وقد نتسأنف القرار إذا لم يصب في مصلحتنا". 