المؤتمر الصحفي الخاص بنهائي السوبر العالمي على كأس محمد علي للملاكمة 

 عُقد اليوم الأربعاء المؤتمر الصحفي الخاص بنهائي السوبر العالمي على كأس محمد علي للملاكمة لفئة الوزن المتوسط، الذي تنظمه وتقيمه الهيئة العامة للرياضة يوم الجمعة المقبل، الموافق 28 سبتمبر 2018م، بالصالة المغطاة في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وأقيم المؤتمر الذي أداره السيد بيتر بانك بحضور رئيس قسم الملاكمة في مجلس “كوموسا” السيد كالي ساويرلاند، وبطل رابطة الملاكمة العالمية جورج جروفس، ومدربه شين ماكجيجان، وحامل لقب مجلس الملاكمة العالمي الماسي “كالم سميث” ومدربه جو قالاقير، إضافة إلى ضيفي الشرف السيدة رشيدة ابنة الملاكم الراحل المسلم محمد علي، وكذلك الملاكم العالمي الشهير الأمريكي إيفاندر هوليفيلد. وقدم رئيس قسم الملاكمة في مجلس كوموسا السيد كالي ساويرلاند شكره للهيئة العامة للرياضة على حسن التنظيم لهذا الحدث المهم والنهائي المرتقب على مستوي العالم، والذي يحظى بمتابعة كبيرة في دول العالم، حيث قال: “نحن سعداء بإقامة هذا النهائي لأول مرة في المملكة العربية السعودية، وقد وجدنا الصورة مختلفة عن هذا البلد الجميل، حيث كانت هناك حفاوة بالغة في الاستقبال وحسن التعامل، إضافة إلى توفير كل ما نحتاجه من تسهيلات، كما أرحب بتواجد السيدة رشيدة ابنة الراحل محمد علي وكذلك الأسطورة العالمية الأمريكي إيفاندر هوليفيلد”، وأضاف السيد كالي ساويرلاند: “عشاق وجماهير لعبة الملاكمة كانوا يريدون إقامة هذا النهائي في مدينة لندن او مدينة مانشستر، لكن المسؤولين عن الرياضة في السعودية كان لديهم الحماس والإصرار على إقامة النهائي في مدينة جدة، وكان هذا خيارا مميزا، وأتمني أن يساهم هذا النهائي في انتشار لعبة الملاكمة في السعودية، لقد قمت بزيارة جدة القديمة وانبهرت بها وبهذا الإرث التاريخي”. وتطرق كالي ساويرلاند إلى النهائي الكبير وقال: “لدينا أفضل الملاكمين في وزن المتوسط وجميع أنظار عشاق الملاكمة ستكون متجهة لمدينة جدة التي تستضيف النهائي الأهم في رياضة الملاكمة، نحن متشوقون لمتابعة هذه المباراة التي تجمع بين ملاكمين قويين وصلا للمباراة النهائية بكل جدارة”. من جهته، قال الملاكم جورج جروفس الطرف الأول في النهائي الكبير خلال المؤتمر الصحفي: “شعور عظيم ان أكون هنا في جدة وأكون طرفا فِي المباراة النهائية، عملت واجتهدت من اجل الوصول للمباراة النهائية، وأتمنى تحقيق الفوز.. أشكر فريقي ومدربي الذين ساهموا في وصولي إلى المباراة النهائية”، وأضاف: “هذا النهائي يعتبر لحظة تاريخية في مسيرتي الرياضية، سأكون في كامل التركيز من أجل خطف الفوز، لقد أعددت نفسي لياقياً وصحياً واستطعت التعافي من إصابتي وإعادة تأهيل منطقة الكتف، والآن أنا في كامل جاهزيتي للنهائي”. وكشف شين ماكجيجان مدرب الملاكم جورج جروفس، عن أنه ضاعف جهده من أجل أن يكون لاعبه جاهزاً للمباراة النهائية، قائلا: “ثقتي به كبيرة في أن يحقق الفوز، فهو يستحق”. من جهة أخرى، عبَّر الطرف الثاني في النهائي الكبير الملاكم كالم سميث عن سعادته بالمشاركة في النهائي العالمي وقال: “تواجدي لأول مرة في هذا النهائي سيعطيني دافعاً كبيراً من أجل تحقيق اللقب، سأقدم أفضل ما لدي من مهارات، وأنا جاهز لمواجهة جورج وتحقيق الفوز”، وأضاف: “الأمر ليس سهلا في الوصول لهذه المواجهة، فقد عملت واجتهدت بقوة حتى وصلت إلى هنا، أشكر الجميع في السعودية على كل ما قدموه لي من اهتمام وتهيئة الأجواء المناسبة”. وقال جو قالاقير مدرب الملاكم كالم سميث، إنه جاهز لتحقيق المفاجأة في مدينة جدة، وإن سميث سيحقق الفوز، فقد تدرب بكل جد واجتهاد خلال الفترة الماضية من أجل هذا النهائي. هذا، وسيشهد نهائي السوبر العالمي على كأس محمد علي للملاكمة، الذي سيقام يوم الجمعة المقبل إضافة لحضور السيدة رشيدة ابنة محمد علي، والملاكم الأمريكي الشهير إيفاندر هوليفيلد، تواجد الملاكم العربي الأسطوري “نسيم حميد”، وكذلك الملاكم البريطاني الشهير “كريس يوبانك”. كما ستقام يوم غدٍ الخميس (فعالية الوزن) بحضور طرفي النهائي الملاكمين البريطانيين كالم سميث وجورج جروفس، وذلك بفندق الرادسون بلو – السلامة بجدة، وذلك عند الساعة الرابعة عصراً بتوقيت المملكة، وستكون الدعوة مفتوحة لكافة وسائل الإعلام لحضور هذه الفعالية المهمة. 