معاذ يرفض 12.5 مليون ريال من الشباب 

 رفض مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الدولي حسن معاذ العرض المقدم له من قبل إدارة ناديه لتجديد عقده ما دعاه إلى مطالبة وكيل أعماله للبحث له عن عروض من أندية محلية كبيرة أو خارجية، سيما وأنه دخل أمس في فترة الستة أشهر التي تجيز له الدخول في مفاوضات مع أي ناد آخر. وحسب مصادر"الوطن"، عرضت الإدارة الشبابية على معاذ 12.5 مليون ريال مقابل التجديد لمدة 5 سنوات، بمعدل 2.5 مليون ريال سنويا، على أن يتقاضى ثلث المبلغ كدفعة أولى والبقية توزع على رواتبه الشهرية وهو الأمر الذي رفضه اللاعب وطالب بمساواته بعدد من لاعبي الفريق الذين جددوا بمبالغ كبيرة في الأعوام الأخيرة. على الصعيد نفسه، اتفقت إدارة الشباب شفهيا مع اللاعبين، نايف القاضي وعمر الغامدي على تجديد عقديهما لسنتين. جاء ذلك عقب دخول اللاعبين الفترة الحرة ولحاجة الشباب إلى خدماتهما خصوصا في ظل النقص الكبير الذي عانى منه الفريق في متوسط الدفاع والمحور. لعب الغامدي مع الشباب هذا الموسم بشكل مستمر فاعتمد عليه المدرب في منطقة المحور كثيرا، في حين نجح القاضي في سد غياب البرازيلي تفاريس ووليد عبدربه إثر غيابهما بداعي الإصابة في فترات متفاوتة. من جهة ثانية، كثف الفريق استعداداته للقاء الأنصار الهام في الجولة الـ26 من دوري زين السعودي للمحترفين، حيث شهدت التدريبات عودة قوية لللاعب الأوزبكي سيرفر جيباروف بعد أن غيبته الإصابة عن الفريق في المرحلة الماضية. 