تعرف على تشكيل "ضمك" أمام "الاتفاق" 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (السبت) أمام نظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. وجاء تشكيل ضمك للمباراة كالتالي:مصطفى زغبة، عبدالله هوساوي، فاروق شافعي، سيرجيو فيتور، عبدالله العمار، فيليبي أوجوستو، عبدالعزيز مجرشي، عبدالإله البريه، ميجو، منصور حمزي، زيلايا. وضمت دكة البدلاء كلاً من: هلال سوداني، إبراهيم النخلي، عارف آل حيدر، مهند النجعي، محمد السهلي، حسن الشمراني، وليد حزام، محمد المحاسنة، عمار النجار. 