الهلال يستعيد العابد قبل مواجهة الجزيرة 

 تأكدت جاهزية لاعب وسط نادي الهلال نواف العابد لمباراة الجزيرة بعد مشاركته اليوم الأحد في تدريبات الهلال الجماعية والمناورة التي فرضها "دونيس" مساء اليوم؛ إثر تعافيه من نزلة البرد، حيث أجرى صباح اليوم مرانًا لياقيًا، فيما واصل اللاعب "سلمان الفرج" برنامجه التأهيلي ما بين العيادة وصالة الحديد؛ بعد شعوره بآلام في الركبة يوم أمس الأول. وسيؤدي فريق الهلال عند الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء يوم غد الاثنين مرانًا مغلقًا؛ استعدادًا لمواجهة ضيفه "الجزيرة الإماراتي" مساء يوم الأربعاء المقبل. من جانب آخر عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباته بعد تغلّبه على نظيره "الخليج" مساء أمس، حيث أجرى لاعبو الفريق الذين شاركوا بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا، في الوقت نفسه أدى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجوانب الفنية، طبّق من خلالها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات الكرات العرضية، والتسديد على المرمى، قبل أن يختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب. 