سلاح روسي غريب لحماية "الإنجليز" 

 قالت صحيفة "تلغراف" البريطانية، السبت، إن "روبوتا" سيتكلف بمهمة حماية مشجعي المنتخبات المشاركة في كأس العالم 2018، التي ستحتضنها روسيا. واختارت موسكو الاعتماد على التكنولوجيا من أجل حماية المشجعين خلال المونديال، بعد أن تسبب بعض المشجعين الروس في اندلاع فوضى خلال منافسات اليورو 2016 في فرنسا. وجرى تصميم روبوت تحت اسم "آلانتيم" من طرف معهد موسكو للتكنولوجيا، ومهمته تشجيع الجماهير لحضور مباريات المونديال دون الخوف على سلامتهم. وذكرت "تلغراف" أن الروبوت قادر على الكشف عن المشاعر الإنسانية، مشيرة إلى أن هذه الخطوة تأتي بعدما كشف متشددون روس استعداداهم لشن هجمات على المشجعين الزائرين خصوصا مشجعي المنتخب الإنجليزي. وإذا شعر "ألانتيم" بحالة من الغضب بين مشجعين سيتدخل وسيقوم بـ"محادثات دبلوماسية"، وفي حال فشل في الأمر سيقوم أوتوماتيكيا بالاتصال بالشرطة. وكانت الجماهير الروسية هاجمت المدرجات الخاصة بالمشجعين الإنجليز خلال المبارة التي جمعت المنتخبين في المجموعة الثانية من بطولة كأس الأمم الأوروبية 2016. وتطورت أحداث الشغب إلى خارج أسوار الملعب، حيث شهدت مدينة مارسيليا وقوع إصابات عديدة في صفوف الطرفين. 