عسيري: ندرك قوة العراق .. والعويشير: النقطة السادسة هدفنا 

 أكد مهاجم المنتخب السعودي مهند عسيري على جاهزيته ورفاقه للمباراة المقبلة أمام العراق ضمن الجولة الثانية في تصفيات كأس العالم عن قارة أسيا. ومن المقرر أن تواجه السعودية العراق يوم الثلاثاء ضمن الجولة الثانية من المجموعة الثانية في التصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وقال عسيري في تصريحات للمركز الإعلامي عن هذه المباراة :" مواجهة نسعى من خلالها لكسب نقاطها كاملة و تعزيز تقدمنا في سلم ترتيب المجموعة و المضي قدماً نحو تحقيق الهدف الأكبر كون الحصد مبكراً يجعلنا في حال أفضل في المواجهات القادمة". واضاف :" ندرك قوة المنتخب المنافس الذي يسعى للتعويض لكننا سنكون بإذن الله حاضرين بالشكل المطلوب الذي يساعدنا لاقتناص نقاط المواجهة". واختتم :" سنبذل ما بوسعنا من أجل تحقيق هدفنا و العودة إلى الوطن متوجين بنقاطها". فيما قال الحارس عبد الله العويشير :" درك جيداً أهمية نقاط مواجهة منتخب العراق و ندرك جيداً بأن الهدف يتحقق بالإصرار نحو كسب النقاط مبكراً لذا التركيز جداً عالي في عدم التفريط في نقاطه مواجهة العراق و سنبذل قصارى جهدنا من أجل تحقيق الهدف". واختتم :" الجميع في جاهزية تامه من أجل اقتناص نقاط المباراة و الوصول إلى النقطة رقم 6". وتجدر الإشارة إلى أن السعودية كانت قد تمكنت من الفوز في الجولة الأولى على تايلاند بهدف دون رد سجله نواف العابد من ركلة جزاء. 