الأمير مشعل بن سعود: التخطيط وراء عودة النصر إلى منصات التتويج 

 استقبل الأمير مشعل بن سعود، عضو هيئة أعضاء الشرف، بقصره مساء أول من أمس، الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، الذي قدم له كأس ولي العهد مثمنا مواقفه الداعمة للنادي. وقد بارك الأمير مشعل للأمير فيصل بن تركي الكأس الغالية، حيث قال: «إن ما تحقق من إنجاز جاء ثمرة للجهد والبذل والتخطيط الجيد من قبلكم والذي جعل النصر يعود إلى مستوياته المعهودة عنه كفريق لا يرضى إلا بالوجود في منصات التتويج وما النتائج التي حققها الفريق في هذا الموسم إلا خير شاهد على ذلك»، متمنيا للنصر دوام التوفيق في حصد مزيد من بطولات الموسم، ومؤكدا ثقته الكبيرة في اللاعبين، ومقدما دعما ماليا لإدارة النادي. حضر اللقاء فهد المشيقح، نائب رئيس النادي، وفهد الطخيم، عضو مجلس الإدارة، وحمود العصيمي، مدير المركز الإعلامي. من جانب آخر، تواصل الدعم الشرفي لنادي النصر بعد ثلاث ليال من حصوله على كأس ولي العهد، حيث قدم خالد الموسى وشقيقه سلطان الموسى دعما ماليا للنادي مقداره مليون ريال. كما قدم أحد محبي العالمي دعما ماليا لإدارة النادي مقداره 100 ألف ريال، وقام أيمن القاضي، عضو هيئة أعضاء الشرف، مساء أول من أمس، بزيارة لمقر النصر التقى فيها الأمير فيصل بن تركي، رئيس النادي، ونائبه العميد فهد المشيقح، وقدم خلالها دعما ماليا للنادي مقداره 275 ألف ريال وتسلم من رئيس النادي بطاقة عضوية هيئة أعضاء الشرف، كما قام بزيارة مماثلة أحمد الخراشي، عضو هيئة أعضاء الشرف، يرافقه النجم التاريخي للكرة السعودية ماجد عبد الله، بزيارة للنادي التقى خلالها رئيس النادي ونائبه وقدم دعما ماليا للنادي مقداره 400 ألف ريال وتسلم من رئيس النادي بطاقة عضوية هيئة أعضاء الشرف، وأخيرا قدم محب للنادي دعما ماليا لإدارة الفئات السنية لكرة القدم مقداره 50 ألف ريال، وثمنت إدارة النادي لجميع المحبين هذه المبادرات غير المستغربة منهم ومن كل محب للعالمي. من جانب آخر، وعلى صعيد الاستعدادات للقاء الجمعة أمام الفيصلي أغلق أمس المدرب الأوروغوياني دانيال كارينيو تدريبات فريقه وسوف يهاجم كارينيو الفيصلي بالمهاجمين حسن الراهب ومحمد السهلاوي، بالإضافة إلى مساندة قوية من لاعبي الوسط يحيى الشهري وشايع شراحيلي، كما التحق المدافع خالد الغامدي بتدريبات الفريق مساء أمس بعد غيابه عن تدريبات أول من أمس بعذر مسبق من الجهازين الفني والإداري. 