المشعل: أبوداود ضحية فى الأهلي.. وتصرفات السومة مرفوضة 

 أكد طلال المشعل نجم الكرة السعودية السابق، أن الأهلي فى حاجة لمفاجأة حقيقة من أجل التتويج بلقب الدوري السعودي للمحترفين. ويحتاج الأهلي للفوز على أحد، فى مقابل خسارة الهلال أمام الفتح، وذلك خلال الجولة الأخيرة من مسابقة الدوري والتي تقام مساء الخميس. وقال المشعل فى تصريحات إذاعية:” الأهلي يحتاج مفاجأة لتحقيق بطولة الدوري، والفتح فريق بطل يطمح لتحسين مركزه بنقاط الهلال”. وأضاف: “المدرب هو أساس الفريق، إدارة الأهلي تتحمل مسؤولية إبقاء ريبروف، مشكلة المدرب والسومة أثرت سلباً على الفريق”. وواصل:”عمر السومة لاعب قدوة، وتصرفه بعد خروجه من مباراة الأهلي والهلال مرفوض ولا يصدر من لاعب خلوق مثل السومة”. وواصل:”عدم الإستقرار في النادي الأهلي هذا الموسم سببه وجود فجوة بين الجهاز الفني واللاعبين، باسم أبوداود ضحية فقط، واللاعبون يتحملون مسؤولية ماحدث”. وأتم:”الدوري أقرب لـنادي الهلال ولكنه يمر بظروف فنية صعبة منذ خسارته من أوراوا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا وأقول للجماهير، وكرة القدم لعبة المفاجآت 