احتفالية خاصة بـ"تاوامبا" و"أنغوس" في مران التعاون استعدادًا للنصر (صور) 

 أقام نادي التعاون، اليوم الثلاثاء، احتفالية خاصة بثنائي الفريق الأول لكرة القدم، الكاميروني لياندر تاوامبا والحارس البرازيلي كاسيو أنغوس، بمناسبة حصولهما على جوائز الأفضلية في شهر يناير. وجاءت الاحتفالية قبل انطلاق مران الفريق، استعدادًا لمواجهة نظيره النصر، يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ16 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت تدريبات الفريق بقيادة المدير الفني الفرنسي باتريس كارتيرون، بمحاضرة عبر الفيديو شرح خلالها عددا من الجوانب الفنية المتعلقة بالفريق، وبعدها خاض اللاعبون عمليات التسخين، بجانب عدد من التمارين اللياقية.    