بالأرقام.. "صراع خاص" بين كاسيو والمعيوف 

 يلتقي فريقي الهلال والتعاون، في مواجهة من العيار الثقيل، اليوم (الأحد) ضمن الجولة الـ29 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويعول نادي الهلال على حارس مرماه عبدالله المعيوف، لحسم مباراة الليلة، فيما يعتمد التعاون على الحارس البرازيلي كاسيو أنجوس. ولعب حارس التعاون، كاسيو أنجوس 26 مباراة خلال منافسات الموسم الحالي من دوري المحترفين وتلقى 25 هدفًا، ونجح في 86 تصدي فيما لعب حارس الهلال، عبدالله المعيوف، 17 مباراة وتلقت شباكه 16 هدفاً، ونجح في 54 تصدي. ويحتاج نادي الهلال للفوز وحسم لقب الدوري، فيما يبحث التعاون عن نتيجة إيجابية في ظل رغبته في ختام الموسم بأحد المراكز الأربعة المؤهلة لدوري أبطال آسيا. 