عطيف والغنام في دورة “الخارجية” - صورة 

 انطلقت الدورة الرمضانية السابعة التي تنظمها وزارة الخارجية على ملاعب نادي الوزارة، بمشاركة ثمانية فرق موزعة على مجموعتين. وشهدت الدورة من بدايتها الإثارة والندية من قبل الفرق، وانتهت المباراة الافتتاحية بفوز فريق السعيدان 8ـ2 على جنوى. وضم فريق السعيدان العديد من النجوم السابقين يتقدمهم اللاعب عبده عطيف وعبداللطيف الغنام وعبدالله شهيل وعلي عطيف، بالإضافة إلى بدر الحقباني مديراً للفريق. وأكد مدير الموارد البشرية في وزارة الخارجية سلطان السلطان أن الدورة تأتي ضمن أنشطة الوزارة السنوية مضيفاً: "نحمد الله أن الفرق المشاركة جميعها هي من أقوى الفرق مما يدل على شعبية الفرق والنجاح الذي ينتظر الدورة بإذن الله تعالى، أتمنى للجميع التوفيق بالدورة وأن يقدم المستوى الذي يليق بسمعة وقوة الدورة".  