الأمير فيصل بن تركي يسلم الثواب درع عضوية هيئة اعضاء الشرف 

 قام عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الأستاذ منصور بن عبدالله الثواب مساء اليوم بزيارة لمقر النادي التقى خلالها بصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر وتسلم من سموه درع عضوية هيئة أعضاء الشرف . جاء ذلك بحضور نائب الرئيس العميد فهد المشيقح وكان الثواب قد انظم لعضوية هيئة اعضاء الشرف رسمياً خلال الايام الماضية . ومن جانب اخر  يعقد بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر في تمام الساعة الخامسة من مساء يوم غدا الثلاثاء مؤتمراً صحفياً لمدرب فريق لخويا القطري مايكل لاودروب واللاعب علي محمد للحديث عن مباراة فريقه أمام النصر في بطولة الأندية الأسيوية يلي ذلك مؤتمر صحفياً لمدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنصر خورخي داسيلفا واللاعب عوض خميس للحديث عن المباراة ذاتها . الجدير بالذكر أن المباراة تجمع الفريقين الساعة السابعة من مساء الأربعاء على إستاد الملك فهد الدولي . 