كورونا يؤجل مباريات الأخضر 

 كشفت لـ”الرياضية” مصادر خاصة، عن اتفاق عدد من اتحادات غرب آسيا على طرح تأجيل كافة مباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس آسيا 2023، بسبب انتشار فيروس كورونا. وأضافت المصادر ذاتها، أن الاتحادات ستعرض أيضا مقترح تأجيل مباريات دوري أبطال آسيا، خلال الاجتماع الطارئ الذي سيُعقد في مدينة دبي الإماراتية السبت المقبل. وأشارت المصادر إلى أن الاجتماع يديره وفد من الاتحاد الآسيوي، إضافة إلى ممثلي اتحادات غرب آسيا جميعها، وتتضمن مباريات الجولات الأربع السابعة والثامنة والتاسعة والعاشرة من التصفيات المطالب بتأجيلها، 4 مباريات للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم أمام اليمن وسنغافورة في مارس الجاري، وفلسطين وأوزبكستان في يونيو المقبل. وكانت دول شرق آسيا قد اجتمعت أمس للتباحث في موضوع مباريات دوري أبطال آسيا 2020 والتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس آسيا 2023.  