عضو شرف الأهلي يطالب بإنصاف الرئيس 

 أكد عضو شرف النادي الأهلي بدر طلاقي أن مطالبات جماهير القلعة باستقالة رئيس النادي الأمير فهد بن خالد ليست في محلها كون الأمير فهد عمل جيدا هذا الموسم ومواسم سابقة، وبذل مجهودا جبارا في استقطاب المدرب السويسري كريستيان جروس ولاعبين محليين وأجانب مميزين مثل حسين المقهوي وعمر السومة وحقق مع الفريق كأس ولي العهد بجدارة. وتحدث طلاقي عن جمهور الأهلي بأنه ساند الفريق بقوة خلال ديربي الاتحاد وهتف للاعبين وغنى لهم نشيد النادي في نهاية المباراة، لكن هذا الجمهور خيب الآمال بعدم حضوره لمباراة الفريق أمام التعاون حيث لم يحضر سوى 16 ألف مشجع رغم أن عضو الشرف مساعد الزويهري أهدى الجمهور 30 ألف تذكرة وكذلك فعل المحترف السوري عمر السومة الذي قدم إليهم أيضا 14 ألف تذكرة لكن لم يتواجد في الملعب إلا عدد غير مقبول، مرجعا ذلك لتركيز الجماهير على متابعة ديربي الرياض بين الهلال والنصر الذي أقيم في نفس التوقيت على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض. وأوضح طلاقي أن خروج النادي الأهلي من المسابقات المحلية في المملكة ماعدا كأس ولي العهد لا ينتقص من الدور الكبير الذي قدمه اللاعبون والجهازان الفني والإداري، فالنصر ظفر بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لأنه فريق يستحق الكأس وبفارق غير كبير عن الوصيف الأهلي الذي بقي يطارده حتى الجولة قبل الأخيرة. ويملك الأهلي هداف الدوري لاعبه عمر السومة. وقال طلاقي إن الأهلي سيعوض كل ما فقد من بطولات بكأس دوري الأبطال الآسيوي لكرة القدم، خصوصا أنه يواجه الأندية الإيرانية التي تتخوف من الأهلي كثيرا ودائما ما ينتصر عليها. 