حلمٌ تأخّر 3 سنوات.. رحالة عالمي يوثّق رحلته إلى المملكة لحضور "فورمولا إي الدرعية" (فيديو) 

 حقّق الرحالة العالمي المعروف "كايل"، حلمه بزيارة المملكة بعد 3 سنوات من الانتظار، حيث زار مدينة الرياض لحضور أولى بطولات السيارات الكهربائية بالشرق الأوسط "فورمولا إي الدرعية"، موثّقًا تفاصيل رحلته منذ تجهيزه لحقيبة سفره ووصوله إلى مطار الملك خالد الدولي. وأظهر مقطع فيديو متداول الرحالة العالمي بجانب أحد أصدقائه من مواطني المملكة، معلقًا: "كانت عملية الدخول سهلة للغاية! انظروا من حضر لاستقبالي.. صديقي يوسف!". كما عبّر "كايل" عن سعادته لتحقيق حلمه بزيارتة المملكة، موضحًا: "لدينا العديد من المفاجآت، وحقًا لا أستطيع الانتظار حتى أقوم بمشاركتها معكم، حقًا لا أستطيع التعبير عن مدى سعادتي واستعدادي لكل ما هو قادم بالأسابيع القادمة". 