قطر تؤكد التزامها بتطوير تقنية التبريد رغم تغيير موعد مونديال 2022 

 اصدرت اللجنة العليا للمشاريع والارث (قطر 2022) اليوم الثلاثاء بيانا اكدت فيه التزامها بتطوير تقنية التبريد المبتكرة رغم تغيير موعد كأس العالم لكرة القدم من الصيف الي الشتاء. واكدت اللجنة انها ماضية في الالتزام بالوعد الذي قطعته قطر بتطوير تقنية التبريد في جميع الملاعب المرشحة لاستضافة مباريات كاس العالم. واشارت الي ان تطوير وتشغيل تقنيات التبريد الصديقة للبيئة لم يكن يستهدف فقط استخدامها خلال بطولة كأس العالم لكرة القدم-قطر 2022، وإنّما يستهدف في المقام الأول ترك إرث مستدام لدولة قطر ولبلدان المنطقة وباقي الدول ذات الطقس المشابه. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) قرر اقامة مونديال 2022 من 21 تشرين الثاني/نوفمبر الى 19 كانون الاول/ديسمبر نظرا لارتفاع درجة الحرارة صيفا حيث تصل الى 50 درجة. 