أندية العربية ترتفع إلى 17 

 ارتفع إلى 17 عدد الأندية المنضمة إلى البطولة العربية بعد توقيع ناديي الهلال والمريخ السودانيين، أمس في الخرطوم، اتفاقيتَي مشاركة مع الاتحاد العربي لكرة القدم. ومثَّل الاتحاد العربي طلال آل الشيخ، مدير البطولة، التي ستحمل نسختها المقبلة اسم محمد السادس، ملك المغرب، فيما مثَّل الجانب السوداني اتحاد القدم وإدارتا الناديين. وكان آل الشيخ وقَّع اتفاقيات مع 15 ناديًا آخر خلال الأسابيع الأربعة الماضية، بينها الاتحاد والشباب السعوديان. وسيشارك 32 ناديًا في البطولة، التي تُلعَب حتى دور الأربعة بنظام الذهاب والإياب، فيما يحتضن المغرب المباراة النهائية. 