فلاح القحطاني: هل يفعلها الهلال بعد 20 عاما ويصبح عالمي مثل شقيقيه النصر والاتحاد؟ 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فلاح القحطاني على مباراة الهلال وأوراوا الياباني في نهائي إياب دوري أبطال آسيا التي تقام يوم الأحد القادم على ملعب سايتاما باليابان. وكتب القحطاني عبر حسابه الرسمي على تويتر”هل يفعلها الهلال بعد 20 عاما ويصبح عالمي مثل شقيقيه النصر والاتحاد ؟  هل يفعلها #الهلال بعد 20 عاما ويصبح عالمي مثل شقيقيه #النصر #الاتحاد ...؟#الهلال_اوراوا_دوري_اسيا pic.twitter.com/iiHZIEkS4U
 — فلاح القحطاني (@falahsport) November 22, 2019  