"السويكت" يوجه رسائل شكر عديدة مع بداية الموسم الجديد 

 وجه رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، عدة رسائل شكر مع انطلاق الموسم الرياضي الجديد 2020/2021. وغرد السويكت، على حسابه بموقع تويتر، تزامناً مع بداية مباريات الدوري، اليوم السبت، قائلاً: "مضى موسم كامل ونحن على أعتاب موسم جديد نسأل الله أن يمن علينا فيه بالتوفيق والنجاح ويجعل مستقبل أيامنا فيه خيراً مما سبق". وتابع رئيس النصر: "شكري وتقديري لإخواني أعضاء مجلس الإدارة والمدير التنفيذي الأخ ناصر الجميد وللجهاز الفني بقيادة روي فيتوريا ولإخواني اللاعبين ولجميع الطواقم الإدارية فرداً فرداً كما أشكر بشكل خاص الرجل المخلص صاحب الهمة أخي المشرف على قطاع الكرة عبد الرحمن الحلافي، ولا أنسى أن أتقدم بشكري للرمز النصراوي الداعم بماله وحرصه واهتمامه صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن فهد". وأضاف السويكت: "كما أشكر الأعضاء الذهبيين وعلى رأسهم أخي الباذل النقي والمهتم بالكيان عبد العزيز بغلف، كما أشكر جماهير العالمي العظيمة وجميع الإعلاميين النصراويين على وقفتهم الصادقة التي لا تنسى ولا زال العمل طويلا ويحتاج إلى صبر وتكاتف". وأتم رئيس النصري تغريداته بـ: "شكري الأخير ممتد وموصول للقيادة الحكيمة ولاة أمرنا حفظهم الله ولوزير الرياضة الأمير عبد العزيز تركي الفيصل على اهتمامهم بالأندية الرياضية ودعمهم اللامحدود المادي والمعنوي لشباب الوطن الغالي". 