الفريدي: نبي المستوى والنتيجة 

 كشف لاعب وسط فريق النصر أحمد الفريدي، أن العالمي سيكون في أفصل حالاته أمام فريق الوطني في لقاء اليوم بدورالـ16 من كأس ولي العهد، وقال في تصريحه عن اللقاء: في الحقيقه نعرف أننا لم نُرضِ جماهيرنا بما قدمناه في لقاء الخليج بالدوري، ولم نلبي طموحهم، ولكننا قادرون على الظهور بالمستوى المشرف في لقاء اليوم المهم في مشوارنا بهذه البطولة الغالية. وتابع: نحترم فريق الوطني ولكننا عازمون على الخروج بمستوى ونتيجه اللقاء إن شاء الله، لدينا ثقة أننا قادرون على إعادة الفرحة لجماهير النصر وبأن يروا مايسعدهم وستكون بإذن الله انطلاقة الفريق نحو الأفضل. وحول الأقاويل التي تتردد عن سهولة مواجهته لفريق من الدرجة الأولى، أوضح: كل الفرق التي وصلت لهذا الدور قوية فقد أسقطت الوطني وصيف دوري جميل الاتفاق وصعد بجدارة لهذا الدور وسوف نلعب معهم بقوة ونحسب لهم كل حساب فكرة القدم الاعتراف بالفوارق، خصوصا في مباريات خروج الملغوب. 