مران "الشباب".. اجتماع "البلطان" باللاعبين.. وجمل تكتيكية لمباراة "الهلال" 

 خاض فريق الشباب، مساء الأربعاء، مرانه الرئيسي؛ استعداداً لمباراته أمام نظيره الهلال، مساء يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة 26 من الدوري. وانطلقت الحصة التدريبية تحت قيادة المدير الفني كارلوس هيرنانديز بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بقيادة المدرب سلطان القنوي. وخصص المدرب بعدها حصة فنية لتطبيق الجمل الفنية التي ينوي تنفيذها في المباراة. وشهدت التدريبات حضور رئيس مجلس إدارة النادي، خالد البلطان الذي عقد اجتماعاً مع لاعبي الفريق. وأقام المدرب تقسيمة تكتيكية في نهاية المباراة شهدت تطبيق الجمل التكتيكية التي اعتمدها للقاء. 