هوساوي: وجودي في بلجيكا سيفتح باب أوروبا للسعوديين 

 يأمل المدافع الدولي السعودي أسامة هوساوي أن يفتح احترافه في صفوف اندرلخت البلجيكي، الباب أمام توافد المزيد من اللاعبين السعوديين إلى الملاعب الأوروبية في الفترة القادمة، معترفاً بأن المقارنة بين كرة القدم في منطقة الخليج وآسيا عموماً من ناحية، وأوروبا من ناحية أخرى غير ممكنة. وقال هوساوي في تصريحات لوسائل الإعلام البلجيكية، إنه يريد تقديم صورة مشرفة عن اللاعب السعودي في أوروبا، باعتباره من اللاعبين السعوديين القلائل الذين حصلوا على فرصة الاحتراف بأحد أندية القارة العجوز. وأكد لاعب الهلال السابق أن نجاح تجربته ستكون بداية جيدة لانتقال المزيد من مواطنيه إلى أوروبا، متمنياً النجاح في هذه المغامرة، وواصفاً انتقاله إلى اندرلخت بأنه حلم تحقق بعد طول انتظار، مشيراً إلى أنه يحتاج إلى عمل جاد وجهد كبير خلال الفترة القادمة لفرض تواجده في الفريق. ولفت المدافع الدولي السعودي إلى أن واقع كرة القدم في بلاده مختلف تماماً عما وجده في بلجيكا، معتبراً المقارنة أمر غير ممكن في هذه المرحلة، لكنه شدد على أن دخول الكرة السعودية عصر الاحتراف سيساهم في تطورها خلال السنوات القادمة. ويستهل هوساوي الذي انضم إلى اندرلخت قادماً من الهلال، مشواره بشكل رسمي مع فريقه الجديد في 28 يوليو/تموز بمواجهة كورتراييك في افتتاح الدوري البلجيكي، الذي توج اندرلخت بلقبه الموسم الماضي. وأبرم هوساوي البالغ من العمر 28 عاماً، عقد انتقاله بشكل رسمي إلى اندرلخت في 16 أبريل الماضي، ونص العقد على ارتباط المدافع الدولي بالنادي البلجيكي لعامين اعتباراً من الموسم المقبل دون الكشف عن التفاصيل المالية للعقد. 