ياسر المسحل :حرمان 6 أندية من 5 ملايين ريال 

 تُلزم رابطة دوري المحترفين السعودي الأندية المشاركة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بضرورة حصول مدرب الفريق الأول لكرة القدم على رخصة التدريب A، ابتداءً من الموسم الرياضي المقبل، وذلك تماشياً مع معايير الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، فيما تجبر الرابطة المدربين الحاصلين على شهادات من خارج الاتحاد الآسيوي على معادلة شهاداتهم للحصول على الوثيقة الموافقة لمعايير الرخصة A. وكان عدم استقرار اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد ساهم في تأخر القرار إلى الموسم المقبل. ويعتبر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران الحسن اليامي المدرب الوحيد الذي لا يحمل الرخصة A في دوري جميل، وتسلم مهمته في الجولة الثانية عشرة الماضية خلفاً للتونسي فتحي الجبال. وتمتلك لجنة تراخيص الأندية برابطة دوري المحترفين نسخة من شهادات رخصة التدريب A لمدربي الأندية السبعة التي تحصلت على الرخصة الآسيوية وهي (الهلال والنصر والاتحاد والأهلي والفيصلي والفتح والتعاون).  تلــــزم رابطة دوري المحــترفين الأنــديــة المشــــــاركة فـــــي دوري عبداللطيـــف جمــيـــل للمحـترفيـن بإبـلاغــهـم عـن المدربين الذيـن تمت إقالتهـم فـي خطاب رسمي، خلال 7 أيام من قرار إقالته، على أن يتم إرسال السيرة الذاتية ورخصة التدريب A للرابطة، لاعتمادها وتحديث معلومات الأندية أولاً بأول. المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي ياسر المسحل لـ "الرياضية": أكد المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي ياسر المسحل أن الرابطة تطبق أغلــب التنظيمات التي تتماشى مع معايير الاتحــاد الآسـيوي لكـرة القدم، مؤكداً أنه سيتم إلزام الأندية بحصول المدربين على رخصة التدريب A في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ابتداءً من الموسم المقبل. وكشف عن اجتماعات مقبلة مع اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، للترتيب لتطبيق القرار والتنسيق في بعض الأمور التي تخص المدربين. وأوضح أن اللجنة الفنية بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم هي المسؤولية عن مطابقة شهادات المدربين والتأكد من حصولهم على الرخصة A، خاصة في الأندية المشاركة بدوري أبطال آسيا.  وكشف عن عدم تطبيق أكثر من نصـــف الأنديـة لـشرط وجود 3 أطقم لكل فريق. وعن قرار الرابطة في هذه الأندية ق```````ــال: الاتحـاد الآسيوي لكرة القدم يطلب من الأندية طقمين فقط، ونحن من حرصنا على تنظيم أكثر دقة خاصة فيما يخص الحكام في بعض الحالات وتشابه ألوان الفرق وكذلك الجماهير المتابعة للمباريات، قررنا 3 أطقم خاصة أن عدد مباريات المجموعات في دوري أبطال آسيا 6 مباريات فقط، فيما تخص الأندية 26 مباراة في دوري جميل. وتطرق إلى حصول الأندية التي تُمنح الرخصة الآسيوية على 20% من دخل الرابطة بما يقارب 800 ألف ريال تتحصل عليها الأندية السبعة التي حصلـــت علــــى الرخصــــة إضافة إلــى نــــــادي نجران كحالة استثنائية للظــروف الحــالية فـي منطقة نجران. 