عطيف: سأثبت للجميع أنهم راهنوا على الخيل الأصيلة 

 أكد لاعب نادي النصر»عبده عطيف» أن استمرار الفريق في الصدارة يعدُّ مؤشراً إيجابياً ويزيد من حجم المسؤولية الملقاة عليهم كلاعبين وعلى الجهازين الفني والإداري، وقال عطيف «المحافظة على الصدارة يحتاج إلى جهد كبير وتقديم مستوى أفضل مما قدمناه لإسعاد جمهور العالمي، فنحن دائماً تحت الضغط سواء جماهيرياً أو إعلامياً، لذلك نحتاج إلى مضاعفة الجهود في كافة الجوانب الذهنية والنفسية والبدنية والفنية، وهذا ما سنركز عليه خلال الفترة المقبلة». وأضاف عطيف «صدارة النصر هي الموقع الطبيعي الذي يليق به كنادٍ كبير لذلك أصبح لـزامــاً علينا نــحن كلاعبين أن نقدم كل ما في وسعنا من أجل المحافظة على الصدارة». وعن ابتعاده عن مستواه الحقيقي، قال عطيف «هذا الأمر يعود لعدم مشاركتي كلاعب أساسي في المباريات خلال الفترة الماضية، فأنا أسعى جاهداً للعودة لمستواي الطبيعي، وأن أحوز على ثقة الذين راهنوا عليَّ لأقول لهم إنكم راهنتم على الخيل الأصيلة». واختتم عطيف حديثه قائلاً: «أمامنا مباراة مهمة في الدوري ضد نجران ونحن عازمون على العودة بالنقاط الثلاث ومواصلة الانفراد بالصدارة بإذن الله». 