أنسيلمو يكشف عن حقيقة رحيله عن الوحدة 

 قال المحترف البرازيلي في صفوف نادي الوحدة، أنسيلمو دي مورايس، إنه لا يفكر خلال الفترة الحالية سوى في مساعدة فريقه. وأضاف أنسيلمو وفقاً لـ "الناقل الحصري": "لا أفكر سوى في الوحدة فلدي عقد رسمي ولا أفكر سوى في تقديم أفضل ما لدي". وأتم المحترف البرازيلي في صفوف الوحدة تصريحاته بالإشارة إلى أن لاعبي فريقه كانوا عازمين قبل مباراتهم أمام العدالة على العودة لتحقيق الانتصارات والظهور بالمستوى المعروف عن الفريق. وسجل أنسيلمو هدفين في رباعية الوحدة بمرمى العدالة خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس الخميس ضمن منافسات الجولة الـ26 من الدوري. 