القحطانى : كان بالإمكان أفضل مما كان.. والأخضر قادر على التعويض 

 أكد ياسر القحطانى مهاجم نادى الهلال والمنتخب السعودى الاول لكرة القدم أن المنتخب السعودى كان لديه مستوى افضل ليقدمه أمام التنين الصينى فى المباراة التى جمعت المنتخبين بكاس اسيا . وكان الاخضر السعودى قد تلقى الهزيمة الاولى فى بطولة آسيا امام المنتخب الصينى بالخسارة بهدف نظيف فى افتتاحيو المجموعة الثامية بالبطولة. وقال القحطانى عبر حسابه الشخصى عبر موقع التواصل الاجتماعى “تويتر” :” الحمد لله.. كان بالامكان افضل مما كان.. منتخبنا كان الاجدر والاقرب .. ولكننعوضها ان شاء الله.. الفرصة لازالت بايدينا”. ويغيب القحطانى عن تشكيلة الاخضر وفريقه الهلال اثر تعرضه للاصابة بقطع فى الرباط الصليبى يغيه عن الملاعب لمدة 6 أشهر. 