هشام: متمسكون بعواجي والشمراني ابننا 

 أكد رئيس نادي الوحدة هشام مرسي، بأن اللاعب علي عواجي لن يرحل لأي ناد، مستندا في ذلك لوعود الشرفية التي تلقاها، مشيرا لذلك بقوله:" سيكون لنا حديث مطول واجتماعات مع اعضاء الشرف لدعم الخزينة وإبقاء نجوم الفريق، الذي يأتي عواجي أبرزهم. وأضاف: ناصر الشمراني ابن الوحدة ودائما يزور بيته ولا يعني حضوره انه سيعود لنا وهو بلاشك صديق قبل أن يكون لاعبا وحداويا سابقا، وعودته موضوع سابق لأوانه. وعن المباراة قال: أضعنا العديد من الفرص ولم نحسن استغلالها، والتعادل إيجابي لنا بسبب النقص العددي الذي حصل للفريق منذ منتصف الشوط الثاني. 