استمرار الدوري السعودي في لعبة "فيفا 19" لأعوام قادمة 

 عملت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، اليوم الثلاثاء، على استمرار مسابقة الدوري السعودي في لعبة "فيفا 19" لعدة أعوام قادمة، وذلك بعد تجديدها العقد المبرم بين الرابطة وبين شركة SPORTS EA الناشرة للعبة. وأتاح التعاقد الجديد بين الطرفين، لمحبي اللعبة إشراك جميع لاعبي الأندية المحليين والأجانب مع فرق الدوري السعودي واللعب بهم في نسخ اللعبة الجديدة، كما سيشهد التعاقد المبرم نقلة نوعية في الشراكة بين الطرفين. كما يضمن العقد استمرار وجود أندية الدوري السعودي بين أكبر الدوريات العالمية في اللعبة، فضلًا عن بعض التفاصيل الإضافية المتعلقة بالمسابقات الكروية السعودية التي ستشهدها الفترة القادمة. 