بترجي : ست نقاط مهمة ومحفزة لما هو قادم بالدوري 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي السابق، عبدالله بترجي على أهمية البداية المميزة للفريق الأهلاوي بدوري جميل للمحترفين بتحقيق فوزين متتاليين ، مشيراً إلى كون ما حدث محفز للغاية لمواصلة المسيرة الجيدة نحو الحفاظ على لقب الدوري. وظفر الأهلي بطل الثلاثية المحلية ،ببداية رائعة بتخطية الاتفاق برباعية والفتح بهدف دون مقابل بالجولتين الأولى والثانية ، ليتصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين بموسمه الجديد برصيد ستة نقاط. وقال عبدالله بترجي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز الأهلي بالجولتين الأوليين بدوري جميل للمحترفين : " الحمدالله مبرووك الفوز ... ست نقاط مهمة ومن خارج أرضنا محفزة جدا لمواصلة الحفاظ على نغمة الانتصارات وتطوير مستوى بعض اللاعبين". 