بالفيديو .. بعد أداء "رجولي".. وداع حزين للبحرين بالسقوط أمام كوريا الجنوبية 

 حجز منتخب كوريا الجنوبية، بطاقة التأهل إلى دور ربع النهائي ببطولة كأس أمم آسيا 2019، بعد الفوز الصعب للغاية على نظيره البحرين، بهدفين لواحد. ويلتقي منتخب كوريا الجنوبية، في دور ربع النهائي ببطولة كأس أمم آسيا 2019، والتي تستضيفها دولة الإمارات العربية المتحدة، مع الفائز من مواجهة قطر والعراق، والتي تقام بعد قليل. وبدأت المباراة، بتكافؤ كبير بين المنتخبين، حيث شكلت كوريا الجنوبية، خطورة كبيرة عن طريق اللاعب الرائع هيونج مين سون، بينما اقتصرت فرص البحرين، على تسديدات كميل حسان. ومع نهاية الشوط الأول، افتتح منتخب كوريا الجنوبية، الأهداف في الدقيقة 43، عن طريق اللاعب هوانج هي تشان. وعلى غرار الشوط الأول، بدأت الـ45 دقيقة الثانية، بتكافؤ أيضًا بين المنتخبين، والذي ظل حتى الدقيقة 77، عندما عادل محمد سعد الرميحي، النتيجة للبحرين. وحاول منتخب كوريا الجنوبية، العودة إلى التقدم مرة أخرى، في الدقائق المتبقية من عمر الوقت الأصلي، إلا أن دفاعات البحرين، صمدت بشكل كبير. وفي الأشواط الأضافية، سيطر منتخب كوريا، على مجريات المباراة بالكامل، حتى أحرز لاعبه كيم جين سو، هدف التأهل إلى دور ربع النهائي، في الدقيقة 107. 