الكويكبي : حسين عبدالغني علامة فارقة.. والأهلي سيفوز بالآسيوية بشرط!! 

 أثنى لاعب فريق الوحدة والنصر السابق علاء الكويكبي ، على قائد فريق النصر حسين عبدالغني بعد تقديمه مستويات جيدة رغم غياب العالمي عن البطولات هذا الموسم ،مؤكدا بأن الأهلي يستطيع تحقيق البطولة الآسيوية. وقال الكويكبي في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس: " حسين عبدالغني نجم وقائد كبير ودائماً ما يكون تواجده له دور هام رغم كبر عمره، وهو علامة فارقة في الفريق النصراوي والأفضل في الدفاع وصناعة اللعب رغم الموسم غير جيد للعالمي وأعتقد بأن كل من يتابع النصر يتفق معي". أضاف : " اختيارات الإدارة النصراوية للمحترفين الأجانب كانت سيئة للغاية ولابد من تغييرهم جميعا بنهاية الموسم والاستعانة بمحترفين مميزين قادرين على صناعة الفارق وقيادة الفريق للإنتصارات والبطولات". وبخصوص رأيه في مباراتي الهلال أمام تراكتور تبريز،والاتحاد ضد سباهان الإيراني بالجولة الأخيرة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية: " متى ما أقتنع المدرب اليوناني دونيس بالثنائي محمد الشلهوب وياسر القحطاني سيتجاوز عقبة تراكتور بكل سهولة وسيتأهل للدور الثاني، أما الاتحاد فهو يمتلك المقومات التي تقوده للفوز على سباهان مثلما فعل بالمباراة الماضية أمامه والعميد بالسابق كان يصل للأدوار النهائية بدوري أبطال آسيا بسهولة ولكن الأمور تغيرت منذ فترة طويلة سواء له أو لبقية الأندية السعودية نظير تراجعها وهبوط المستويات في الاستحقاق الآسيوي". وأتم الكويكبي تصريحاته،قائلاً : "فريق الأهلي يستطيع تحقيق الفوز على الجيش القطري وبلوغ الدور الثاني إذا خدمته نتيجة المباراة الأخرى بمجموعته ،ويستطيع حصد لقب البطولة الآسيوية ولكن بشرط الحفاظ على نفسيات اللاعبين وكذلك مستواه الذي يقدمه في الدوري وكأس الملك ونقله للآسيوية وأراه أقرب فريق سعودي يستطيع تحقيق اللقب الآسيوي مثلما فعل بالدوري" . 