إيطاليا: تثبيت إيقاف مدرب يوفنتوس 10 أشهر 

 أعلنت وسائل إعلام ايطالية اليوم الأربعاء بان الاتحاد الايطالي لكرة القدم قرر تثبيت عقوبة الإيقاف عشرة أشهر بحق مدرب يوفنتوس انطونيو كونتي بسب اتهامه بالتلاعب بنتائج بعض المباريات. وقد وجهت إليه تهمة عدم إعلام السلطات الكروية في بلاده عن إمكانية حصول أعمال رشوة في مباراتين كان فريقه السابق سيينا طرفا فيهما موسم 2010-2011. كما قررت اللجنة التأديبية إيقاف مساعد كونتي، اليسيو، لمدة ثمانية أشهر بعد أن طالب الادعاء بإيقافه لعام وثلاثة أشهر أيضا. وكان بإمكان كونتي أن يصل إلى تسوية مع الادعاء العام من اجل إنهاء المسألة بعقوبة اقل قساوة من تلك التي طالب بها الأخير، لكنه رفض القيام بذلك وقرر الاحتكام إلى محاكمة كاملة من اجل تبرئة اسمه، إلا انه لم ينجح في مسعاه وبالتالي سيحرم من الإشراف على فريقه لعشرة أشهر دون أن يمنعه ذلك من تدريبه. 