7 ألاف مشجع يلبون دعوة رئيس الهلال.. ويدعمون أسرة البيشي 

 لبى 7385 مشجعاً دعوة رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، والذي أعلن عن تخصيص كامل دخل المباراة لصالح أسرة لاعب التعاون ناصر البيشي الذي توفي منتصف شهر رمضان الماضي، وبلغ إجمالي دخل المباراة 190ألف ريال تقريباً. وشهدت المباراة عند الدقيقة 66 غضب لاعب الاتفاق حمد الحمد بسبب استبداله، حيث كان اللاعب يواسي زميله عبدالعزيز الدوسري بعد أن أعاقه وما إن شاهد رقمه ظاهراً في لوحة التبديل مع الحكم الرابع حتى بدأ الغضب بادياً على وجهه، وعند خروجه لم يصافح مدرب الفريق. وكان النقل التلفزيوني لهذه المباراة قد انقطع مع منتصف الاستديو التحليلي بين شوطي المباراة واستمر حتى الدقيقة 46 من المباراة. وظهر معلق المباراة جعفر الصليح بعدة معلومات خاطئة أثارت استياء الجمهور، حيث ذكر المعلق أن محمد الشلهوب لاعب فريق الهلال بدأ حياته الكروية مع فريق ضمك، على الرغم من أن اللاعب ومنذ سن صغيرة جداً انضم إلى مدرسة الهلال وتدرج في جميع المراحل السنية حتى بزغ نجمه مع الفريق الأول. وزاد المعلق بمعلومة خاطئة عندما ذكر أن نتيجة مباراة الاتحاد والفيصلي تشير إلى التعادل بهدف لكلٍ منهما، بيد أن المباراة في تلك اللحظة كانت تشير إلى تقدم الاتحاد بهدفين دون رد. 