مسئول سابق: مكافحة الفساد طنشت بلاغي وحولته للهيئة ! 

 أكد مسئول سابق بأحد مكاتب الهيئة العامة للرياضة (رفض ذكر اسمه حالياً) أنه فوجئ بتصريح المتحدث الرسمي لهيئة نزاهة والذي أكد فيه أن نزاهة لم تتلق أي شكوى فساد تخص الأندية. حيث أكد لـ(الرياضي) أنه قدم بلاغا للهيئة عبر الموقع الرسمي لنزاهة وتم التجاوب مع البلاغ من أحد المسئولين بنزاهة وتم إرسال كل المستندات عبر البريد الممتاز، وقال: عند الاطلاع عليها أبلغني مسئول نزاهة أن الفساد واضح !! ومن ثم أبلغني أنه تم تحويلها للرئيس العام لرعاية الشباب بمسماها سابقا مع قدوم الأمير عبدالله بن مساعد وأنه تم تحويلها لشئون الأندية بعد ذلك وإبلاغ رد الرئاسة وقتها أنه لا يوجد فساد بالموضع. وأكد المسئول السابق أنه مازال يحتفظ بأوراق القضية والمستندات معه وأن خبرته التي امتدت لأكثر من ثلاثين عاما كموظف في شئون الأندية تؤكد أن القضية واضحة. وأشار إلى أن ما دعاه للتحدث بهذا الوقت هو استغرابه من بيان نزاهة، وأكد أنه من خلال متابعته للبلاغ بهيئة الفساد بعد تأخر البت فيه أفاده أحد الأشخاص بهيئة الفساد بأن المستندات التي أرسلها غير موجودة ولا يوجد سوى الظرف الذي أرسلت به الأوراق بالبريد الممتاز وهو فارغ. 