النصر يزاحم الأهلي على كادش 

 قاطع نادي النصر طريق نظيره الأهلي، محاولا الفوز بخدمات الظهير الأيسر للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق حسن كادش، والذي تنوي إدارة ناديه بيع الفترة المتبقية من عقده. وكانت إدارة الاتفاق برئاسة خالد الدبل منحت مثيلتها في الأهلي الضوء الأخضر لإتمام الصفقة مقابل 15 مليون ريال، بجانب إعارة اللاعبين صالح العمري وسعيد الربيعي، إلا أن تغيير إدارة الأهلي بحلول الأمير فهد بن خالد بديلا لأحمد المرزوقي أخيرا، أوقف إتمام الصفقة. وأشارت لـ «مكة» مصادر قريبة من إدارة الاتفاق إلى أن الأخيرة تلقت عرضا من إدارة النصر لشراء عقد كادش، خاصة بعد إلغاء مركز التحكيم الرياضي قرار لجنة الانضباط بمنع العالمي من التسجيل فترتين. ومن المنتظر أن يشهد الأسبوع الحالي تنافسا حميما بين الأهلي والنصر لحسم انتقال كادش بعد أن أبدى الأهلي نية في الاستغناء عن الظهير الأيسر المصري محمد عبدالشافي الذي مثل الفريق في الموسمين الماضيين بنظام الإعارة من الزمالك المصري، وكذلك بعد أن استغنى النصر عن قائده حسين عبدالغني وأعلن نيته في الاستغناء عن بديله أحمد عكاش أيضا. على صعيد آخر، اقتربت إدارة الاتفاق من إتمام صفقة التعاقد مع لاعب فريق الإمارات الإماراتي، المدافع العراقي أحمد إبراهيم عن طريق شراء عقده، حيث تنتظر فقط إنهاء إجراءات انتقاله رسميا. وعلى صعيد متصل يفاضل الاتفاق بين عدد من الأسماء من أمريكا الجنوبية للتعاقد مع صانع لعب ومهاجم، أحدهما أرجنتيني الجنسية، وذلك لحسم ملف اللاعبين الأجانب قبيل المعسكر الإعدادي المقرر في تركيا لمدة 20 يوما. 