إقبال كثيف على تذاكر موقعة الأهلي والهلال 

 أكدت المؤشرات الأولية، اليوم الاثنين، وجود إقبال كبير، على شراء تذاكر مباراة أهلي جدة والهلال. وقال الموقع المخصص لبيع تذاكر المباراة، عبر الإنترنت، إنه تم حجز 15 ألف تذكرة، خلال خمس دقائق فقط، بعد إعلان طرح التذاكر. ويستضيف أهلي جدة، نظيره الهلال، السبت المقبل، ضمن الجولة الخامسة والعشرين، من دوري المحترفين السعودي، قبل جولة واحدة من نهاية المسابقة. ويتصدر الهلال الترتيب بـ49 نقطة، وخلفه الأهلي في المركز الثاني، بـ48 نقطة. وتباع تذاكر الدرجة الموحدة بـ20 ريال، والمنصة الفضية بـ1,050 ريال، والمنصة الذهبية بـ1,575 ريال. 