جميع محاولاتهم باءت بالفشل.. "عارف" يُعلق على أزمة "كمارا" مع الاتحاد 

 حرص الإعلامي الرياضي جمال عارف على توجيه رسالة لجماهير نادي الاتحاد بشأن أزمة نادي القادسية ومستحقات اللاعب هارون كمارا. وكتب عارف عبر حسابه على تويتر: "تكررت محاولاتهم كثيرا للتأثير على وضعية فريق الاتحاد وكلها والحمد لله باءت بالفشل". وأضاف: "في كل مرة يتقدم الاتحاد للمنافسة تظهر أخبار على النادي بمطالبات وقرارات انضباطية وآخرها قضية اللاعب كمارا". وأتم: "من حق القادسية المطالبة بحقه وقرار العقوبة يحتاج إلى أشهر حتى يأخذ القطعية". 