"هدد" يوظّف الأقمار الصناعية لمراقبة الصقور النادرة 

 وظَّف نادي الصقور السعودي، من خلال برنامجه "هدد"، التقنيات الحديثة والمبتكرة ممثلةً في نظام التتبع بالأقمار الصناعية؛ لتحديد مواقع الصقور بعد إطلاقها ومراقبة أعشاشها وبيئاتها المحيطة، ضمن سعيه الهادف لإعادة الصقور إلى بيئاتها ومواطنها الأصلية، والحفاظ على السلالات النادرة من الانقراض. ويستهدف البرنامج الدائم الطيور المستوطنة والمهاجرة، وقد نجح أواخر ديسمبر الماضي في إطلاق المرحلة الأولى، المتمثلة في إطلاق الصقور داخل المملكة، في ثماني مناطق إدارية، بعد إعادة إحياء 28 ماكرا (عشا) تحتضن 60 فرخاً من صقور الوكري والشاهين الجبلي. ويقام البرنامج بدعم وتوجيه من ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع المشرف العام على النادي، الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ومتابعة وزير الداخلية، رئيس مجلس إدارة النادي، الأمير عبد العزيز بن سعود بن نايف، وبالشراكة مع المركز الوطني لتنمية الحياة الفطرية والقوات الخاصة للأمن البيئي. ويبدأ الصقر رحلته في برنامج "هدد" من خلال مشاركة الصقار به وتسليمه للنادي الذي يفحص الصقر، ثم يتم تثبيت (حجل) أو شريحة بجسمه وتصويره، وأخذ عينات من الدم والريش وحفظها لدى بنك الجينات في نادي الصقور السعودي. بعد هذه المرحلة، تدرب فرق برنامج هدد الصقر المؤهل للإطلاق، ليكون قادراً على الاكتفاء الذاتي والتكاثر في البرية، والتحقق من قدرته على اصطياد الفرائس الحية دون مساعدة لضمان بقائه. وقبيل إطلاق الصقور، يقيّم فريق برنامج هدد المواقع قبل اعتمادها كمواقع للأعشاش (المواكر)، من حيث توفر الزواحف والقوارض والطيور والغطاء النباتي، وكذلك بُعد مواقعها عن المدن والمخاطر والتهديدات، وملاءمتها من حيث المناخ والظروف الجوية. وبعد مرحلة الإطلاق، يستخدم فريق هدد نظام تحديد المواقع لمراقبة وملاحظة أعشاش الصقور، من خلال أجهزة تتبع ترتبط بالأقمار الصناعية، عن طريق جهاز يركب على ظهر الطير لمراقبة تحركاته، وتسهم هذه الإجراءات أيضاً في تعزيز الفهم العام لسلوك بقاء فصائل الصقور. ويعمل نظام تتبع الصقور بالطاقة الشمسية، ويوفر بيانات عالية الجودة عن الحركة، فضلاً عن تحليل البيانات والمؤشرات التي توفر صورة كاملة عن المواكر ومدة بقاء الصقور فيها، تساندها كاميرات حرارية في العش، لجمع البيانات عن سلوكيات التغذية وحماية الأعشاش. كما تستخدم فرق برنامج هدد مناظير للمراقبة وكاميرات ذات عدسات طويلة لتوثيق النتائج، وضمان بقاء الصقور المطلقة بمفردها دون أي تدخل بشري، طيلة فترة التكاثر وتكوين مجموعات طبيعية. 