حادث يعيد مدافع الأخضر إلى جدة 

 غادر اللاعب منصور الحربي مدافع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بعثة المنتخب عائدا إلى جدة بسبب حصول حادث سيارة لأخيه صالح ودخوله في العناية المركزة وسيعود اللاعب إلى عمان بعد أن يطمئن على أخيه ظهر يوم السبت القادم. وعلى الصعيد الميداني أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تمرينه الأول في العاصمة الأردنية عمان في السادسة مساء أمس الخميس على ملعب الملك عبدالله، وقسم المدير الفني للمنتخب لوبيز كارو اللاعبين إلى مجموعتين واشتملت التمارين على بعض الجمل الفنية والتكتيكية وشارك في التمارين الجماعية اللاعب سالم الدوسري. وحضر التمرين القائم بأعمال سفارة خادم الحرمين الشريفين بالأردن الدكتور حمد الهاجري ومسؤول المراسم بالسفارة حاكم الشعلان، وسيجري الأخضر تمريناً صباحياً فقط اليوم الجمعة وذلك في الصالة الرياضية بفندق رويال حيث أعطى الجهاز الفني للمنتخب راحة للاعبين من التمرين المسائي.وصول واستقبالوكانت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وصلت إلى العاصمة الأردنية عمان في الساعة الرابعة صباحاً أمس لإقامة معسكر قصير قبل اللقاء المرتقب مع المنتخب العراقي الشقيق في 15 أكتوبر 2013م ضمن الجولة الثالثة للتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا التي ستقام في أستراليا عام 2015م. وترأس البعثة المشرف العام على المنتخب الأول لكرة القدم سلمان بن حمد القريني وقد كان في استقبال الأخضر عند وصولهم حاكم الشعلان مسؤول المراسم في سفارة خادم الحرمين الشريفين بالأردن، وسالم العطوي من موظفي السفارة بالإضافة للمنسق العام للمنتخب محمـد الحميد والذين قدموا كافة التسهيلات لبعثة المنتخب منذ وصولهم للمطار، وإقامة البعثة في فندق رويال. 