ناصر الشمراني: فريقنا يسير برتم عال.. ونحن بحاجة جماهيرنا 

 طالب مهاجم فريق الهلال الأول ناصر الشمراني جماهير ناديه بدعم فريقهم بشكل أكبر من خلال الحضور الجماهيري ومؤازرتهم في مباراتي الفريق أمام هجر مساء اليوم والإتحاد الجمعة المقبلة، وقال: مستوى الفريق الفني يسير برتم عالي ولله الحمد، ولاينقصنا سوى الدعم الأكبر من قبل جماهيرنا، المؤثرة بحضورها وفعاليتها بكل بدون أدنى شك علينا كلاعبين داخل أرض الملعب. وشدد الشمراني على أهمية مواصلة الإنتصارات على كافة الأصعدة، لتحقيق مايطمح إليه أنصار الزعيم مبدياً ثقته بنجاح فريقه في تخطي هذه المرحلة بنجاح في ظل امتلاكه للإمكانات الكبيرة المؤهلة لذلك. واختتم حديثه بقوله: نسأل الله أن يكتب لنا التوفيق، لإسعاد جماهيرنا الغالية. 