تشيلسي يعاقب الحارس كيبا بخصم راتب أسبوع 

 عوقب كيبا أريزابالاجا حارس مرمى فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم بخصم راتب أسبوع ، وقد اعترف الحارس بأنه ارتكب "خطأ كبيرا" عندما رفض تبديله خلال الدقائق الأخيرة من مباراة الفريق أما مانشستر سيتي مساء الأحد في نهائي كأس رابطة المحترفين الإنجليزية. وكان كيبا قد رفض الانصياع لتعليمات المدير الفني ماوريسيو ساري والخروج من الملعب ليحل مكانه الحارس الاحتياطي ويلي كاباييرو ، وأصر كيبا ، الذي تلقى العلاج مرتين خلال الوقت الإضافي للمباراة حيث بدا أنه يعاني من تقلصات عضلية ، على الاستمرار في الملعب وعدم الخروج ما أثار غضب ساري بجوار خط الملعب. ووصل تشيلسي بالمباراة إلى ركلات الترجيح من خلال التعادل مع مانشستر سيتي سلبيا في الوقتين الأصلي والإضافي ليفوز الأخير باللقب من خلال التفوق 4 / 3 في ركلات الترجيح. وعقب المباراة ، قال الإسباني كيبا إن الأمر كان عبارة عن "سوء فهوم" ، حيث كان المدرب ساري يعتقد أن الحارس لا يستطيع استكمال اللعب لمعاناته من شد عضلي. وفي الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء ، أدلى كيبا وكذلك ساري بمزيد من التصريحات ، وقد قدم كيبا اعتذاره مجددا. وقال كيبا "رغم أن كان هناك سوء فهم ، لكن بالتفكير في الأمر ، أرى أنني ارتكبت خطأ كبيرا بالطريقة التي تعاملت بها مع الموقف." وأضاف "أردت اليوم أن أعتذر شخصيا للمدرب ولويلي (كاباييرو) ولزملائي وكذلك للنادي... فعلت ذلك والآن أود أن أقدم الاعتذار أيضا إلى الجماهير. سأتعلم من ذلك وسأتقبل أي عقوبة أو إجراء انضباطي يرى النادي أنه مناسب." وقال ساري إنه والحارس كيبا ، وهو أغلى حارس مرمى في العالم بقيمة تبلغ 80 مليون يورو (130 مليون دولار) ، تحدثا بشكل مكثف بشأن الموقف. وأضاف ساري "كانت محادثات جيدة... كان هناك سوء فهم ، وقد أدرك (كيبا) أنه ارتكب خطأ كبيرا في طريقة رد فعله. وبالنسبة لي ، الأمر انتهى الآن." وتابع ساري "أداء الفريق ككل كان إيجابيا لأقصى درجة ، وكان من المخزي أن يلقي هذا الأمر بظلاله على كل الجهود التي بذلناها في المباراة النهائية لبطولة الكأس والتي جاءت تنافسية للغاية. تركيز الجميع الآن موجه للمباراة المقبلة وعلينا جميع أن نضع ما حدث خلف ظهورنا." وأوضح نادي تشيلسي أن راتب الأسبوع الذي سيخصم من كيبا ، ويبلغ نحو 200 ألف جنيه إسترليني (263 ألف دولار) ، سيجرى التبرع به لمؤسسة تشيلسي. 