وفاق سطيف الجزائري يتخلى على نجمه بن يطو للشباب السعودي 

 أعلن حسان حمَّار رئيس نادي وفاق سطيف حامل لقب الدوري الجزائري لكرة القدم، عن قرار بيع نجم الفريق وهدافه محمد بن يطو لنادي الشباب السعودي مقابل 2ر2 مليون دولار. وأوضح حمَّار في تصريح للإذاعة الجزائرية مساء اليوم السبت، أن الجهاز الفني وإدارة وفاق سطيف لم يكن بوسعهما الوقوف أمام رغبة اللاعب الذي تمسك بالانضمام للشباب السعودي خاصة بعد العرض المغري لافتا أن بن يطو ووفاق سطيف سيستفيدان ماديا من هذه الصفقة. وكشف أن بن يطو 26 عاما، الذي سجل سبعة أهداف لسطيف في جولة الذهاب من الدوري الجزائري، سيستفيد من 5ر1 مليون دولار بينما تكون حصة سطيف من هذه الصفقة 700 ألف دولار، علما أن اللاعب يرتبط بعقد مع وفاق سطيف يسري حتى يونيو .2017 من جهة أخرى، نوه حمّار أن خير الدين ماضوي المدرب السابق لوفاق سطيف والحالي لنادي الوحدة السعودي اتصل به وطلب رسميا التعاقد مع اللاعب مروان دهار24 عاما كما نوه انه سيجتمع مع ماضوي المتواجد بمدينة سطيف في إجازة قصيرة في الساعات المقبلة لحسم صفقة دهار. وأكد رئيس وفاق سطيف استعادة المهاجم عبد الحكيم أمقران الذي كان يلعب على سبيل الإعارة لنادي دفاع تاجنانت. كما كشف عن حسم مسألة التعاقد مع حسين حروش نجم نادي أمل الأربعاء متذيل الدوري الجزائري بعد غد الاثنين على أقصى تقدير. وجدد حمَّار ثقته بالجهاز الفني واللاعبين مؤكدا انه واثق من عودة فريقه في المرحلة الثانية من الموسم خاصة بعد تدعيم صفوف الفريق في الفترة الأخيرة. يشار أن وفاق سطيف يحتل المركز التاسع على جدول ترتيب الدوري وفي رصيده 19 نقطة متأخرا بـ17 نقطة كاملة عن اتحاد الجزائر المتصدر. 