بالفيديو والصور .. اليوناني جانيس يشارك الأهلي أولى تدريباته 

   اجرى الفريق الكروي الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي مرانه مساء اليوم في معسكره الحالي بمدينة لوزان السويسرية، وذلك ضمن المرحلة الثانية لإعداد الفريق لمنافسات الموسم الجديد . وشهدت تدريبات الفريق أول مشاركة للمحترف اليوناني المنضم حديثًا لصفوف الفريق جانيس فتفاتزيديس الذي وصل إلى المعسكر صباح اليوم . وركز المدير الفني كريستيان جروس في مران الليلة على تقوية العضلات للاعبين من خلال تدريبات الإطالة وتمرير الكرة بين عناصر الفريق واللعب من لمسة واحدة والضغط على حامل الكرة .     