بالفيديو.. لاعبو الدوري البرازيلي يحاولون الاعتداء على الحكم! 

 انتهت مباراة فريقي "فيجيرنس" و"انترناسيونال" ضمن منافسات دوري الدرجة الأولى البرازيلي، بمشاهد صادمة، وأحداث عنف كان بطلها لاعبو فريق "فيجيرنس" ضد حكم المباراة، الذين حاولوا الاعتداء عليه بهمجية إلا أن حكم المباراة بمساعدة لاعبي "انترناسيونال" تمكن من الهرب ولجأ لأفراد شرطة مكافحة الشغب. وانتهت المباراة بفوز فريق "انترناسيونال" بهدفين لهدف، وكان صاحب الأرض فريق "فيجيرنس" هو صاحب زمام المبادرة حيث سجل لاعبه "بابلو" هدف التقدم في الدقيقة 50 من عمر المباراة، إلا أن لاعبي "انترناسيونال" واصلوا تألقهم، ونجحوا في إحراز هدفين متتاليين في الدقيقتين 87 و90، فيما شهدت المباراة أربع حالات طرد بواقع حالتين لكل فريق. جدير بالذكر أن "انترناسيونال" يحتل المركز الرابع برصيد 69 نقطة، فيما يقبع فريق "فيجيرنس" في المركز الثاني عشر برصيد 47 نقطة، ويحتل فريقا "كروزيرو" و"ساوباولو" المركزين الأول والثاني على الترتيب . 