بالفيديو .. الهلال يتغلب على العين الإمارتي وبوبا تطمئن على صحة الشمراني 

 فاز الهلال على العين الإمارتي بهدفين لهدف في المباراة الودية التي أقيمت مساء الأحد ضمن معسكر الهلال الإعدادي الذي يقيمه في النمسا. وشهدت المباراة إصابة مهاجم الهلال ناصر الشمراني في شوط المباراة الثاني بعد أن حل بديلاً في الدقيقة 63، واضطر الجهاز الفني لتبديله في الدقيقة 79 ليحل يونس العليوي بدلاً منه. كما قام حكم المباراة بإشهار البطاقة الحمراء للاعب الهلال عبدالله الشامخ في الدقيقة 29، لتعمده ضرب لاعب العين بابل من الخلف. وكان العين الباديء بالتسجيل، إذ تقدم بهدف مبكر في الدقيقة 10 من ضربة ثابتة سددها البرازيلي ميشيل باستوس، وتعادل محمد الشلهوب للهلال بعد ثلاث دقائق من هدف العين بقذيفة مدوية سكنت الزاوية اليسرى العليا لمرمى الفريق الإماراتي. وقبل نهاية المباراة بربع ساعة، إستطاع خالد كعبي تسجيل هدف الفوز الهلالي من تسديدة على حدود منطقة الجزاء. أوضحت شركة " بوبا العربية " شريك نادي الهلال في قطاع التامين و الرعاية الصحية عن تعرض لاعب نادي الهلال " ناصر الشمراني " لكدمة في مفصل القدم اثناء القاء الودي مساء اليوم الاحد. 