بالفيديو.. صحفي يوجه سؤالاً غريباً لـ"مورينيو".. والأخير يجيب برد "ساخر" 

 تهكّم مدرب مانشستر يونايتد، على سؤال أحد الصحفيين له خلال مؤتمر صحفي عقده أمس الخميس قبل مباراة فريقه مع تشلسي المقررة إقامتها يوم الأحد القادم، ضمن الجولة 11 من منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز. جاء ذلك في مقطع فيديو نشرته صفحة "الشياطين الحمر" الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، حيث وجّه الصحفي سؤالًا لمورينيو قائلا: "ما مدى النمو الذي حققه لاعبوك خلال هذه السنة؟". فأجاب مدرب يونايتد ساخراً: "بالنسبة لراشفورد فنما سنتيمترين، أما سكوت فثلاثة سنتيمترات"، ليثير جواب مورينيو الساخر موجةً من الضحك في القاعة، فضلًا عن تعليقات رواد مواقع التواصل المختلفة الساخرة.  كيف رد مورينيو على " أغبى"سؤال ؟https://t.co/57sOOx2oDm#البيان_القارئ_دائما pic.twitter.com/P1x62K2aIo
 — البيان الرياضي (@AlBayanSports) 3 novembre 2017  