بالفيديو.. شخص يفاجئ تركي آل الشيخ أثناء حفل تكريم المنتخب ويسحبه من يده 

 أظهر مقطع فيديو شخصاً يتجاوز الحضور ليصل لرئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، أثناء تواجد الأخير في حفل أقيم مساء الثلاثاء لتكريم المنتخب بمناسبة تأهله لنهائيات كأس العالم. ويظهر المقطع تمكن الشخص من تجاوز المحيطين بآل الشيخ والإمساك بيده ومحاولة سحبه وإيقافه، قبل أن يتدخل الحرس المتواجد ويبعد الشخص من المكان. وفيما جرى تداول المقطع على نطاق واسع، لم يعرف هدف هذا الشخص ودوافعه من ملاحقة رئيس هيئة الرياضة والإمساك بيده ومحاولة سحبه وإيقافه. 