الهلال يستأنف تدريباته بحصتَيْن صباحية ومسائية 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم حصته التدريبية الأولى صباح اليوم السبت في معسكره التحضيري المقام حاليًا بالنمسا، التي تركزت على الجوانب البدنية واللياقية الفنية. وقد قام الجهاز الفني في بداية الحصة التدريبية بتطبيق عدد من التدريبات البدنية واللياقية، وقسَّم المدير الفني الأرجنتيني "رامون دياز" الفريق لمجموعات عدة، تؤدي كل مجموعة تدريبات فنية منوعة، وتدريبات تكنيكية، قبل أن يفرض المدير الفني "رامون دياز" مناورة على جزء من مساحة اللعب، اختتمها بالجري حول الملعب على مسافات وسرعات مختلفة. وأدى الفريق مساء اليوم حصته التدريبية الثانية، التي بدأ فيها الجهاز الفني بتطبيق عدد من التدريبات اللياقية باستخدام الكرة، تلاها تدريبات فنية منوعة، قبل أن يفرض المدير الفني "رامون دياز" مناورات عدة على أجزاء من مساحة الملعب، في حين واصل اللاعب "مجاهد المنيع" برنامجه التأهيلي. هذا، ويواصل الفريق تدريباته الاعتيادية بمعسكره التحضيري بالنمسا يوم غد الأحد على فترتَيْن، صباحية ومسائية. 