شاهد.. لحظة وفاة لاعب بعد دقائق من إحرازه هدفا في تنزانيا 

 لفظ لاعب تنزاني أنفاسه الأخيرة في الملعب، إثر إصابته بأزمة قلبية، خلال لقاء جمع فريقه "مباو" مع فريق "موادي"، وذلك بعد دقائق من تسجيله هدفًا خلال المباراة. وأظهرت لقطة تلفزيونية اللاعب، ويدعى إسماعيل مريشيو، وهو يصطدم في كرة مشتركة مع أحد اللاعبين، ليسقط أرضًا ويتدخل رجال الإسعاف لمحاولة إنقاذه. وأصدر الاتحاد التنزاني لكرة القدم بيانًا بعد وقت قصير من وقوع الحادث، أعلن خلاله الحداد على وفاة اللاعب، مشيراً إلى أنه توفي متأثرا بنوبة قلبية حادة. 