طلب عاجل من النصر بشأن نصف نهائي كأس الملك 

 أفادت مصادر، برغبة إدارة نادي النصر برئاسة، صفوان السويكت، في الاستعانة بطاقم تحكيم أجنبي خلال مواجهة الفيصلي، ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وذلك عقب الفوز على العين في الدور ربع النهائي. ويبحث السويكت وفقاً لـ"اليوم" مع اتحاد القدم ولجنة الحكام، قيادة طاقم تحكيم أجنبي لمواجهة النصر والفيصلي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. و تخطي النصر نظيره العين بثلاثية نظيفة بينما حقق الفيصلي الفوز على الباطن بهدفين مقابل هدف، في الدور ربع النهائي للمسابقة. ومن المقرر أن يلتقي النصر مع الفيصلي يوم الأحد 4 أبريل المقبل، ضمن نصف نهائي البطولة على أن يواجه التعاون نظيره الفتح في نصف النهائي الآخر. 