(ويلي) يقرب سويدياً للهلال 

 أشارت مصادر هلالية إلى أن الإدارة وضعت على طاولتها ثلاثة أسماء للتعاقد مع اثنين منهم لتمثيل الفريق للموسم المقبل، وكان اللاعب السابق السويدي ويلهامسون قد فتح ملف مفاوضات لاعب سويدي يلعب في خانة المحور إلا أن الإدارة لا زالت تدرس اسم اللاعب ولم يتم إنهاء الملف وتقديم عرض رسمي للاعب. ويعتبر ويلهامسون أحد المستشارين الفنيين للإدارة الهلالية، والذي بات يبحث على لاعبين ليتم التعاقد معهم من دافع حبه للزعيم والذي تجمعه أيام جميلة مع الكيان الأزرق توجت بألقاب وبطولات. من ناحيتها لم تفتح إدارة الهلال ملف اللاعب الآسيوي حتى الآن، وإنما أجلت ذلك لحين التعاقد مع الأجانب الآخرين، حيث تشير الأنباء إلى أن الإدارة تتجه للتعاقد مع آسيوي في خانة الهجوم بعد إنهاء التعاقد مع لاعب محور ولاعب صانع لعب لاتينيين. 