السيتي يعبر إيفرتون بثلاثية.. ويلاحق ليفربول 

 قلص فريق مانشستر سيتي الفارق مع ليفربول في صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إلى خمس نقاط بفضل الفوز المثير على مضيفه إيفرتون 3-1 اليوم السبت في المرحلة السابعة للمسابقة. ورفع السيتي رصيده إلى 16 نقطة في المركز الثاني بفارق خمس نقاط عن المتصدر ليفربول الذي فاز في وقت سابق اليوم على مضيفه شيفيلد يونايتد 1 -0. وتقدم البرازيلي جابريل جيسوس بهدف للسيتي في الدقيقة 24 ثم تعادل دومينيك كالفيرت ليوين لإيفرتون في الدقيقة 34. وفي الشوط الثاني سجل الجزائري الدولي رياض محرز الهدف الثاني لسيتي في الدقيقة 71 وتبعه رحيم ستيرلينج بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 85. ملخص مباراة مانشستر سيتي (3 - 1) إيفرتون الدوري الانجليزي 2019 - 2020   