لجنة مونديال قطر : الملاعب ستكون جاهزة صيف 2021 

 عقدت اللجنة العليا لمونديال قطر 2022 مؤتمرا صحفيا اليوم الخميس ضمن فعاليات معرض اسباير فور سبورت المقام حاليا بالعاصمة القطرية الدوحة تم التطرق خلاله إلى الحديث عن منشآت المونديال والمشاريع المنتظر انشاءها لهذا الحدث الرياضي الكبير. وحضر وقائع المؤتمر الصحفي كل من ناصر الخاطر مدير الاتصال والتسويق في اللجنة العليا المنظمة وياسر الجمال مدير الشؤون الفنية في اللجنة العليا للمونديال. واستهل ناصر الخاطر المؤتمر بحديثه عن ان العمل في ملاعب المونديال والمرافق الخاصة بها يسير بوتيرة متصاعدة لضمان تسليم الملاعب في الوقت المحدد وحتى قبل هذا الوقت. وحول ما إذا كان هناك موعد محدد لتسليم الملاعب والمرافق..قال "ملاعب المونديال ستكون جاهزة إن شاء الله في صيف 2021 وقبل كأس القارات للمنتخبات التي تقام عادة قبل انطلاق اي مونديال". مضيفا "نحن نعمل وفق الاستراتيجيات التي وضعناها ولايوجد عمل بدون تحديات وهذه التحديات لاتزال كبيرة بالنسبة لنا وهي التي تبعث فينا روح الحماس من أجل كسب الرهان والتحدي". من جهة أخرى أشار ناصر الخاطر الى أنه بدأ العمل على اطلاق جملة من المناقصات المختلفة للكثير من المشاريع. وقال "أطلقنا المناقصات المتعلقة بالكثير من المشاريع منذ أبريل الماضي ورسمنا خارطة الطريق لثلاث سنوات قادمة وحقيقة يدرك الجميع انه عمل شاق بلا شك وتحدث البعض عن أنه لا امل لقطر في التنظيم لكننا سعينا لكي نعمل بجد وبروح عالية وإثبات كفاءتنا وقدرتنا على النجاح". وتابع "اللجنة العليا تعمل مع ست وكالات مختلفة كشركة أشغال والسكك الحديدية القطرية واسباير وكهرماء ونسعى معهم لانجاح العمل المشترك من اجل المونديال وان تكون المشاريع الموكلة لهم منجزة في وقت معين يسبق انطلاق المونديال بفترة كافية" ، مشيرا الى أن التنقل لمختلف الملاعب سيكون في أقل من ساعة واحدة بحيث يمكن الوصول لأي ملعب قبل الموعد بوقت جيد وبالإمكان مشاهدة أكثر من مباراة في اليوم الواحد. وقال الخاطر "علينا تحضير البنية التحتية من الان، واليوم نحن اصبحنا في مرحلة المناقصات حيث صدرت مناقصة السكك الحديد في ابريل الماضي وندرس حاليا المقترحات من اجل البدء في اضافة محطة السكك الحديدية والطرق السريعة والكباري". وحول موعد اقامة المونديال إن كان في الصيف أو في الشتاء أوضح "نحن في مناقصتنا حول ملف المونديال كان حديثنا وترتيبنا عن اقامة كأس العالم في الصيف ولم يتم التطرق لاقامته في الشتاء والخطة جارية وفق ذلك ولكن كل شيء سيكون جاهزا في صيف 2021 وان تمت اقامته في الشتاء فكل الملاعب ستكون جاهزة للحدث ولايوجد مشكلة في ذلك بالنسبة لنا ونحن في تنسيق دائم مع الفيفا حول الكثير من المسائل الهامة. 