رسمياً.. "الاتحاد" يعلن عن عقد رعاية جديد 

 أعلن نادي الاتحاد، اليوم الإثنين، رسميًا، عن توقيع عقد رعاية (يلو) للفريق الأول لكرة القدم، خلال احتفال شركة الوفاق لتأجير السيارات بمرور 20 عامًا على تأسيسها، والذي كشفت الشركة خلاله عن هويتها الجديدة (يلو) التي سيوضع على شعارها على قمصان اللاعبين خلال الموسم الرياضي المقبل. وأكد رئيس مجلس الإدارة أنمار الحائلي، أن هذه الرعاية هي امتداد للجهود التي يقوم بها النادي، لتعزيز موارده المالية من خلال تفعيل جوانبه، الاستثمارية بالشراكة مع القطاع الخاص، والذي تبلور اليوم باستمرار الشراكة مع (يلو)، والتي هي امتداد لشركة الوفاق لتأجير السيارات. وأضاف الحائلي: "أود أن أهنئ شركة الوفاق لتأجير السيارات على مرور 20 عامًا على تأسيسها، وأشيد بالخطوة الرائعة التي أقدمها عليها بتغيير هويتها البصرية والاسمية للعلامة التجارية مواكبة للتطور والنهضة التي تعيشها بلادنا في قطاعي السفر والسياحة، التي تعد من أهم القطاعات التي تركز على تنميتها روية المملكة 2030".    (يلو) راعياً للفريق الكروي الأول#كمل_طريقك pic.twitter.com/fvOIoeMOwt
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) October 5, 2020  