شقيق “شيفو” يكشف عن مصير اللاعب 

 أكد طارق عبد الشافي، شقيق محمد عبد الشافي ظهير أيسر المنتخب المصري لكرة القدم، لاعب النادي الأهلي ، معارًا من الزمالك، أن اللاعب سيعود للقلعة البيضاء بداية من الموسم المقبل. وبحسب تقارير إعلامية، رفضت إدارة الأهلي شروط الزمالك، للتخلي عن خدمات عبد الشافي، حيث أن القلعة البيضاء حددت 5 ملايين دولار للتخلي عن خدمات اللاعب. وقال شقيق اللاعب في رسالة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك”: “إلي كل الزمالكوية ومحبي اللاعب عبد الشافي، لقد قرر العودة إلي بيته الذي لا يستغني عنه أبدًا تحياتي لكل زملكاوي”. 