بحجة عدم أهلية بعض لاعبي بيرسبولس.. النصر يقدم احتجاجاً للاتحاد الآسيوي 

 قرر مجلس إدارة نادي النصر، مساء السبت، تقديم احتجاج للاتحاد الآسيوي؛ بحجة عدم أهلية بعض لاعبي بيرسبولس الإيراني للمشاركة في دوري الأبطال. وخسر نادي النصر بطاقة التأهل لنهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا لحساب نظيره الإيراني برسبولس. وانتهت المباراة في وقتيها الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، ليلجأ الفريقان لشوطين إضافيين ثم لركلات الترجيح التي انتهت بفوز برسبولس بنتيجة 5-3، حيث أهدر مايكون ركلة ولم يُسدد النصر الركلة الخامسة مع تسجيل برسبولس ركلته الخامسة. 