محمد نور يُشيد باهتمام القيادة بالرياضة وتطويرها 

 أعرب نجم نادي الاتحاد السابق، محمد نور عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن سعادته باهتمام القيادة بالرياضة خلال الفترة الأخيرة. وصدر أمر ملكي، يوم الثلاثاء الماضي، بتحويل الهيئة العامة للرياضة إلى وزارة، وتعيين الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزيرًا لها، ليكون أول وزير للرياضة في السعودية، وهو القرار الذي لاقى إشادة كبيرة من الرياضيين والجماهير. وقال محمد نور عبر حسابه على “تويتر”، اليوم الجمعة: “اهتمام القيادة بالرياضة يتجدد باستمرار بقرارات حكيمة تصب في مصلحة رياضة الوطن وتطورها.. وتحويل هيئة الرياضة إلى وزارة يجسد هذا الواقع الجميل”. وتابع محمد نور في تغريدة أخرى قائلًا: “كل التهاني والتبريكات بالثقة الملكية لأول وزير رياضة في المملكة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رجل الرياضة الأول وفقك الله لقيادة الرياضة السعودية نحو التفوق عالميًا”. وكان الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل قد أطلق مؤخرًا النسخة الأولى من منافسات دورة الألعاب السعودية ضمن مبادرات برنامج جودة الحياة، تحت إشراف اللجنة الأولمبية وستُقام البطولة خلال الفترة من 23 مارس وحتى الأول من أبريل.    كل التهاني والتبريكات بالثقة الملكية لأول وزير رياضة في المملكة. سمو الامير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رجل الرياضة الأول وفقك الله لقيادة الرياضة السعودية نحو التفوق عالميا pic.twitter.com/6RMif6yAjY
 — محمد نور (@MohamedNoor_N18) February 27, 2020  