وزير الرياضة يلتقي لاعبي الأخضر قبل المغادرة إلى عُمان (صور) 

 حرص وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، مساء اليوم الأحد، على حضور مران المنتخب الوطني قبل السفر لمواجهة عمان في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. ويواصل "الأخضر" تدريباته، مساء اليوم الأحد، على "استاد الأمير فيصل بن فهد"، في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام. تجدر الإشارة، إلى أن بعثة المنتخب الوطني ستغادر إلى سلطنة عمان مساء اليوم الأحد من مطار الملك خالد الدولي عبر طائرة خاصة. ويأتي المنتخب الوطني في المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى جانب منتخبات اليابان، أستراليا، الصين، عمان، فيتنام.      