أكبر اللاعبين مشاركة في الدوري السعودي 

 لا يزال حسين عبدالغني، يداعب كرة القدم في الملاعب السعودية، رغم بلوغه سن الواحد والاربعين، إلا ان عطاءه داخل الملعب كفيل بمديحه. شارك حسين عبدالغني هذا الموسم بقميص ناديه السابق أحد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليتربع على عرش اللاعبين الاكبر سناً ومشاركة في الكرة السعودية. وتشهد القائمة تواجد لاعب أحد كذلك عبده بسيسي الذي وصل لعامه الواحد والاربعين كذلك بفارق الايام عن حسين عبدالغني، ومحترف نادي التعاون، كاسيرو، بعمر 38 عاما بجانب محمد الشلهوب وعلي الحبسي مع اختلاف الايام. ومن المتوقع ان يشارك حسين عبدالغني بقميص ناديه الحالي الاهلي، في قادم المباريات في الدوري السعودي، حيث لم يشارك سوا في مباراة واحدة في كأس الملك امام الوحدة، وودع من خلالها البطولة بركلات التريجح اهدر خلالها الفتى الذهبي ركلة ترجيحية. 