عبدالرحمن بن مساعد: المنتخب الإماراتي كان أخيراً قبل أشهر فلم يجلده الإعلام 

 حمّل رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد الإعلام السعودي المسؤولية عن جلد اللاعبين والتأثير في معنوياتهم، مقارناً بينه وبين الإعلام الإماراتي ووقوفه مع منتخب بلاده. وقال بن مساعد على حسابه الشخصي بموقع تويتر: "في تصفيات كأس العالم قبل أشهر كان ترتيب منتخب الإمارات الأخير خلف كوريا ولبنان والكويت، والتف الجميع حوله في الإمارات ولم يجلده الاعلام". ولفت إلى أن هذا المنتخب لقي كل الدعم والثقة فحقق خلال فترة بسيطة كأس الخليج بكل جدارة واستحقاق، مضيفا: "ولا زال للمجد بقية مع هذا المنتخب الفذ". واختتم رئيس نادي الهلال تغريداته بالقول: "لدينا مواهب شابة موهوبة وكثيرة في منتخبنا ويحتاجون إلى الدعم والصبر بعد توفيق الله عز وجل". 