بوتين: لا أصدق ما يقال بأن "بلاتر" متورط في الفساد.. فهو يستحق جائزة "نوبل" 

 قال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في تصريحات تلفزيونية، إنه لا يصدق ما يقال بشأن تورط رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جوزيف بلاتر في الفساد، لافتاً إلى أن "بلاتر" يستحق أن يُمنح جائزة "نوبل". وبحسب موقع موقع bbc، فإن بوتين قال إن أشخاصاً مثل بلاتر يستحقون تقديراً خاصاً، وإذا كان هناك من يستحق أن يُمنح جائزة نوبل فهم هؤلاء. حديث الرئيس الروسي جاء تعليقاً على ما تردد حول فضيحة تتعلق بتهم الفساد طالت الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وكان 7 من كبار مسؤولي "فيفا" قدموا استقالاتهم على خلفية هذه الفضيحة، وأعلن على أثرها بلاتر البالغ من العمر 79 عاماً نيته الاستقالة من منصبه، إلا أنه تراجع وقال إن ضميره مرتاح وسيستمر في موقعه لحين انتخاب خليفة له.   