الكشف عن ملعب مباراة نجوم الهلال والنصر ضد باريس سان جيرمان 

 كشف رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، مساء اليوم الأحد، عن الملعب الذي سيحتضن مباراة نجوم فريقي الهلال والنصر ضد باريس سان جيرمان الفرنسي. وأوضح آل الشيخ، أن المباراة المُنتظرة بين نجوم الهلال والنصر ضد باريس سان جيرمان ستُلعب على ملعب مرسول بارك، في العاصمة الرياض. وأعلن آل الشيخ في وقت سابق عن إقامة مباراة ودية تجمع بين باريس سان جيرمان الفرنسي، وفريق واحد يجمع بين نجوم ناديي الهلال والنصر، ضمن فعاليات موسم الرياض. ومن المقرر أن يستضيف ملعب "مرسول بارك" مباراة القمة التي تجمع بين فريقي برشلونة الإسباني وبوكا جونيورز الأرجنتيني، يوم 14 ديسمبر المقبل، والتي تُقام تكريما للأسطورة الأرجنتيني دييجو مارادونا.   