شاهد.. مشجع شاب يوجه أغنية إلى "آل الشيخ" سائلاً عن مستقبل "السومة".. و"هيئة الرياضة" ترد عليه 

 لجأ مشجع أهلاوي في مقتبل العمر إلى نظم أغنية لم تخلُ من حس الطرافة، ليرسل بها عدة رسائل وأسئلة إلى رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ، الذي بعث بالرد، الذي جاء مفاجأة للفنان الصغير. وعرض برنامج "الخيمة" عبر قناة السعودية الرياضية أغنية لشاب سعودي ينتمي للنادي الأهلي، يؤدي أغنية حملت عدة تساؤلات إلى تركي آل الشيخ بخصوص مستقبل المحترف السوري عمر السومة مع النادي الأهلي. وغنّى المشجع الأهلاوي أغنيته قائلاً: "يا معالي المستشار تسمح باستفسر .. خايف اتكلم يا ابو ناصر يوحشني النهار، أمري لله وعلى الله.. خد سؤالي السومة باقي والا ودعنا وطار، لأني أدري بس تأشر اليمين يصبح يسار". في المقابل ردّت الهيئة العامة للرياضية على أسئلة الفنان الصغير بأن قدّمت له دعوة رسمية لزيارة مقر الهيئة ومقابلة رئيسها المستشار تركي آل الشيخ. 