فيديو مؤثر .. لاعب مغربي ينهار باكيا بعد إهداره ركلة جزاء في نهائي "كأس جيم " 

 شهدت المباراة النهائية لـ "كأس جيم " تنافسا قويا بين المنتخبين المغربي والفرنسي، قبل أن تؤول النتيجة للفرنسيين بركلات الترجيح. وعرفت اللحظات الأخيرة لركلات الترجيح، لقطة مؤثرة للاعب المغربي محمد الساهل (رقم 6) الذي أهدر ركلة الجزاء ما قبل الأخيرة، قبل أن ينهار باكيا ومتحسرا على حظه العاثر، فيما أطلق اللاعبون الفرنسيون العنان لفرحتهم، معتقدين أن المباراة قد حسمت بعد إهدار اللاعب المغربي ركلة الجزاء، ليتدخل الحكم منبها اللاعبين الفرنسيين إلى أن هناك ركلة أخيرة، تمكن اللاعب الفرنسي من تسجيلها ليتوج منتخب بلاده بلقب سنة 2017 لكأس "ج" في قطر (12-11). 