النصر يُعلن موعد بيع تذاكر ديربي الرياض في 3 مواقع غدًا 

 أعلن نادي النصر عن أن عملية بيع تذاكر مباراة الهلال والنصر في الجولة الخامسة والعشرين من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ستُستكمل غدًا الأربعاء في 3 مواقع. وذكر الحساب الرسمي لنادي النصر عبر تويتر أن عملية بيع تذاكر ديربي الرياض لجماهير الناديين ستبدأ من الثالثة عصر الغد الأربعاء وحتى العاشرة مساءً بتوقيت المملكة. ومن المنتظر بيع التذاكر غدًا في ثلاثة مواقع، وهي: “متجر نادي النصر في الرياض، ملعب الملك فهد الدولي وملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز”. ويذكر أن مباراة النصر والهلال ستُقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد “الملز” في الرياض يوم الجمعة المقبل، حيث يسعى النصر للفوز وحصد النقاط الثلاث من أجل الصعود لصدارة الدوري السعودي بفارق نقطة عن نادي الهلال. أما نادي الهلال فسيقاتل بقوة وذلك من أجل تحقيق الفوز للابتعاد بالصدارة عن نادي النصر بفارق خمس نقاط. وكان النصر فاز في الجولة الرابعة والعشرين على حساب فريق الوحدة برباعية دون رد، بينما تعادل الهلال مع نادي أحد بدون أهداف. 