شمس الكويتية تعلن عن تسجيل أغنية بمناسبة تتويج النصر بلقب الدوري 

 تفاعل الجمهور الرياضي عبر وسائل التواصل الاجتماعي مع إعلان الفنانة شمس الكويتية عبر حسابها على "انستجرام" عن تسجيلها أغنية جديدة للنصر السعودي بعد فوزه بلقب دوري المحترفين السعودي، وانقسم الجمهور بين معارض ومؤيد لهذه الخطوة. ونشرت شمس صورة لها مع الإعلان ترتدي فيها فستاناً تغلب عليه ألوان شعار فريق "النصر"، كما ذكرت أن الأغنية بعنوان "دق الخشوم". يذكر أن الفنانة شمس الكويتية عرفت بأنها مشجعة نصراوية، وكثيراً ما تحضر مباريات الفريق في المملكة، وتحرص على إرسال التهاني للنصراويين عند فوز الفريق. 