بالفيديو ..مسؤول نصراوي سابق : النصر بخير .. وهذه قصة بشار عبدالله والعالمي 

 أعترف طلال عبدالله الرشيد عضو شرف نادي النصر السابق ،بأن العالمي بخير بوجود رجاله وقادر على العودة لمكانته المعهودة من جميع النواحي،كاشفا قصة النجم الكويتي السابق بشار عبدالله وأرتباطه بالإنتقال للعالمي. وقال طلال الرشيد في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " لم أود التحدث عن قصة بشار عبدالله والنصر،ولكن بما أن البعض تطرق لها بالفترة الأخيرة فكان لابد من الرد وكشف الحقيقة". أضاف : " في البداية ،كان هناك مفاوضات مع أمين عام السالمة زكريا السالم ،وبعدها أتفقت مع الشيخ خالد الصباح "رحمه الله "رئيس نادي السالمية على كل شيء خلال اتصال هاتفي بيننا بخصوص التعاقد مع بشار عبدالله،وأبلغته إذا كنتم تريدون إنتقال اللاعب للهلال ننسحب بشكل ودي ،ولكنه رد " حياك وبانتظارك " ،وبعد ذهابي ومعي مبلغ التعاقد " كاش " للإنتقال لصفوف العالمي، تفاجئت برئيس الزعيم في الطائرة المتجهة للسالمية ،وعقبها أخبرني رئيس السالمية بالاعتذار أنه وقع مع الهلال بخصوص بشار عبدالله ،ورديت عليه بقولي " هذه رجولة يا شيخ خالد .. مو عيب عليك " فسكت ولم يرد من قريب أو بعيد ، ونائب رئيس السالمية تعمد احراج النصر بعد إنهاء التعاقد مع الهلال". تابع : " علما بأن العرض النصراوي كان أكبر من الهلال والأمور كانت معي بناء على الاتفاق ،والنصر أول من دخل في المفاوضات والهلال قام بالدخول على خط المفاوضات،وما حدث معنا كان شيئاً سيئاً وعيب كبير من قبل مسؤولي السالمية". أشار : " والدة بشار عبدالله أتصلت بي شخصياً وقالت لي أرجوك (خذوا) بشار عبدالله لنادي النصر ولا تتركوه يذهب للهلال ". وأنهى طلال الرشيد تصريحاته،قائلاً : " نادي النصر بخير بوجود رجاله والعالمي قادر على العودة لمكانته المعهودة ومنصات التتويج،وحقيقة أنا الآن لست عضو شرف في النصر ولكني نصراوي محب وعاشق وأتمنى الأفضل له من جميع النواحي وكلنا خلف النصر وفي خدمته بأي وقت ". 