تركي آل الشيخ يتصل بلاعبي منتخب الاحتياجات الخاصة لتهنئتهم بتحقيق كأس العالم 

 قدم رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبد المحسن آل الشيخ تهانيه وتبريكاته للاعبي المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة على فوزهم بلقب كأس العالم للإعاقة الذهنية بعد التغلب على منتخب الأرجنتين بهدفين دون مقابل. جاء ذلك في اتصالات هاتفية أجراها آل الشيخ مع اللاعبين بعد انتهاء المباراة الختامية للبطولة. وتعد هذه المرة هي الرابعة التي يحصد فيها أخضر الاحتياجات الخاصة هذا اللقب؛ إذ قد توج به أمام هولندا في دورتي 2006 و2010 بألمانيا وجنوب أفريقيا، وتوّج أمام جنوب أفريقيا في دورة 2014 في البرازيل. 