الاتفاق يغري جماهيره بتخفيض قيمة تذاكر مواجهة الهلال 

 أعلن نادي الاتفاق، يوم الأحد، خصم 50 في المئة على قيمة التذكرة الموحدة لحاملي التذكرة الموسمية فقط، وتحديد قيمة التذكرة بـ25 ريال، لمواجهة فريقها الأول لكرة القدم أمام نظيره الهلال غداً، في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وخص النادي الشرقي بالخصم حاملي التذكرة الموسمية فقط، وذلك من أجل تشجيع الجماهير للحضور لمؤزارة الفريق واللاعبين في المواجهة المهمة أمام الهلال. وكتب النادي الشرقي في حسالبه الرسمي "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: " لحاملي التذكرة الموسمية فقط.. خصم في المئة على قيمة التذكرة الموحدة.. وعشانكم التذكرة بـ25 ريال في مباراة الاتفاق والهلال". ويستضيف الاتفاق نظيره الهلال يوم غدٍ الإثنين على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام في دور الـ8 من كأس الملك. 