تحكيم إماراتي لمباراتي السعودية 

 وافق الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، على طلب نظيره السعودي، تعيين طاقمي حكام دوليين من الإمارات، لإدارة مباراتي السعودية مع جاميكا وغانا، في بداية تحضيرات "الأخضر" لمونديال روسيا. وقامت إدارة الحكام باتحاد الكرة الإماراتي، بتعيين الحكم الدولي، سلطان عبد الرزاق، لإدارة مباراة جامايكا بالعاصمة السعودية الرياض، السبت المقبل، إلى جانب الحكمين المساعدين، محمد أحمد يوسف وحسن المهري. أما المباراة الثانية لـ"الأخضر"، فستكون أمام منتخب غانا في الرياض أيضًا، الثلاثاء المقبل، ويديرها محمد عبد الله حسن، الحكم الدولي الأول بالإمارات، ويساعده محمد أحمد يوسف وحسن المهري. 