انظروا أولاً لأنفسكم.. مدرب الهلال يدافع عن نجل أسطورة برشلونة 

 طالب المدير الفني للهلال، الروماني رازفان لوتشيسكو، منتقدي اللاعب ايانيس هاجي بالتوقف عن الهجوم على صاحب الـ 22 عاما. وقال لوتشيسكو خلال تصريحات لصحيفة "gsp" موجها حديثه لمنتقدي هاجي :"انظروا أولاً لأنفسكم وما حققتموه.. اللاعب ربما يكون رقم 1 في أوروبا قريبا". وأضاف مدرب الهلال أن اللاعب هو نجم الكرة الرومانية الحالي ونجل أسطورة القدم هناك جورجي هاجي لاعب برشلونة السابق ولديه مستقبل أكثر من رائع. وبدأ ايانيس مشواره الكروي مع فريق فوف فيتورول الروماني وانتقل منه إلى فيورنتينا الإيطالي ثم عاد مجدداً إلى فيتورول ومنه إلى جينك البلجيكي، وبعدها اعير إلى جلاسكو رينجرز الإسكتلندي. 