بالفيديو.. فهد المطوع: لدينا قدرة مالية وسنغير في العناصر خلال الشتاء 

 أوضح فهد المطوع، رئيس نادي الرائد، أن تكتيك الفريق أمام الهلال كان متغير بالكامل بسبب الإصابات لذلك لعبنا على الشكل الدفاعي أكثر. وتعادل الرائد مع الهلال، بنتيجة هدف لهدف، في المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبيّن خلال تصريحات صحفية مساء اليوم، أنه من المتوقع أن يغادر لاعبيْن من النادي في فترة الانتقالات الشتوية، وهناك 3 لاعبين جدد سينضمون إلى النادي قريبًا. وأشار ” المطوع ” ، إلى أن النادي ليس لديه مشكة مادية، ولا يتأخر في الرواتب ويدفع مكافآت لـ اللاعبين.  فهد المطوع : لدينا قدرة مالية وسنغير في العناصر قبل انتهاء الفترة#الهلال_الرائد#دوري_بلس pic.twitter.com/vUeGO7nPbt
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 11 janvier 2019  