بالفيديو .. الشباب الإماراتي يودع دوري أبطال آسيا مبكراً 

 خرج الشباب الإماراتي مبكرا من دوري أبطال آسيا لكرة القدم بخسارته 2-صفر أمام بونيودكور من أزبكستان بالدور التمهيدي اليوم الثلاثاء. وسجل إلدور شومورودوف الهدف الأول لبونيودكور بعدما تلقى كرة داخل المنطقة وسدد سريعا في المرمى بعد دقيقتين من البداية. وقبل عشر دقائق من نهاية الشوط الأول قابل شومورودوف كرة عرضية ووضع الكرة من مدى قريب في مرمى الشباب ليحسم التأهل من الدور التمهيدي الذي يقام من مباراة واحدة. وتأهل بونيودكور إلى دور المجموعات وسيلعب في المجموعة الثانية مع النصر السعودي ولخويا القطري وزوب اهان الإيراني. 