رابطة المحترفين توقع مذكرة تفاهم مع «مكافحة المخدرات» 

 توقع رابطة دوري المحترفين السعودي، ممثلة برئيسها محمد النويصر، مذكرة تفاهم مع المديرية العامة لمكافحة المخدرات، ممثلة بنائب المدير العام اللواء عبدالله بن عبدالرحمن الجميل، لمدة 3 سنوات؛ بهدف التصدي لآفة المخدرات ولتكامل الجهود الوقائية في مواجهتها. وذلك انطلاقا من أهمية دور المديرية في المجال الوقائي من المخدرات وتفعيل الاستراتيجية الوطنية لمكافحتها، وسيتم التوقيع بمقر الأمانة في العاصمة الرياض. وأوضح اللواء الجميل أن المذكرة تأتي اتساقا والدور الذي تقوم به المديرية العامة لمكافحة المخدرات ودور رابطة المحترفين في مجالات التوعية وكل ما له علاقة بالوعي الشبابي، وأن قضية المخدرات تعتبر من أكبر القضايا التي يجب أن تواجه بكل حزم وقوة. من جانبه أشار النويصر إلى أن التعاون يهدف إلى وضع إطار للتفاهم حول التعاون المشترك بين الطرفين لتقديم الوقاية للشباب بين أوساط الجماهير الرياضية والأندية الرياضية وكل ما يتعلق بمنافسات كرة القدم والعمل على حمايتهم من خطر المخدرات. ويسعى الطرفان من خلال هذه المذكرة إلى إعداد البرامج والفعاليات والأنشطة المتعلقة بالوقاية من المخدرات والتوعية بأضرارها وتحديد الأماكن والفئات المستهدفة بالوقاية من المخدرات وتحديد نوعية المادة المقدمة من حيث كونها تلفزيونية أو نشرات توعوية أو محاضرات مباشرة أو توعية بواسطة أسماء كروية مؤثرة، والوصول لأفضل البرامج للوقاية من المخدرات وإيصال الرسائل التوعوية بأيسر السبل سواء من خلال فتح الملاعب أو الاستعانة بنجوم كرة القدم والفرق والحكام وما يتعلق بإطلاق شعارات المديرية المعتمدة أثناء المباريات، وذلك في إطار زمني ومعايير رقابية حسب الضوابط والتعليمات المطلوبة. وأكد أمين عام اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات عبدالإله بن محمد الشريف حرص القيادة على تبصير المجتمع ووقايتهم من المخدرات والوقوع في براثنها واستخدام كافة السبل لوقايتهم وتثقيفهم من مخاطرها الصحية والاقتصادية. وأضاف أن اهتمام صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية رئيس اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات بمحاربة المخدرات والحد منها يأتي من حرص سموه على أن تنفذ البرامج الوقائية والتوعوية وفق خطط الاستراتيجية الوطنية وأهمية تفاعل الجهات الشريكة للحد من هذه الآفة من خلال المحاور الوقائية والأمنية والعلاجية كافة. وأوضح الشريف أن هذه المذكرة ستصل نتائجها بإذن الله للشريحة الكبرى من فئة الشباب لاستخدام الرياضية كوسيلة لتثقيفهم وخلق التنافس الشريف بينهم وتنمية القيم والمبادئ، وإكسابهم المهارات الحياتية المناسبة للوقاية من آفة المخدرات، وخلق بيئة خالية من المخدرات، من خلال نشر ثقافة الوقاية عبر الرياضة بمختلف أنواعها. 