اتحاد الكرة للأندية السعودية: أغلقوا حساباتكم وسددوا ديونكم 

 حددت الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم 2 سبتمبر (أيلول) المقبل موعدا لانعقاد الجمعية العمومية العادية لاتحاد الكرة في مدينة الرياض بعد أن بعثت خطابا لجميع الأندية بطلب إرسال ممثل لحضور الجمعية. وتضمن جدول الأعمال الذي تم إرساله للأعضاء خطاب الرئيس المكلف نواف التمياط، وتعيين أعضاء مراجعة المحضر، وتعيين المراقبين المستقلين، والمصادقة على محضر الاجتماع السابق، بالإضافة إلى تقرير الرئيس، وعرض الميزانية بعد مراجعتها وتدقيقها وبيان الربح والخسارة، والمصادقة على التقرير المالي، واعتماد الميزانية، وكذلك التصويت على مقترحات تعديل النظام الأساسي، ولائحة الانضباط، ومناقشة المقترحات المقدمة من قبل الأعضاء ومجلس الإدارة، وأخيرا تعيين المحاسب القانوني الذي جاء بناء على اقتراح مجلس الإدارة. في جانب آخر، علمت «الشرق الأوسط» أن إدارة التراخيص برابطة دوري المحترفين وجّهت ٣٦ ناديا من أندية دوري المحترفين السعودي ودوري الأمير محمد بن سلمان بإغلاق المستحقات المالية فيما بينها كمتطلب رئيس من متطلبات الحصول على الرخصة الآسيوية في المسابقات السعودية للموسم الرياضي الحالي. ويأتي المعيار الجديد لضمان ألا تكون للأندية أي التزامات تجاه بعضها، وأن تكون تصفية ذلك بدءا من الموسم الرياضي المقبل. 