4 أندية تسعى لكسب خدمات "المولد".. والأخير يقرر الرحيل عن "الأهلي" 

 أكدت مصادر أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، سعيد المولد، يرغب في مغادرة الفريق، بعد دخوله الفترة الحرة من عقده. وأوضحت المصادر أن المولد قرر المغادرة لعدة أسباب، منها الوضع غير المستقر داخل النادي، والضغوطات الجماهيرية الكبيرة. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ"مكة"، إلى رغبة ناديين عاصميين ونادٍ من المنطقة الشرقية وآخر من الغربية في التعاقد مع المولد والاستفادة من خدماته. ويدخل المولد الفترة الحرة التي تسمح له بالتوقيع مع أي ناد دون الرجوع لناديه في 29 ديسمبر المقبل.   