الوحدة يهزم أوزبك الأوزبكي في البطولة الآسيوية لليد 

 حقق فريق الوحدة فوزًا غاليًا، مساء اليوم الخميس، على نظيره أوزبك الأوزبكي، بنتيجة 41-34، في إطار منافسات البطولة الآسيوية لكرة اليد. وحصل هذال الحافي على جائرة أفضل لاعب في مباراة فريقه أمام أوزبك الأوزبكي. ويشارك نادي الوحدة في النسخة الحالية للبطولة بمدينة جدة السعودية التي انطلقت السبت الماضي وتستمر حتى 21 من يونيو، بالإضافة إلى أندية مضر والعربي القطري والنجمة البحريني والأوزبك الأوزبكستاني، والكويت الكويتي، ومس كيرمان الايراني والقطن اليمني والدحيل القطري وشاهد كزرون الأيراني والسالمية الكويتي. 