ريفاس يكشف سبب رحيله عن اتحاد جدة 

 كشف الفنزويلي جيلمن ريفاس، مهاجم فريق اتحاد جدة السابق، والشارقة الإماراتي الحالي، سبب رحيله عن السعودية، في الصيف الماضي. وانتقل ريفاس (28 عامًا) لاتحاد جدة في صيف 2015، قادمًا من ديبورتيفو تاشيرا الفنزويلي، وسجل 19 هدفًا وصنع 6 آخرين، خلال 25 مباراة، في موسمه الوحيد بدوري جميل للمحترفين. وأوضح ريفاس في تصريحات نقلتها صحيفة الناسيونال، أنه رحل عن السعودية، إلى الشارقة الإماراتي، لأسباب عائلية. وقال ريفاس "رحلت إلى الإمارات لشعوري بوجود قيود اجتماعية على تحركات عائلتي". وعبر ريفاس، عن تمنياته بالعودة إلى منتخب فنزويلا، بعد فترة طويلة من الغياب، قائلًا "منتخب فنزويلا في قلبي، أحب بلدي، وأتمنى الفرصة وأنتظرها، أريد دائمًا مساعدة المنتخب". 