النصر يتخطى الأربعين .. والأهلي والهلال يبتعدان والاتحاد يقفز للثالث 

 تخطى فريق النصر حاجز الأربعين نقطة منفرداً بصدارة ترتيب دوري عبداللطيف جميل بعد فوز عريض على ضيفه الخليج (٤-١) ليصل للنقطة رقم (٤١) فيما تراجع الخليج للمركز قبل الأخيرة بنقاطه الـ(١٤)، مستغلاً التعادل الإيجابي (١-١) بين الأهلي والهلال ليزيد من فارق الصدارة إلى (٨) نقاط مع الأهلي مع أفضلية مباراة مؤجلة للراقي حيث وصل الأهلي للنقطة رقم (٣٣) في وصافة الترتيب فيما تراجع الهلال للمركز الرابع برصيد (٢٩) نقطة.  وقفز الاتحاد للمركز الثالث برصيد (٣٠) نقطة وسط حضور جماهيري بعد أن تجاوز الشعلة بثلاثة أهداف لهدفين فيما ظل الشعلة في قاع الترتيب برصيد (١٠) نقاط، وحرم مهاجم هجر محمد الراشد الشباب بالوقت الضائع من ثلاث نقاط بعد أن أدرك التعادل بالهدف الرابع بعد مباراة ماراثونية انتهت (٤-٤) ليتراجع الشباب خامساً برصيد (٢٩) نقطة فيما استمر هجر ثامناً برصيد (١٨) نقطة. واحتفظ التعاون بمركزه السادس بفوز ثمين على نجران بهدف نظيف ليصل للنقطة رقم (٢٢) وتراجع نجران للمركز الحادي عشر على رصيده السابق (١٤) نقطة، وكذلك استمر الفيصلي في مركزه السابع بعد أن أجهز على ضيفه الفتح بأربعة أهداف لهدفين ليصل الفيصلي للنقطة رقم (٢١) وتراجع الفتح عاشراً على نقاطه الـ(١٥)، وحقق الرائد أكبر قفزة في هذه الجولة بصعوده للمركز التاسع برصيد (١٥) نقطة بعد أن حقق فوزه الرابع على حساب ضيفه العروبة (٢-١) ليتراجع العروبة للمركز الثاني عشر برصيد (١٤) نقطة. وشهدت مباريات الجولة السادسة عشرة وطبقاً لموقع إحصائيات الدوري السعودي (www.SLstat.com) تسجيل (٣٠) هدفاً بمعدل (٤,٢٩) هدف لكل مباراة وصل بها مجموع أهداف دوري جميل إلى (٣٠٨) أهداف، وسجلت الجولة بـ(٣٠) هدفاً رقماً قياسياً في تاريخ دوري المحترفين كأعلى جولة في عدد الأهداف والذي كان صامداً منذ الجولة (٢) موسم ٢٠١٠-٢٠١١ والتي سُجل فيها (٢٩) هدفاً، واقترب مهاجم النصر محمد السهلاوي بهدفه رقم (١٣) في مرمى الخليج من تهديد صدارة الهدافين التي يتزعمها مهاجم الأهلي عمر السومة برصيد (15) هدفاً ويعتبر هدف السهلاوي الهدف رقم (٣٠٠) في سلسلة أهداف الدوري هذا الموسم، وكذلك استمر لاعب التعاون جهاد الحسين بصدارة قائمة صناعة الأهداف برصيد (٧) أهداف، واعتلى النصر لصدارة قائمة أفضل هجوم في الدوري بتسجيله (٣٧) هدفاً فيما أصبح الأهلي وحيداً في قائمة أفضل دفاع باستقباله (١٠) أهداف فقط . وشهدت مباراة هجر والشباب أعلى عدد من الأهداف في مباراة واحدة بتسجيل (٨) أهداف حيث انتهت بالتعادل (٤-٤) وهو أكبر تعادل إيجابي في تاريخ دوري المحترفين مع مباراة النهضة والاتحاد الموسم الماضي التي انتهت بنفس النتيجة، ورفع حارس الفتح عبدالله العويشير من رقمه القياسي حيث أهدرت أمامه هذا الموسم حتى الآن (٦) ضربات جزاء آخرها اثنتان في مباراة الفيصلي، واحتسب قضاة الملاعب في هذه الجولة أكبر عدد من ضربات الجزاء في جولة واحدة هذا الموسم باحتسابهم (٨) ضربات جزاء سٌجلت منها (٥) ضربات عن طريق ايفولو التعاون في مرمى نجران وهزازي الشباب في مرمى هجر والسهلاوي في مرمى الخليج وراضي الرائد في مرمى العروبة ويونس العنزي من الشعلة في مرمى الاتحاد، فيما أهدر فهد المنيف من الشعلة في مباراة الاتحاد وأهدر لاعبا الفيصلي أشرف نعمان وإسلام سراج ضربتي جزاء في لقاء الفتح، وشهدت الجولة بطاقة حمراء كبطاقة صفراء ثانية للاعب الاتحاد العراقي سيف سلمان وكذلك شهدت إشهار (٢٥) بطاقة صفراء أيضاً . وتجاوز الحضور الجماهيري في دوري جميل حاجز المليون متفرج هذا الموسم لأول مرة في تاريخ دوري المحترفين رغم تبقي (١٠) جولات على نهاية الدوري، وبعد نهاية الجولة السادسة عشرة جاءت أرقام دوري عبداللطيف جميل للمحترفين كالتالي: 