الأمير نواف بن فيصل: ندرس ضم المغرب والأردن إلى منظومة الرياضة «الخليجية» 

 يرأس الأمير نواف بن فيصل، الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية وفد بلاده لاجتماعات وزراء الشباب والرياضة بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية الـ31 والاجتماع الـ28 لرؤساء اللجان الأولمبية بدول المجلس التي ستبدأ أعمالها اليوم بدولة الكويت.وأوضح الرئيس العام لرعاية الشباب أن وزراء الشباب والرياضة سيناقشون في اجتماعهم عددا من الموضوعات المتعلقة بالعمل الشبابي المشترك بين دول المجلس والتوصيات المعروضة على المجلس من اللجنة الشبابية واللجنة الفنية ولجنة بيوت الشباب ولجنة إعداد القادة ولجنة الرياضة للجميع. كما سيناقش الاجتماع لوائح العمل المشترك في المجال الرياضي ولوائح دورتي الألعاب الرياضية والشاطئية لدول المجلس وتوصيات مؤتمر مجلس التعاون الثاني للرياضة والبيئة ورغبة اليمن في دخول منظومة الألعاب الرياضية والتعاون بين دول المجلس وكذلك كل من المغرب والأردن، سائلا الله أن تتكلل هذه الاجتماعات بالنجاح لما فيه خير دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية وشعوبها. يذكر أن اليمن دخلت بطولات الخليج لكرة القدم عام 2003 وقبلها العراق التي دخلت عام 1976 قبل أن تستبعد عام 1990 لغزوها الكويت لتعود مجددا عام 2004 في النسخة الخليجية التي استضافتها الدوحة لتواصل حضورها حتى الآن. وتطمح اليمن والعراق منذ دخولهما بطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم إلى الانضمام الكامل من حيث المشاركة في كل البطولات الخليجية التي تنضوي تحت لواء دول مجلس التعاون الخليجي مثل أولمبياد الخليج وكأس أندية مجلس التعاون الخليجي وكذلك بطولات الألعاب المختلفة التي تقام بشكل سنوي في دول المنطقة. 