وعد في ياهلا رمضان: أعشق الهلال ولو جرحتني ترى دمي أزرق 

 استضاف الإعلامي السعودي علي العلياني يوم أمس السبت في حلقة جديدة من برنامجه "يا هلا رمضان " الفنانة السعودية وعد والذي يعرض على فضائية روتانا خليجية. ودار الحوار بين العلياني ووعد حول ذكريات عائية وتفاصيل عن حياتها الشخصية وأرائها ومسيرتها الفنية. و كشفت الفنانة وعد عن عزمها في إنتاج أغنية وطنية مع الفنانة الإماراتية أحلام، معتبرةً إلى أن الأغاني الوطنية بأصوات نسائية قليلة، وطالبت أن تتاح لها الفرصة بالغناء في المناسبات الوطنية وقالت : " إذا ما غنيت بالجنادرية وأنا سعودية وين أروح أغني في بعلبك!". و عن ميولها الرياضية أكدت وعد أنها تشجع فريق الهلال قائلة: “أعشق الهلال، ولو جرحتني ترى دمي أزرق، وأحب كل اللاعبين وعلى راسهم صالح النعيمة”. و فاجئها العلياني بسؤال هل يمكن أن تغنين لفريق النصر ردت وعد ممزحتاً : “يقطّع الصوت.. لا أسمع” وأضافت : "لا يمكن أغني لـ النصر أبدًا رغم إن جماعة النصر ورؤسائه أصحابي". 