البكيري تعليقاً على رغبة السومة الرحيل عن الأهلي: بعد ما أكل واتكى .. قال ريحته مستكة 

 علق الإعلامي محمد البكيري على أنباء رغبة اللاعب المحترف السوري عمر السومة بالرحيل عن صفوف الأهلي خلال الميركاتو الصيفي الجاري، بعدما أثار جدل الجماهير الأهلاوية عقب قيامه بإلقاء قميص النادي على الأرض في مباراة الهلال بإياب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وكتب البكيري عبر حسابه الرسمي على “تويتر” : السومة لعب بقميص الأهلي فصنع للنادي ولنفسه تاريخ لم يصنعه محترف قبله. وأضاف ” واليوم يتلاعب بالكيان الكبير وجماهيره، على طريقة المثل القائل : بعد ماأكل واتكى.. قال ريحته مستكة”. 