بالصور .. حسام أبوداود و مدرب الحراس مسعود يقومان بزيارة "راغد نجار" 

 قام المشرف العام على الفريق حسام أبوداود برفقة مدرب الحراس مسعود بزيارة الحارس راغد نجار في مجمع سبيتار الطبي. وسيبدأ النجار برنامجه التأهيلي بعد أسبوع في مركز تابع لذات المشفى والتي ستمر بأربع مراحل ستكون الثلاث مراحل الأولى منها في قطر، والاخيرة بمقر النادي. ووقع اختيار راغد على البروفسور (روخ) لتميزه الكبير في إجراء هذا النوع كونه أجرى عمليتي نجوم الملكي منصور الحربي وياسر الفهمي وماهر عثمان وكذلك الكشف على اللاعب كامل الموسى.      