"التويجري" ينتقد "رينارد" بسبب كأس العرب 

 انتقد الإعلامي الرياضي ماجد التويجري، المدير الفني للمنتخب الوطني، الفرنسي هيرفي رينارد بسبب عدم مشاركته مع الأخضر في بطولة كأس العرب، المُقامة حاليًا في قطر. وقال التويجري في تصريحات تلفزيونية عبر شاشة روتانا خليجية: "رينارد كان من الممكن المشاركة في كأس العرب، وإعطاء جرعات تدريبية وفنية خلال البطولة، واعتبارها مباريات ودية، ولكنه تكبر على كأس العرب". وهُزم المنتخب الوطني، بهدف نظيف، في مستهل مشواره بالنسخة الجارية من بطولة كأس العرب، أمام نظيره الأردني. وحصد بذلك المنتخب الأردني أول ثلاث نقاط له ليحل في المركز الثاني خلف المنتخب المغربي المتصدر بفارق الأهداف، فيما يحتل الأخضر المركز الثالث بينما يتذيل منتخب فلسطين المجموعة. 