البلغاري بيتكوف أكبر حارس دولي في أوروبا 

 بات الحارس جيورجي بيتكوف أكبر لاعب يمثل منتخب بلغاريا عقب انضمامه للتشكيلة الأساسية للفريق أمام قبرص في دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم أمس الجمعة. كما بات بيتكوف البالغ من العمر 42 عاما وثمانية أشهر ويومين أكبر حارس أوروبي يخوض مباراة دولية. وولد بيتكوف عام 1976 وخاض أخر مباراة له مع بلغاريا وكانت ودية أمام سويسرا عام 2009. ويعرف عن بيتكوف حارس سلافيا صوفيا طابعه الحاد في الملعب وهو دائم الجدل مع الحكام والمنافسين. وبات بيتكوف هذا العام أكبر لاعب يشارك في الدوري البلغاري الممتاز. 