وفاة مالاندا لاعب فولفسبورج جراء حادث سير 

 ذكرت تقارير لوسائل إعلام ألمانية أن جونيور مالاندا لاعب وسط فولفسبورج الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم توفي خلال حادث سير اليوم السبت في ظل استعداد الفريق لمغادرة البلاد لبدء معسكره التدريبي في جنوب أفريقيا. وذكرت صحيفة بيلد ووكالة اس.آي.دي الإخبارية أن اللاعب البلجيكي (20 عاما) كان يستقل سيارة تعرضت لحادث تصادم على طريق سريع في ولاية نورد راين فستفاليا. ولم يستطع مسؤولو النادي تأكيد تلك التقارير على الفور. وانضم مالاندا الذي لم يخض أي مباراة مع المنتخب الأول في بلجيكا لفولفسبورج في عام 2013 وامضى فترة معارا لزولت وارجيم البلجيكي. وخاض اللاعب 17 مباراة في الدوري مع فولفسبورج إجمالا من بينها عشر مباريات هذا الموسم وسجل هدفين. 