بالفيديو.. الشيخ طلال الفهد يكشف عن نتائج فحوصاته في صراعه ضد السرطان 

 نشر الشيخ طلال الفهد الصباح، رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم السابق، مقطع فيديو كشف فيه نتائج الفحوصات الأولية في رحلة علاجه وصراعه ضد مرض السرطان. وقال الشيخ طلال خلال الفيديو ، ” الحمد لله، لقد ظهرت النتائج الأولية بشكل مطمئن لله الحمد والمنة، لكن الدكتور المعالج قرر توقيف بقية الفحوصات لمدة 4 أو 5 أسابيع، وذلك بعد تعرضي لحساسية قوية نظير أخذي للأشعة الملونة، وبالتالي ستكون هناك راحة سلبية، ثم نعود للفحوصات والأشعة إن شاء الله“. وفي عام 2016، كشفت الفحوصات الطبية في العاصمة لندن، إصابة الشيخ طلال بورم سرطاني في الحالب الأيمن، ما استدعى جراحة عاجلة لاستئصال الكلية والحالب وجزء من المثانة. وفي شهر مايو 2018، ظهرت خلايا سرطانية في المثانة مرة أخرى، ما استوجب ضرورة استئصالها، رغم خطورة العملية، وذلك منعًا لتطور المرض. 