مسؤول نصراوي: هذه المخالفات سيترتب عليها الملاحقة القانونية ! 

 وجه مدير العمليات التسويقية في نادي النصر، أحمد الغامدي، تحذيرا إلى جميع المتاجر الإلكترونية المنتشرة في مواقع التواصل الاجتماعي التي تبيع منتجات وبضائع رسم أو طبع عليها شعار النصر سواء الشعار الرسمي للنادي أو شعار كرة القدم كالأكواب والفانيلات وغيرها. وأكد أن تلك البضاعة يجب أن يكون مصدرها متجر نادي النصر الرسمي، وأوضح بأن أي مخالفة لذلك فإنها تعتبر سطواً على شعار نادي النصر واستخدامه من دون ترخيص. وأشار أن هذه المخالفات سيترتب عليها الملاحقة القانونية، خصوصاً وأن النصر قد سجل شعاره رسمياً لدى وزارة التجارة والاستثمار. 