مدرب منتخب الشاطئية يستدعى 24 لاعبًا لمعسكر الجبيل 

 يقيم المنتخب الوطني لكرة القدم الشاطئية معسكرًا إعداديًا في محافظة الجبيل الصناعية خلال الفترة من 3 إلى 20 أغسطس الجاري، وذلك استعدادًا للمشاركة في الاستحقاقات الخليجية والعربية والآسيوية المقبلة. واختار المدير الفني للمنتخب الوطني، المدرب البرازيلي جوستافو سيلفا، 24 لاعبًا للالتحاق بالمعسكر، جاءت أسماؤهم على النحو التالي: أحمد فقيهي، عبدالإله آل مساعد، يحيى طميحي، خالد وهيب، ماجد شمهاني، صالح القرني، حسن جعام، يحيى الجابري. كما تم اختيار: عبدالرحمن الحمدان، محمد الأسمري، محمد الشمري، وليد اليوبي، عبدالرحيم الخيبري، عبدالله البريكان، فهد العمر، مبارك الدوسري، أحمد إدريس، مهند الصبحي، الوليد ناصر، مهند جان، محمد العجمي،علي سليمان، محمد عماش، عبيد فاضل. وتحدث مدير المنتخب الوطني لكرة القدم الشاطئية عبدالمحسن المعمر، عن أهداف المعسكر، قائلا إن هذا المعسكر يعتبر الأول بوجود المدرب البرازيلي جوستافو سيلفا الذي أعلن الاتحاد السعودي تعاقده معه ليقود الدفة الفنية للمنتخب الوطني، والذي يهدف من خلاله للتعرف على اللاعبين عن قرب والوقوف على مستوياتهم. وتمنى المعمر أن يحقق هذا المعسكر الفائدة المرجوة من إقامته وأن يحقق اللاعبون اقصى درجات الاستفادة الفنية منه لينعكس بشكل إيجابي في المشاركات الرسمية.  