مهاجم الباطن الجديد "أكوا" يوجه رسالة للجماهير 

 حرص لاعب الباطن الجديد، الغاني أفري أكوا على توجيه رسالة لجماهير النادي قبل مشاركته مع الفريق في منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أكوا: "أنا سعيد بالتوقيع لنادي الباطن، وأود أن أشكر وكيلي أوليفر آرثر وناصر الهويدي رئيس نادي الباطن على هذه الفرصة". وتابع: "أريد أن أقول لجماهير الباطن، إنه ينبغي عليهم انتظاري، وسأبذل قصارى جهدي في الميدان لأكون صفقة موفقة ولاعبا يسهم في تحقيق النتائج الجيدة لفريقي". وكان أكوا صاحب الـ 29 عاما قد انضم لفريق الباطن الأسبوع الماضي، في صفقة انتقال مجانية لمدة عامين قادما من ييني مالاتيا سبور التركي.     