كأس الخليج: القرعة تضع نجران مع البطل .. والفيصلي مع بني ياس 

 أجريت ظهر يوم الخميس قرعة بطولة الأندية الخليجية الثامنة والعشرين لكرة القدم في مقرّ اللجنة المنظمة لدورة كأس الخليج العربي بالعاصمة البحرينية المنامة, وذلك بمشاركة الفيصلي ونجران من السعودية. وأوقعت القرعة نجران في مجموعة قوية تضم حامل اللقب المحرق البحريني والسالمية الكويتي, وذلك في المجموعة الثانية. بينما جاء فريق الفيصلي مع نادي بني ياس الإماراتي بالإضافة للبسيتين البحريني, ضمن المجموعة الرابعة. وجاء في المجموعة الأولى كل من الخريطيات القطري وكاظمة الكويتي والشباب العُماني, وفي المجموعة الثالثة الخور القطري والاتحاد العماني وفريق اماراتي سيحدد اسمه لاحقاً بعد اعتذار نادي الوصل. واشار ميرزا أحمد، الامين العام المساعد للجنة التنظيمية الخليجية لكرة القدم، إلى جوائز البطولة، حيث أكّد على أن صاحب المركز الأول سينال مبلغ وقدره مليون ريال سعودي، أما صاحب المركز الثاني فيتحصّل على مبلغ نصف مليون ريال. وتقام منافسات الدور الاول بنظام الدوري ذهاباً وإياباً، على أن يتأهل الأول والثاني من مجموعة إلى دور ربع النهائي، وأشار ميرزا إلى أن دور الثمانية سيقام بنظام اللقاء الواحد تكون الافضلية للفرق التي تصدرت ترتيب المجموعات في خوض المباراة على أرضها وبين جماهيرها. وبيّن ميرزا أحمد أن الدور نصف النهائي سيقام بنظام الذهاب والاياب، وكذلك الحال بالنسبة للمباراة النهائية، مشيراً إلى أن المسابقة ستنطلق في الاسبوع الاول من شهر نوفمبر المقبل، وتنتهي في شهر مايو من العام 2013. 