الاتحاد الإنجليزي يوقف فاردي 3 مباريات 

 قرر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء إيقاف مهاجم ليستر سيتي بطل الموسم الماضي جيمي فاردي لنيله البطاقة الحمراء في المباراة ضد ستوك سيتي نهاية الأسبوع الماضي. وسيغيب فاردي (29 عاما) عن مباريات ليستر ضد ايفرتون ووست هام وميدلزبره على التوالي، وقال الاتحاد الإنجليزي في بيان "أوقفت اللجنة المستقلة للإشراف على تطبيق القوانين جيمي فاردي 3 مباريات بسبب تصرفه العنيف". وأشار البيان إلى أن "مهاجم ليستر سيتي طرد بسبب خطأ عنيف في المباراة ضد ستوك سيتي في 17 ديسمبر". 