الفراج : الاتحاد صاحب المدرج الأكبر في جدة 

 أشاد الإعلامي الشهير وليد الفراج بالجماهير الاتحادية التي قامت بشراء كافة تذاكر لقاء الفريق غدًا الثلاثاء أمام فريق الوحدات الأردني في مباراة الملحق المؤهلة لدوري المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدًا بأن العميد هو صاحب المدرج الأكبر في مدينة جدة. وكانت جماهير الذهب قد اكتسحت عملية شراء التذاكر من منصة "مكاني"، وتم نفاذ كافة التذاكر قبل 48 ساعة من إقامة اللقاء، لتؤكد الجماهير الاتحادية مواصلة دعمها ومساندتها للفريق بعد تطور مستواه كثيرا خلال الجولات الماضية من بطولة الدوري. وقبل ساعات من نفاذ تذاكر مواجهة الغد، غرد الفراج عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الاتحاد يقترب من 48 الف متفرج في افتتاح مشواره الآسيوي مع الوحدات الأردني ، حدثني عن الكبير لأحدثك عن مدرج بجدة ". هذا وفي حالة فوز الاتحاد على الوحدات فإنه سيلعب بالمجموعة الأولى التي تضم فولاد سيباهان (إيران)، النصر (الإمارات)، لوكوموتيف (أوزبكستان).  