بتال القوس.. نيفيز مكسب لأي فريق .. والمال سيحسم انتقاله للأهلي ! 

 تمنى الإعلامي الرياضي المشهور "بتال القوس" مشاهدة نجم الهلال السابق والجزيرة الحالي البرازيلي تياجو نيفيز في الدوري السعودي مُجدداً عبر بوابة الأهلي فهو مكسب لأي فريق يُمثله ,مُشيراً أنّ اللاعب يمتلك عرضان من ناديين برازيليين ومن الأهلي السعودي وناديه لا يمانع في التنازل عن اللاعب متى ما كان العرض مغري. وأشار "القوس" في تغريداته عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":" نيفيز مكسب لأي فريق.. ونتمنى نشوفه في دورينا مجددا.. ومدرب الجزيرة الجديد متمسك باللاعب والمال سيحسم الامر.. ". وأضاف :" هناك سوء فهم حدث بين المفاوض الاهلاوي والجزيرة الاماراتي في الارقام المالية.. تم تصحيحه لتعود المفاوضات لنقطة البداية". وأنهى الإعلامي المعروف "القوس" تغريداته ,فقال :" المدرب الجديد للجزيرة الاماراتي الهولندي هنك تن كات، اجتمع بالبرازيلي نيفيز وطلب بقاءه في النادي.. اللاعب لا يمانع." 