وزير الرياضة الكاميروني يعلن رحيل سيدورف عن تدريب المنتخب 

 أعلن وزير الرياضة الكاميرونى نارسيس مويل كومبى، عبر التليفزيون الحكومي، إنهاء مشوار المدرب الهولندي كلارنس سيدورف، مع منتخب الكاميرون الأول لكرة القدم. القار جاء بعد خروج الفريق من بطولة كأس أمم أفريقيا 2019، التى تستضيفها مصر حتى يوم 19 يوليو. وأرجع وزير الرياضة الكاميروني إقالة سيدورف من تدريب الأسود ، بعد مشاكله العديدة مع اللاعبين، بجانب الخروج المبكر من دور الـ16 للبطولة الإفريقية. وودع منتخب الكاميرون بطولة كأس الأمم الأفريقية الحالية، من دور الـ16، على يد منتخب نيجيريا بنتيجة 3 – 2، بعد احتلاله المركز الثانى فى المجموعة السادسة. 