صحيفة: "التلفزيون السعودي" يعتزم دفع 300 مليون ريال للموسم الواحد لنقل "دوري جميل" 

 قالت صحيفة "عكاظ" إن التلفزيون السعودي أعلن استعداده التام لنقل جميع المسابقات المحلية للكرة السعودية، و رفع قيمة حقوق النقل لدوري عبداللطيف جميل إلى 300 مليون ريال للموسم الواحد وتعديل الفترة الزمنية لحقوق النقل إلى 5 سنوات بدلاً من 3 سنوات. وحسبما نقلت صحيفة "عكاظ" عن مصادرها، فإن التلفزيون السعودي سيرفع خطة تطويرية بهذا الخصوص إلى الجهات المعنية. وقالت مصادر الصحيفة إن حسم ملف النقل التلفزيوني للدوري السعودي سيتم خلال 48 ساعة او كحد اقصى يوم الاثنين المقبل. وكان اتحاد القدم السعودي قد حدد مبلغ 250 مليون ريال للموسم الواحد كحقوق للنقل التلفزيوني لمسابقاته في حال رغبة الجهات العليا في تجديد العقد مع التلفزيون السعودي، بحجة أن العقد الذي كان يمتد ثلاثة أعوام «وتم تمديده مرة أخرى» وانتهى بنهاية الموسم الماضي لا يوازي الطموح، حيث كانت تبلغ قيمته 150 مليون ريال كل عام «أي 450 مليون ريال» في الأعوام الثلاثة، موصيا برفعها إلى 250 مليون ريال أي 750 مليون ريال، إلا أن وزارة المالية رفضت تمديده، ولا سيما أنها ستدفع المستحقات كاملة. وكانت تقارير صحيفة نقلت مؤخراً أن "أوربت" مستعدة لدخول المنافسة على نقل الدوري السعودي للموسم المقبل ودفع أكثر من 2 مليار ريال للفوز بنقل المباريات. 