الفتح يعزز صفوفه بضم مجرشي 

 أعلنت إدارة نادي الفتح برئاسة سعد العفالق، يوم الثلاثاء تعاقدها مع السعودي محمد مجرشي لتمثيل الفريق الأحسائي لمدة عامين. وبينت الإدارة الفتحاوية أن التعاقد مع اللاعب بناء على توصية من المدير الفني للفريق السيد فتحي الجبال بعد متابعة دقيقة ورؤية ما يتمتع به من إمكانات عالية ستكون إضافة للفريق. من جانبه، عبر مجرشي عن سعادته بالانضمام لنادي الفتح ، موكدًا على رغبته الكبيرة بتقديم أفضل ما لديه لخدمة أهداف الفريق وتحقيق أفضل النتائج بالتعاون مع زملائه. يذكر أن مجرشي سبق له تمثيل العديد من الأندية السعودية أبرزها الفيصلي والأهلي وأحد. 