"رينارد" يختار اللاعب السعودي الأفضل.. وسبب تدريبه للمنتخب الوطني 

 أكد المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفي رينارد أن بطولة كأس العرب قطر 2021 ستكون رائعة رغم أنها تأتي في ظل أجندة مزدحمة بما يكفي. وأوضح رينارد خلال حديثه لقناة "الكأس" القطرية أن سبب توليه مهمة تدريب المنتخب الوطني، يرجع إلى أنه كان الوقت المناسب للبحث عن شيء آخر. وتابع: "كنت بحاجة لتحد جديد حيث كانت آسيا مصدر الاتصالات الأول فيما يخص المنتخبات". وأكمل: "بانتقالي إلى هنا فأنا بدأت عمليا من الصفر لأن قلة هم الذين كانوا يعرفونني بخلاف المتابعين للكرة الإفريقية، وهم موجودون ولكن ليسوا كثيرين، لذا فأنا مطالب بتحقيق أفضل النتائج". وأشار إلى أنه يعتبر لاعب الهلال سالم الدوسري هو الأفضل في الكرة السعودية حاليًا، مؤكدًا أن زميله في الفريق سلمان الفرج لاعب استثنائي. 