«المنشطات»تراقب رحلة نور 

 تترقب اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات رحلة قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور إلى سويسرا، لمعرفة نتائج فتح العينة (ب) الخاصة به، ولتحديد موعد جلسة الاستماع لأقواله، بعد اكتشاف مادة محظورة دولياً في العينة (أ) التي سلمها اللاعب بعد نهاية مباراة فريقه أمام مضيفه الفتح ضمن الجولة السادسة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي جرت على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء مطلع شهر نوفمبر الماضي. وكشفت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أن اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات لا تملك أحقية تحديد موعد جلسة الاستماع، خصوصاً بعدما طلب اللاعب فتح العينة المحرزة (ب). وأنهى اللاعب البالغ من العمر (36 عاماً) إجراءات الحصول على تأشيرة الزيارة لسويسرا، لفتح العينة (ب) لدى أحد المختبرات الخاصة. وكشفت ذات المصادر أن المختبر الذي اختاره اللاعب معتمد من الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات. 