بالفيديو .. ميليسي : تشبيهي بالروماني رادوي يسعدني كثيراً.. وأعد جماهير الهلال بتحقيق طموحاتهم 

 أكد نيكولاس ميليسي، لاعب نادي الهلال أنه يسعد ويتشرف كثيراً بتشبيهه بلاعب الهلال السابق، الروماني ميريل رادوي، والذي مثّل الهلال من 2008 وحتى 2011. وقال، عبر حديث خاص لـ “عين اليوم” في الدوحة:” رادوي كان لاعبا مؤثرا ومميزا في النادي وقدم بصمة جيدة، لم تسنح لي الفرصة لمشاهدته بشكل مباشر، لكن تشبيهي به يسعدني كثيرا”. وعن لقاء فريقه يوم غد، ضد استقلال الأحواز الإيراني ضمن مباريات إياب دور الـ16، علّق :” مباراة الغد ستكون صعبة، سنلعب بأريحية لأن لقاء الذهاب انتهى لصالحنا، سنحاول أن نحافظ على الكرة ولا توجد لدينا ضغوطات، كل الضغوطات ستكون على خصمنا وسنحاول أن نستغل هذا العامل”. وعن موسم الهلال الحالي، والذي شارف على الانتهاء بتحقيق بطولة الدوري، وكأس الملك، قال:” الموسم الحالي يعد من أجمل المواسم التي عشتها في حياتي، حققنا بطولتين هامة، وقريبون من التأهل لربع النهائي، وأتمنى أن يتكرر الموسم”. وعن تجربته الشخصية مع أزرق الرياض، ذكر:” تجربتي مع الهلال مميزة وجميلة، استطعت أن أثبت جدارتي بعدما أتاح لي المدرب الفرصة واكتسبت الثقة، نوعد الجمهور الهلالي بمزيد من النجاحات والبطولات مستقبلا”. 