محمد الدعيع: أخشى على الهلال من دفاعه.. وويسلي (ما يرحم) 

 رشح قائد منتخب المملكة الأول لكرة القدم سابقا محمد الدعيع، فريق الهلال للفوز على نظيره الاتحاد في اللقاء الذي سيجمعهما غدا على أرض ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن ما يردده البعض حول إمكانية إعادة الفوز الساحق للهلال على الاتحاد بخمسة أهداف غير وارد. وقال الحارس الهلالي المعتزل في حديث لـ (الجزيرة أونلاين) أن قمة الغد ستحظى بالندية والإثارة كونها (كلاسيكو) الكرة السعودية، واستبعد أن يظهر الاتحاد بصورة سيئة رغم أنه يرى الهلال الأقرب للظفر بالنقاط الثلاث. وعن نقاط ضعف وقوة فريق الهلال بين الدعيع أنه متخوف على الفريق من خط الدفاع، موضحا أن نقاط القوة تتمثل في الثلاثي عبدالعزيز الدوسري وياسر القحطاني وويسلي لوبيز، كونهم يتميزون بصناعة اللعب وبنفس الوقت بالتسجيل، وهذا ما يجعل قوة الفريق في الوسط والهجوم، مضيفا "لا خوف على الهلال في الشق الهجومي فهو ناجح وأعطيه العلامة الكاملة، بينما في الدفاع توجد مشكلة كبيرة أتمنى أن يجد المدرب الفرنسي انتوان كومبواريه حلا لها". وعن التشكيلة المناسبة قال "تشكيلة الفريق في مباراة الأهلي مناسبة جداً ولكن مع تعديلات بسيطة في الدفاع بحيث يتواجد ماجد المرشدي بالتشكيل الأساسي ويكون عبدالله الزوري في الظهير الأيسر على أن يلعب ياسر الشهراني في الجناح .. في حال أخطأ الزوري سيشن ضده هجوم قوي ولكن في حال وجوده في مكانه الأساسي فالأكيد أنه سيقدم مستوى أفضل". ووجه الدعيع نصيحة للمدرب كومبواريه، بين فيها "أنصح المدرب الزج بالمهاجم ياسر القحطاني بدلاً عن الكوري بيونج سو، الحاسة التهديفية لدى القحطاني أعلى بكثير من الكوري، بالإضافة إلى إمكانيته في الاستحواذ على الكرة وصناعة الأهداف، على أن يدخل معه المحترف البرازيلي ويسلي والذي أعتبره مهاجم عالمي ومهم ولا يرحم أمام المرمى". وأكمل الدعيع:"وجود عبدالعزيز الدوسري أو محمد الشلهوب خلف القحطاني وويسلي مهم حتى يمدهم بالكرات لترجمتها داخل شباك الفريق الاتحادي". وأختتم حديثه بقوله "أعتقد أن النتيجة ستذهب لمصلحة الهلال لان ظروف الإتحاد غير جيدة، ولكن لن تصل إلى الفوز بخمسة أهداف كما يقول البعض". 