رئيس الاتحاد الجابوني: على أوباميانغ مغادرة أرسنال للفوز بالألقاب 

 قال رئيس الاتحاد الجابوني لكرة القدم، بيير آلان مونجينجي، إنه يجب على مهاجم أرسنال الإنجليزي، بيير إيمريك أوباميانغ، الانتقال إلى فريق أكثر طموحا لو أراد الفوز بالألقاب. وأوضح مونجينجي لشبكة "إي.إس.بي.إن" التلفزيونية: "لا أريد القول إن أرسنال ليس طموحا لكنه لا يملك الطموح الكبير مثل أندية أخرى في أوروبا.. لذا لو نجح بيير في الحصول على عقد مع فريق أكثر طموحا سيجد مكانه هناك". وأوضح: "على المستوى الفردي كلنا نعتبر أوباميانغ من بين الأفضل في العالم، لكن نصيحتي له هي أن يواصل العمل وجذب انتباه أكبر الأندية وأكثر الفرق طموحا". وانضم أوباميانغ إلى أرسنال في يناير 2018 مقابل نحو 56 مليون جنيه إسترليني (69.4 مليون دولار) وأحرز 61 هدفا بجميع المسابقات. 