شرط جديد من الأهلي للتنازل عن عبدالفتاح عسيري 

 أفصحت مصادر مطلعة عن أن إدارة النادي الأهلي وضعت شرطًا أمام إدارة النصر؛ لشراء المدة المتبقية من عقد اللاعب عبدالفتاح عسيري، والذي وقع مع النصر في الأيام الماضية بعد دخوله الفترة الحرة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"عكاظ" أن الإدارة الأهلاوية اشترطت مبلغ 5 ملايين ريال للتنازل عن المدة المتبقية من عقد اللاعب عبدالفتاح، وجاء هذا الشرط بعد أن رفضت العرض المالي الرسمي المقدم من النصر البالغ 2.5 مليون. وبينت أن إدارة النصر تهدف إلى ضم عسيري وانخراطه في التدريبات، للاستفادة منه في الدور الثاني من دوري أبطال آسيا، وذلك بعد السماح للأندية بقيد اللاعبين الجدد في القوائم الآسيوية، خلال فترة التسجيل التي تنتهي نهاية أغسطس المقبل. 