حقيقة مفاوضات الهلال مع التشيكي بافيل ! 

 وفقاً لما أوردت صحيفة ‎ “المواطن” أنه لا صحة على الإطلاق لما تردد خلال الساعات الماضية، حول اقتراب نادي الهلال من التعاقد مع المدرب التشيكي، بافيل فربا؛ لتولي قيادة الفريق خلال الموسم المقبل، خلفًا للمدرب اليوناني جورجيوس دونيس. وأوضحت أن ملف المدرب مؤجّل حتى نهاية الموسم الحالي، بخوض مباراتي الذهاب والإياب في دور الـ 16 من بطولة دوري أبطال آسيا، وأشارت إلى أن كافة الاحتمالات تبدو متاحة سواء باستمرار دونيس لموسم آخر، أو رحيله والتعاقد مع مدير فني آخر. هذا وكانت تقارير صحفية قد ذكرت أن إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد بدأت في دراسة ملفات عدد من المدربين العالميين، لافتةً إلى أن التشيكي بافيل فربا أصبح قريبًا من تولي المهمة الفنية في الفريق الأزرق، خلفًا لليوناني دونيس. 