غالب يُصالح الجماهير النصراوية برسالة خاصة 

 بعث نجم الفريق النصراوي "إبراهيم غالب" ,رسالة عشق وحب لجماهير العالمي في احتفالية مناسبة عيد الأضحى المبارك ,مؤكداً انتماءه للبيت الأصفر فهو ضمن محبيه وعشاقه . هذا وغرّد "غالب" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ "تويتر" قائلاً : " نصر أنا والنصر يجري في دمي .. كل عام والأمة الإسلامية بخير". يُشار أنّ محور الفريق النصراوي "غالب" كان قد تعرّض لإصابة الرباط الصليبي ,وأجرى جراحة ناجحة و يقضي حاليا فترة علاجية وتأهيلية ,واقترب انخراطه في التدريبات الجماعية للفريق ,وخلال الفترة الماضية قد كشفت أنباء عن رفع اللاعب شكوى للاحتراف بشأن مستحقاته لدى العالمي ولكن "كحيلان" الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي قد نجح في الجلوس مع اللاعب والاتفاق على كل شيء معه بدفع المبالغ المستحقة له. 