مدرب العميد يشكو اللياقة، ويؤكد : هذا سر قبولي للمهمة الصعبة..! 

 قدم المدرب الجديد لنادي الاتحاد خالد القروني  شكره إلى جماهير العميد التي حرصت على استقباله فور وصوله إلى جدة من أجل تولي منصبه الجديد، مؤكداً أن جماهيرية الاتحاد كانت سبباً في قبوله للمهمة الصعبة التي تتطلب تضافر جميع الجهود لانتشال الفريق من الكبوة التي يعيشها منذ فترة طويلة . القروني في تصريحات فضائية قال عقب وصوله :” أشكر الاتحاديين على هذا الاهتمام، وأتمنى أن أحقق لهم بطولتين كأس آسيا وكأس الملك، هذا الاستقبال يدل على شعبية العميد وهي سر قبولنا للمهمة ” . وتحدث المدير الفني لنادي الاتحاد عن المرحلة المقبلة، وأوضح :” الاتحاد يمر بمرحلة انتقالية بعد التجديد على مستوى اللاعبين وعدم استقرار الإدارة والأجهزة الفنية، وهذه المرحلة تحتاج لوقفة الجميع، الأمور الفنية سهل السيطرة عليها إذا تضافرت الجهود ” . وتابع :” هذه المرحلة ما فيها مجال لتغيير أي لاعب سواء محلي أو أجنبي، نحن تقريباً في نهاية موسم وصعب الحديث عن استبدال أحد، الآن سنعمل على كيفية الانطلاقة ” . وقدم المدرب شكره إلى أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم على تجاوبه وتفهمه للوضع، حيث سمح له بالتواجد في نادي الاتحاد خلال هذه الفترة التي ليس فيها نشاط بالنسبة للمنتخب الأوليمبي . واختتم خالد القروني تصريحاته عقب نهاية أولى تدريباته للفريق الاتحادي، وقال :” هناك نقص لياقي واضح، ولكن اللاعبون تفاعلوا في التدريب، ووضح عندهم رغبة ليظهروا بشكل جيد، وهذا شيء إيجابي سيساعدنا ” . 