سيدني على طاولة الأهلي 

 وضعت إدارة النادي الأهلي اسم البرازيلي سيدني ريتشيل دا سيلفا مدافع فريق ديبورتيفو لاكورونيا الإسباني لكرة القدم كأحد أهم الأسماء الذي تنوي التعاقد معها في خانة “قلب الدفاع”، لحاجة المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي لدعم خط الدفاع بلاعب أجنبي. وأكد لـ”الاقتصادية” مصدّر خاص أن سيدني دا سيلفا أحد الخيارات المهمة التي تنوي إدارة النادي استقاطبها، وقال: “هناك عديد من الملفات التي ما زالت قيد الدراسة خاصةً بعد أن طالب الجهاز الفني بالتعاقد مع لاعب أجنبي في خط الدفاع وآخر في خانة محور الارتكاز”. يشار إلى أن المدافع البرازيلي فشل في التوصل لاتفاق مع نادي كراسنودار الروسي رغم اجتيازه الفحص الطبي. من جهة أخرى، بدأ صانع الألعاب المصري عبدالله السعيد في تنفيذ برنامجه اللياقي الخاص به بعد أن تماثل للشفاء جراء الآلام التي كان يشتكي منها في العضلة الأمامية، إذ فضّل الجهاز الطبي إراحته وإخضاعه لبرنامج علاجي قصير.  في حين يواصل معتز هوساوي برنامج العلاجي تحت إشراف التونسي حاتم جمعة طبيب الفريق في ظل الآلام التي يعانيها في عضلة الساق. ميدانياً، أجبر جويدي اللاعبين في الفترة الصباحية لإجراء تدريبات لياقية بالكرة والأقماع والحواجز رغبةً منه في رفع المخزون اللياقي، وفي الفترة المسائية ركز على الجانب التكتيكي بتطبيق بعض الجمل الفنية. 