لجنة الحكام : ستبعد 16 حكماً عن الدوري السعودي للمحترفين 

 كشـفت لـ"الرياضية" مصـــادر، أن لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، ستبعد 16 حكماً عن الدوري السعودي للمحترفين في الموسم المقبل، بهدف التركيز على الحكام الأفضل فنياً والأصغر سناً.  وتشــمل خطوة التقليــص كافــــة المسابقات المحلية. وتأتي مســـابقة دوري كأس الأميـــر فيصل بن فهد في مقدمـة البطــولات التي ستشهد تقليص أكبر عدد من الحكام، ليصبحوا 39 بدلاً من 79 حكماً. ويبلغ عدد الحكام في كافة المنافسات المحلية 1280 حكماً، منهم 450 حكماً تحت إشراف لجنة الحكام الرئيسية، سيتم تقليصهم إلى 300 حكم، فيما تشرف اللجان الفرعية على بقية قائمة الحكام التي ستشهد غربلة أيضاً. وكشفت التقارير الفنية تجاوز عدد من الحكام سن الـ37 مع أداء فني ضعيف، وما زالوا يديرون مباريات. وتسعى لجنة الحكام إلى الزج بـ120 حكماً واعداً، خاضوا دورات تحكيمية على 3 مراحل.  مــن جهتـــه، سيشـرف الإنجليزي مارك كلاتينبرج مدير إدارة تطوير الحكام على ورشة عمل حكام الدوري السعودي، المقررة اليوم الجمعة وغداً السـبت، برئاسـة مرعي العواجي رئيس لجنة الحكام، ومشاركة 40 حكماً في معهد إعداد القادة بالرياض. وتتضمن الورشة محاضرات نظرية وتدريبات عملية، إلى جانب مناقشة الحالات التحكيمية في الجولتين الماضيتين. 