“الملحم” يثير الجدل على تويتر بسبب الهلال 

 أثار الإعلامي الرياضي عادل الملحم الجدل على تويتر بعد خسارة الهلال أمام مونتيري المكسيكي، في تحديد المركزين الثالث والرابع في كأس العالم للأندية 2019. وكتب الملحم عبر صفحته الرسمية تويتر : قال لي صاحبي هلالنا جاب الرابع و فريقكم جاب السادس. والله يا صاحبي فريقي عالمي اسيا الأول والأصيل لعب لقائه الأول أمام ملوك الكرة ريال مدريد. وتابع: ثم أمام الرجاء البيضاوي وتغلب عليه بالأربعة وثم أمام بطل البرازيل وبطل المونديال كورينثيانز. اما فريقك فحسنته الوحيده الفوز على ترجي تونس!! 