ميلان الايطالي : ناد سعودي قدم عرض لشراء روبينيو 

 أكد أدريانو جالياني نائب رئيس نادي ايه سي ميلان الايطالي عن وصول عروض رسمية للبرازيلي روبينيو للحصول على خدماتة خلال الموسم الحالي . وافاد جالياني أن الاندية التي تقدمت بعروض هي فلامنجو وكروزيرو وسانتوس من البرازيل وأوليمبياكوس اليوناني وناد سعودي . واضاف أن روبينيو سيحدد مستقبلة خلال الايام القادمة وفق هذه العروض الرسمية المقدمة . الجدير بالذكر عقد روبينهو مع ميلان ينتهي في 30 من شهر يونيو من عام 2016 وقد أعلن مجلس إدارة ميلان عن بيع بطاقته الدولية وفق القيمة المالية الاكبر التي تقدم من الاندية الاخرى . 