هيرفي رينارد في أول تعليق بعد توقيعه مع المنتخب السعودي 

 علق هيرفي رينارد، على توليه القيادة الفنية لمنتخب السعودية رسميًا، خلال الفترة القادمة. وقال هيرفي رينارد عبر حساباته الرسمية على مواقع التواصل في أول تعليق بعد توقيعه مع المنتخب السعودي : " سعيد لبدء مغامرة جديدة في المملكة العربية السعودية في قارة جديدة! ". ونشر حساب المنتخب السعودي الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر عبر الإنترنت اليوم الإثنين مقطع فيديو أشار فيه إلى أنّ رينارد في طريقه لتدريب النسور الخضر. وكان رونار انفصل عن الاتحاد المغربي لكرة القدم عقب الفشل في تجاوز ثمن نهائي كأس إفريقيا التي اختتمت مؤخراً في مصر وتوّجت الجزائر بلقبها. ونجح رونار (50 عاماً) مع زامبيا بفوزه بلقب كأس أمم إفريقيا 2012 وكذلك فعل مع كوت ديفوار 2015 قبل أن يقود أسود الأطلس للتأهل إلى كأس العالم 2018.   