نجم سانت إيتيان الفرنسي يعرض خدماته على الاتحاد 

 أكد الدولي الروماني، بانل نيكوليتا في تصريحات له مع صحيفة ” Fanatik ” الرومانية أنه يرحب بالانتقال إلى صفوف نادي الاتحاد السعودي للعب تحت قيادة مدرب المنتخب الروماني السابق بيتوركا, وذلك في حال وصول عرض مادي مناسب له في الفترة المقبلة. هذا وقد صرح نيكوليتا قائلاً: ” أنا في كامل صحتي واستعديت بالتدريب البدني، وأود اللعب خارج البلاد وخاصة الخليج، وإذا أراد فيكتور بيتوركا أن أكون معه في الفريق فسأكون في غاية السعادة، فأنا أستطيع التكيف في أي مكان ولن تفرق معي الحرارة أو أي شيء “. الجدير بالذكر أن نيكوليتا والذي يلعب في مركز خط الوسط قد انتهى عقده مع فريق سانت إيتيان الفرنسي في شهر يونيو الماضي، وهو الآن لاعب حر ويمكنه الانتقال إلى أي فريق، وسبق له أن لعب مع فريق نانت الفرنسي وستيوا بوخارست الروماني، وشارك مع منتخب بلاده في يورو 2008 التي أقيمت في النمسا وسويسرا. 