الهلال والأهلي يعودان من النمسا استعدادا للموقعة الآسيوية 

 عاد فريقا الهلال والأهلي، الخميس، إلى الرياض وجدة، بعد أن أنهيا معسكريهما الإعداديين، تحضيراً لمنافسات الموسم المقبل، حيث قضا الفريق العاصمي 22 يوماً، في معسكره الذي احتضنته مدينة لينز النمساوية، فيما استمر معسكر الفريق الجداوي لمدة 17 يوماً. وكان الفريق الهلالي قد بدأ معسكره الخارجي، في 2 يوليو الجاري، فيما كانت البداية الأهلاوية بعده بخمسة أيام. هذا وتنتظر الفريقين مواجهة مهمة، عندما يلتقيان في 6 أغسطس المقبل، في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا 2019، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، في أولى مباريات الفريقين بالموسم الرياضي الجديد، فيما تقام مواجهة الإياب في 13 من ذات الشهر، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض العاصمة. 