الدويش ينتقد لائحة المسابقات .. ماهذا النظام العجيب ؟ 

 انتقد الكاتب والإعلامي الرياضي محمد الدويش لائحة المسابقات للاتحاد السعودي لكرة القدم لترتيب جدول الدوري السعودي، والتي تنص أن صاحب المركز الأول يكون بفارق الأهداف ، وعند استمرار التعادل في النقاط حينها يتم اللجوء إلى المواجهة المباشرة. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” ماهذا النظام العجيب ؟ .. مواجهة الطرفين تعطيك البطولة ولا تعطيك الصدارة ! . يذكر أن نادي النصر فاز على الفيصلي 2-0 في مباراة مؤجلة من الجولة السادسة لمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وارتفع رصيد النصر إلى 20 نقطة متساوي مع الهلال في النقاط ، ولكن يتصدر الهلال جدول الدوري بفارق الأهداف . 