هاشتاج "العالمية" يشعل غضب جماهير النصر 

 تلقت جماهير نادي النصر السعودي لكرة القدم، صدمة كبيرة على خلفية ما تردد بشأن رفض الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الاعتراف ببطولة أندية العالم التي أقيمت بالبرازيل وشارك فيها النصر. وتجاهل "الفيفا" فوز كورنثيانز البرازيلي بالبطولة، ولم يضفها لسجل نسخ بطولة كأس العالم للأندية معتبراً ان البطولة كانت تجريبية وغير معترف لها في سجلات الفيفا. كانت بطولة أندية العالم أقيمت عام 2000، وشهدت مشاركة النصر لتتوقف بعدها لـ 5 أعوام قبل أن تعود مجدداً عام 2005 وحتى الآن. وتفاعلت جماهير الكرة السعودية مع تلك الأنباء، حيث دشن رواد بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" هاشتاج حمل عنوان "الفيفا عالمية النصر مرفوضة"، حيث سخرت جماهير الهلال تحديداً من نظيرتها النصراوية مطالبة إياهم بسحب اللقب الشهير للنادي "لقب العالمي". وأثار الهاشتاج غضب جماهير النصر، ليدخل الجمهوران في جدل واسع على الهاشتاج ليصبح ضمن أبرز الهاشتاجات المتداولة بالمملكة.  