مدرب القادسية: حاولنا تصحيح أخطاء لقاء الهلال.. والاتفاق يجني ثمار الاستقرار 

 أكد المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي، أن فريقه استعد جيدا لمواجهة الاتفاق مقارنة بالأسابيع الماضية، حيث حصل الفريق على يوم تمرين إضافي. وقال المناعي في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي، إنه حاول تصحيح أخطاء لقاء الهلالـ والتحضير للاتفاق كان نموذجيا، لافتا إلى أن كل اللاعبين مهمون، وغياب اسبريلا أو أي لاعب لن يؤثر، فالمتواجدون سيعوضون الغيابات. وتابع: "الأجواء الباردة لن تؤثر، بل بالعكس البرد يعطي سرعة في عملية الاستشفاء وسيحفز اللاعبين، والاتفاق يجني ثمار الاستقرار الفني ولديه مدرب محنك". 