الاتحاد يتعاقد مع لاعب آسيوي قريبًا.. وأحمد مسعود يتسلم مفتاح النادي الأحد 

 أكد الإعلامي المُقرب من الشأن الاتحادي عادل الماس، أنّ العميد سيتعاقد مع لاعب آسيوي قريبًا، مُشددًا في الوقت ذاته على أنّ الرئيس الجديد، أحمد مسعود، سوف يتسلم مفتاح النادي، يوم الأحد المقبل. قال الإعلامي المُقرب من الشأن الاتحادي، عبر “تويتر”: “الأحد القادم ..يتسلم الرئيس الذهبي أحمد مسعود.. مفتاح نادي الاتحاد.. بالتوفيق لأبو عمر في قيادة العميد لتحقيق الذهب”. وتابع عادل الماس، في تغريدة أخرى عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة: “الاتحاد يفتح ملف الأجانب ..ويقترب من التعاقد مع لاعب آسيوي”. 