ميسي يواصل التألق ويقود برشلونة للفوز على سانتندر بالدوري الاسباني 

 واصل ليونيل ميسي تألقه وأحرز هدفين ليقود برشلونة للفوز على مضيفه ريسنج سانتندر المتعثر 2-صفر في دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم يوم الاحد ويقلص الفارق مع ريال مدريد المتصدر الى عشر نقاط.  ورفع المهاجم الارجنتيني الذي اختاره الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) افضل لاعب سجله الى 13 هدفا في اخر خمس مباريات لبرشلونة كما حقق رقما قياسيا بتسجيل خمسة اهداف في مباراة باير ليفركوزن الالماني يوم الاربعاء الماضي في دوري ابطال اوروبا.  وتعين على ريال مدريد ان يحول تأخره بهدف الى فوز 3- 2 على ريال بيتيس في اشبيلية يوم السبت ليسجل رقما قياسيا للنادي بالفوز في عشر مباريات متتالية ويحقق انتصارا في المباراة المئة للفريق تحت قيادة البرتغالي جوزيه مورينيو.  ومع تبقي 12 مباراة على نهاية الدوري الاسباني جمع ريال مدريد 70 نقطة بينما رفع برشلونة رصيده الى 60 نقطة. وزاد تراجع بلنسية في المركز الثالث وله 44 نقطة بعدما أهدر تقدمه بهدفين ليتعادل 2-2 على ملعبه مع ريال مايوركا في وقت سابق يوم الاحد.  وضع ميسي برشلونة في المقدمة في الدقيقة 29 من كرة عرضية لعبها سيسك فابريجاس.  وعزز المهاجم الارجنتيني تقدم فريقه بالهدف الثاني في الدقيقة 56 من ركلة جزاء بعد مخالفة ضد فابريجاس وهو هدفه 30 في الدوري ليصبح الفارق مع كريستيانو رونالدو هداف الدوري ولاعب ريال مدريد هدفين فقط.  وتقدم اتليتيكو مدريد واسبانيول الى المركزين السابع والثامن على الترتيب بعد تحقيق الفوز على غرناطة ورايو فايكانو.
  
