إعلامي : الاتحاد أغنى نادي في الهياط .. الكذب .. الديون 

 فتح الإعلامي محمد هداية النار على مجلس إدارة نادي الاتحاد ووصفها بالإدارة المخادعة التي لاتعمل من أجل مصلحة الفريق ولكنها تعمل من أجل المصالح الشخصية فقط ,مؤكداً أن تسريب أخبار الاستثمارات ما هو إلا بالونة اختبار للجماهير قبل لقاء الديربي حتى لا ترفع شعار ارحل في وجه المجلس كما حدث مع أسلافهم . وقال في حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" أسباب ودوافع تقف خلف أخبار العقود الإستثمارية وسالفة الإستئناف : 1 ــ التخدير المبكر قبل الديربي . 2 ــ تمييع ونسيان قضية اللاعب الدولي! " وأضاف :"الإتحاد أغنى نادي سعودي في : الهياط الكذب الديون الشكاوى الجدولة وثقافة القطيع الضائعة !! كذابون لآخر قطرة في حبر الخبر !! و تابع قائلاً أنه يتوقع أن يتصد الأهلي جدول ترتيب الدوري في حين سيغرق الاتحاد في الديون بعد رفض الجدولة " يتوقع المحللون هذا الإسبوع : ــ صدارة أهلاوية . ــ رفض ( الجدولة ) في الإتحاد . ــ صمت لبعض الأخويا الصحفيين. ــ البحث عن أكاذيب جديدة." و استمر أبوهداية في الهجوم القاسي على مجلس إدارة نادي الاتحاد مغرداً :"إنهيار سوق الأسهم يرفع أسهم ( الرُعاة ) في الإتحاد ! إنتعاش بالسقوط إلى الحظيظ ! من يفعلها غير المطانيخ والتبع والبذور ؟! المهيلة ياولد ! ."الإتحاد الكيان التاريخي الكبير و الوحيد الذي يتصدر مشاهد البؤس والكآبة وينتعش بالأكاذيب وهو الشرف الرفيع الذي لايسلم دوماً من الأذى والعبث !" .."إجمالي عقود الرعاية ( إن صدقوا طبعاً ) فإنها لن تكفي ما إقترضوه من شركة صلة لأعمال الجدولة وجلب اللاعبين المحترفين في الفترة الماضية! .."الإثنين القادم إعلان تفاصيل الميزانية السنوية للمملكة .. بالتوفيق للوزارات والمشاريع والمقاولين في كل مكان .. ولاعزاء لحافز وساند وهايط ! . و اختتم أبو هداية تغريداته قائلاً :"إن كان الهلال مديوناً .. فالإتحاد مُـعـسـر !!"   