التحقيق مع شابين حاولا اقتحام ملعب الشرائع 

 فتحت جهات التحقيق في شرطة العاصمة المقدسة التحقيق مع شخصين حاولا اقتحام ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في ضاحية الشرائع، تمهيدا لاحالتهما إلى هيئة التحقيق والادعاء العام في العاصمة المقدسة. وكان المشجعان قد حاولا في بداية المباراة القفز من فوق السياج الحديدي للدخول إلى داخل الملعب أثناء المباراة التي أقيمت بين فريقي الاتحاد والفيصلي في مستهل دوري عبداللطيف جميل، إلا أن الجهات الأمنية استطاعت ملاحقة الشخصين وضبطهما في حينة وتحويلهما إلى مركز شرطة الشرائع. من جانبه، أوضح الناطق الإعلامي بشرطة منطقه مكة المكرمة المقدم دكتور عاطي بن عطية القرشي، أن شرطة العاصمة المقدسة المتمثلة بمركز شرطة الشرائع تسلمت محضر قوة أمن المهمات والواجبات الخاصة يتضمن ضبط شخصين أحدهما يبلغ من العمر (18) عاما وآخر (15) عاما حاولا اقتحام حاجز ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع قبل بداية مباراة فريقي الاتحاد والفيصلي. وأكد المقدم القرشي بأن التحقيقات لازالت جارية تمهيدا لإحالة ملف القضية للجهات المختصة. 