أحمد أشرف أفضل لاعب في الفيصلي بالجولة 20 من الدوري (صور) 

 أعلن نادي الفيصلي، فوز لاعبه أحمد أشرف بجائزة أفضل لاعب بفريقه خلال الجولة 20 باختيار الجماهير. وسلّم لاعب فريق الفيصلي السابق، سعود الدغيم، الجائزة للاعب قبل انطلاق التدريبات مساء اليوم (الخميس) بمقر النادي بمدينة حرمة. وكان الفيصلي قد فاز بثلاثية مقابل هدف على نظيره الاتحاد خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة 20 من الدوري. ويستعد الفيصلي لمواجهة نظيره الأهلي يوم السبت المقبل الموافق 27 فبراير الجاري ضمن منافسات الجولة 21 من الدوري.    