مانشستر يونايتد يضرب برايتون بثلاثية .. وفوز مهم لولفرهامبتون 

 حقق مانشستر يونايتد الفوز على ضيفه برايتون، بثلاثة أهداف مقابل واحد، في المباراة التي جمعتهما اليوم على ملعب "أولد ترافورد"، ضمن منافسات الجولة الثانية عشرة من عمر الدوري الإنجليزي الممتاز. وسجل أهداف مانشستر يونايتد، كل من أندرياس بيريرا (17)، وديفي بروبر، مدافع برايتون بالخطأ في مرماه (19)، وماركوس راشفورد (66)، فيما سجل لويس دينك، هدف الضيوف الوحيد (64). وشهدت اللحظات الأخيرة من المباراة إصابة سكوت ماكتومناي، الذي سقط على أرضية الملعب بعد التحام مع أحد لاعبي برايتون، قبل أن يخرج متكئًا على أفراد الجهاز الطبي. وفي مباراة ثانية قاد كل من روبين نيفيز وراؤول خيمينيز فريقهما ولفرهامبتون لتحقيق انتصار غالي بنتيجة 2 - 1 امام فريق استون فيلا الذي سجل له هدفه الوحيد اللاعب المصري الدولي محمود تريزيغيه. وارتفع رصيد مانشستر يونايتد إلى 16 نقطة، ليرتقي إلى المركز السابع، فيما تجمد رصيد برايتون عند 15 نقطة، في المركز الحادي عشر. شاهد أهداف مباراة مانشستر يونايتد وبرايتون شاهد أهداف مباراة ولفرهامبتون و استون فيلا    