المريسل للبلطان: أنت عاجز عن تجديد عقد الصليهم ولم تصل لمرحلة أن تكون ريحا أمام النصر العظيم 

 انتقد الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، رئيس نادي الشباب خالد البلطان، وذلك بعد البيان الذي أصدره الشباب ضد نادي النصر. وكتب المريسل عبر حسابه في "تويتر": "أظن بأنني من أكثر الإعلاميين الذين يفهمون تفكير خالد البلطان ولهذا لن أعطي بيانه أكبر من حجمه لكني سأقول له يا أبا الوليد كنت تستطيع سحب جمهور الشباب من موضوع تجديد عقد الصليهم بموضوع آخر وليس بمحاولة إفهامهم بأنك إعصار وأنت لم تصل لمرحلة أن تكون ريحاً أمام النصر العظيم". وتابع: "عزيزي أبا الوليد، النصر أصدر بيانه منذ ثلاثة أيام تقريباً، أين كنت طوال هذه الفترة!؟ أدرك أنك إداري محنك ولكن في عهد مَن غادر هتان باهبري وعبدالله الخيبري!؟". وأضاف "عزيزي أبا الوليد، أعرف مدى شعورك وأنت عاجز عن تجديد عقد الصليهم حتى الآن لكن صدقني جمهور الشباب واعي وفاهمها". يشار إلى أن نادي الشباب، كان قد أصدر بيانًا أمس (السبت)، أكد من خلاله أن بيان نادي النصر الذي أصدره منذُ 3 أيام "هزلي" ولم يكن على حق، بشأن تعمد لاعبي الشباب إصابة لاعبي النصر خلال المباراة التي جمعتهم مؤخراً بدوري المحترفين. 