أمير سعيود: كنا الأحق بالفوز أمام الأهلي.. وهذه هي مشكلة فريقنا (فيديو) 

 أكد محترف فريق الطائي، اللاعب الجزائري أمير سعيود، أحقية فريقه بالفوز على الأهلي وليس الخسارة بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أمير سعيود في تصريحات لبرنامج "أكشن مع وليد": "قدمنا ما لدينا أمام الأهلي، ولم نبخل بمجهودنا على الفريق.. وكنا الأفضل في الشوط الثاني، ولم يحالفنا الحظ، ولم نستحق الخسارة، فكنا الأحق بالفوز بالنظر لما قدمناه بالشوط الثاني". وأوضح سعيود: "المشوار لا يزال طويلا، وقابلنا أندية قوية تمتلك لاعبين على أعلى مستوى، وقدمنا مستويات جيدة ومشكلتنا في استقبال الأهداف، والمباريات تلعب على جزئيات بسيطة". وأضاف سعيود: "هدفنا البقاء بالدوري المحترفين، والموسم طويل، وأهم شيء نحتاج لتصحيح بعض الأخطاء التي واجهناها، وبإذن الله الأمور سوف تتحسن فيما هو قادم".    أمير سعيود - لاعب نادي الطائي : قدمنا ما لدينا ولم نبخل بمجهودنا على الفريق وكنا الأفضل ولم يحالفنا الحظ ..قابلنا أندية قوية وقدمنا مستويات جيدة ومشكلتنا في استقبال الأهداف .. وهدفنا البقاء والموسم طويلاشترك الآن #ShahidVIPhttps://t.co/31RrAUFZxy#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/H6LDJq7Wwp
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) October 27, 2021  