عبد الله شرف الدين : استلمنا نادي الاتحاد بعد “الجرد” .. وفوجئنا بازدياد المبالغ يومًا بعد يوم 

 أثار طلب غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم والذي يُلزم نادي الاتحاد بدفع 19 مليونًا واجبة السداد استياء المفاوض الإتحادي عبد الله شرف الدين حيث أشار إلى أن الهيئة العامة للرياضة لم تذكر لهم هذا المبلغ إطلاقًا كونه غير موجود في أوراق النادي الرسمية.. و أضاف: المدقق المالي الخاص بالهيئة العامة للرياضة كان يتواجد في نادي الاتحاد أسبوعيا ، ولم يذكر أبدًا وجود هذا المبلغ وعند سؤاله عن مدى صحة و حقيقة هذا المبلغ ذكر المدقق المالي أنه لايعلم عن وجود هذا المبلغ مُبتدأً و مُنتهى. ثم أردف المفاوض الإتحادي قائلًا: كان من المقرر دفع حصة انتقال اللاعب التونسي أحمد العكايشي و حصة ناديه السابق النجم الساحلي هذا الأسبوع ، وبعدما أتى خطاب لجنة فض المنازعات قررنا التأجيل ، الأمر الذي قد يتسبب بتأخير تسجيل اللاعب التونسي مما يجعله غير قادرًا على المشاركة مع فريقه في المباريات الأولى في الدوري. 