خصخصة الأندية السعودية نهاية العام الحالي 

 كشفت أنباء صحفية سعودية اليوم الأحد عن أنه سيتم اعتماد مشروع خصخصة الأندية الرياضة في المملكة رسمياً من قبل الجهات العليا نهاية العام الحالي. ونقلت صحيفة "مكة اونلاين" عن مصادر وصفتها بأنها مطلعة قولها إن ملف المشروع الذي يتكون من ألف صفحة في المرحلة الأخيرة التي تسبق تقديمه للمجلس الاقتصادي الأعلى بعد إعادة صياغته من قبل مكتب قانوني ليتوافق مع بعض مشاريع الدولة التي تم خصخصتها في وقت سابق. وأوضحت المصادر أن الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب يعكف خلال المرحلة الحالية على مراجعة مشروعه الشخصي قبل تقديمه إلى المجلس الاقتصادي الأعلى الذي أبدى في وقت سابق رضاه التام عن محتوى الدراسة. وأكدت المصادر أن دراسة المشروع لن تستغرق وقتاً طويلاً في المجلس الاقتصادي الأعلى، متوقعة أن يعيد الأمير عبد الله بن مساعد رفع الملف إلى المجلس نهاية الشهر الجاري. 