فيتوريا يطالب لاعبي النصر بنقاط الفيحاء 

 طالب البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول، لاعبيه بالاستمرار في حصد النقاط من خارج الرياض، عندما يحل ضيفاً على الفيحاء السبت، على ملعب المجمعة ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واجتمع فيتوريا باللاعبين قبل بدء التدريب الختامي للمباراة، وحثهم على تقديم أقصى ما لديهم من أجل العودة بنقاط المباراة. ميدانياً، بدأ المران الختامي للنصر بعمليات الإحماء ومن ثم طبق فيتوريا عدد من الجمل التكتيكية التي يعتمدها في مواجهة الفيحاء قبل أن يختتم التدريب بمناورة على منتصف الملعب. وغادرت بعثة الفريق، براً إلى مدينة المجمعة عقب الفراغ من التدريب الختامي، استعداداً لمواجهة الفيحاء. 