الشباب يوافق على انتقال مدافعه الكوري للهلال 

 أعلنت القناة الرياضية في خبر عاجل على شريط الأخبار الخاص بها , أنّ إدارة فريق الشباب وافقت على إنتقال مدافعها الكوري كواك تاي هوي لصالح فريق الهلال في ميركاتو الشتاء الجاري. وكان فريق الهلال قد تقدّم بعرض رسمي أمس لإدارة فريق الشباب من أجل الحصول على لاعبها المحترف في صفوفها. وذكرت أنباء أخرى أنّ الكوري كواك سيخوض آخر مباراة مع فريقه الشبابي يوم غد الثلاثاء أمام التعاون في ربع نهائي كأس ولي العهد. يذكر أنّ الكوري في حالة إنتقاله إلي الهلال فسوف يحلّ بديلاً لمواطنه تشو هوان الذى رفض الجهاز الفنّي للفريق استمراره بسبب ضعف مردوده الفني مع الفريق خلال 16 مباراة رسمية خاضها مع الزعيم الهلالي ما بين بطولتي الدوري والكأس. 