تكريم فريق بالستينو التشيلي في فلسطين 

 تعادل فريق بالستينو "فلسطيني" التشيلي ليلة أمس وديا أمام نجوم "أهلي الخليل" الفلسطيني بهدف لمثله، وذلك بعد مواجهته لمنتخب فلسطين الثلاثاء الماضي والتي خسرها الزائر الذي تأسس على يد مهاجرين فلسطينيين في تشيلي بثلاثية نظيفة. ونجح بالستينو في تسجيل هدف المباراة الأول عبر دييجو جوتييريز (ق33) وتعادل نجوم الأهلي في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول بواسطة فهد العتال في اللقاء المقام على ملعب الحسين. وخلال شوط اللقاء الثاني، تفاجأ الجمهور بنزول لاعبي كرة القدم التشيليين، روبرتو كاتلون وروبرتو بشارا، وكلاهما كانا علامتين بارزتين في كرة القدم الفلسطينية ودوليين سابقين بمنتخب فلسطين. وفي نهاية اللقاء قام رئيس نادي أهلي الخليل، كفاح الشريف، بتكريم لاعبي الفريق التشيلي. وصرح كاتلون (35 عاما) الذي اعتزل اللعبة امس "كرة القدم منحتنا هدية اليوم، بالنسبة لي كانت أفضل طريقة لإنهاء مسيرتي كلاعب، كوني ألعب مع آخر ناد احترفت به (الخليل) وأمام الفريق الأول الذي بدأت فيه مسيرتي (بالستينو) -إضافة لكون المباراة في فلسطين- كان حقا أمرا مثيرا للمشاعر". أما بشارا (36 عاما)، الذي كان يعد أحد نجوم بالستينو، فقد كان اللقاء مؤثرا وكانت مشاركته فيه بمثابة المفاجأة "لم أكن أعلم أنني سألعب، كان من الرائع التواجد لتوديع صديقي، وفي نفس الوقت تكريمي للمشاركة مع منتخب فلسطين الذي أحبه كثيرا"، متذكرا بشكل خاص مباراة عام 2008 التي كانت الاولى التي يخوضها منتخب فلسطين على أرضه.   