مدرب الفتح فيريرا يُعد خطة متكاملة تحسباً لعودة النشاط 

 ذكرت مصادر تجهيز المدير الفني البلجيكي لنادي الفتح، يانيك فيريرا، خطة متكاملة لإعطائها للاعبيه حال عودة النشاط الرياضي الذي توقف ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فيريرا قد منح لاعبي فريقه إجازة لمدة 10 أيام بدأت من الخميس الماضي بمناسبة عيد الفطر؛ حيث شدد على ضرورة الحفاظ على معدلات أوزانهم. ونوهت المصادر إلى أن إدارة الفتح تُفضل البقاء في الأحساء حال عودة النشاط الرياضي بشكل رسمي ولكنها وضعت الموافقة والقرار النهائي حول ذلك بيد البلجيكي فيريرا. 