سامي النجعي يقدم وعدا إلى جماهير النصر بعد التأهل الآسيوي (فيديو) 

 تحدث لاعب النصر، سامي النجعي، عن الفوز على نظيره تراكتور الإيراني بهدف دون رد، والتأهل إلى ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، واعدا الجماهير بالوصول إلى نهائي البطولة. وقال "النجعي" في تصريحات لقناة "أبوظبي الرياضية": "في البداية أحب أبارك لجماهير النصر وزملائي اللاعبين، الفوز على تراكتور، والتأهل إلى ربع نهائي البطولة الآسيوية، طموحنا أكبر في البطولة". وعن أداء الفريق لمواجهة تراكتور داخل الملعب، أوضح "النجعي": "أحياناً تحتاج لنتيجة المباراة أكثر من المستوى والمهم والأهم هو التأهل.. ونعد الجماهير أنه خطوة بخطوة سنصل إلى النهائي".    سامي النجعي لاعب #النصر السعودي: أحياناً تحتاج لنتيجة المباراة أكثر من المستوى وخطوة بخطوة سنصل النهائي..#النصر_تراكتور #دوري_أبطال_آسيا pic.twitter.com/p68VxgUDOb
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) September 15, 2021  