"الحلافي" بعد خسارة النصر من الهلال: "هناك ظروف خارجة عن إرادتنا" 

 علق المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عبدالرحمن الحلافي، على خسارة الفريق، أمام نظيره الهلال بهدفين دون رد، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الحلافي"، في تصريحات لبرنامج "في المرمى"، الثلاثاء: "هناك ظروف خارجة عن إرادتنا.. لم نجر مراناً بعدد كامل من اللاعبين بسبب إصابات كورونا والإصابات العضلية". وأوضح المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بالنصر: "إذا اكتملت صفوفنا وتجاوزنا الظروف سيكون الفريق مختلفاً". 