ماجد عبدالله يناقش قوانين الكرة رفقة بيليه وبلاتيني 

 يغادر قائد المنتخب السعودي المعتزل ماجد عبدالله، عضو لجنه الخبراء الدوليين في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، إلى زيوريخ السويسرية منتصف الشهر المقبل لحضور اجتماع لجنه الخبراء الدوليين برئاسة الأسباني فيلورنا ماريا ونائبه الفرنسي ميشيل بلاتيني، إضافة إلى البرازيلي بيليه والليبيري جورج وياه والغاني عبيدي بيليه السويدي الشهير جورن اريكسون وعدد من نجوم كرة القدم العالمية. وانضم ماجد لعضوية اللجنة عقب ترشيحه رسميا من قبل الفيفا عام 2008، ولا زال يحتفظ بعضويته نظرا لخبرته الطويلة في الملاعب السعودية والعربية والخليجية والآسيوية لاسيما وانه يعد أول قائد للمنتخب في نهائيات كاس العالم. ويتوقع أن يتم في الاجتماع مناقشة التعديلات الجديدة في قوانين كرة القدم ودراستها، على أن يبدي الأعضاء مرئياتهم حيالها، خصوصا وأنهم يملكون الخبرة التي تخولهم لوضع تصورات ايجابية لتطبيقها داخل المستطيل الأخضر في المنافسات الكروية المقبلة . وكان الاتحاد الدولي برئاسة جوزيف بلاتر قد اقر بعض التعديلات الجديدة على قانون كرة القدم في اجتماعه الأخير، وستبدأ لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد الدولي برئاسة السويسري ماسيمو بوساكا العمل بالتعديلات الجديدة في وقت لاحق من يوليو المقبل. 