"تسونامي " اهداف في خسارة سيدات الكويت من الاردن 33-0 في مباراة كرة قدم 

 في واحدة من اغرب نتائج المباريات واكثرها طرافة واهدافا قلما نجد مثلها في عالم كرة القدم في السنوات الاخيرة،خسر منتخب الكويت للسيدات لكرة الصالات ب 33 هدف مقابل لا شيء من فريق السيدات الاردني اليوم في الدورة العربية المدرسية التي تستضيفها الكويت من 6 وحتى 15 سبتمبر الحالي. وشهدت المباراة اعصارا هجوميا اشبه بتسونامي قاد الاردن لفوز غير تقليدي على الكويت 33-0 ، لدرجة ان سيدات الكويت كانت يحضرن الكرة لدائرة السنتر ويكتفين بمشاهدة المنافس الاردني. يذكر ان منتخب الكويت الاول للسيدات لكرة القدم قد سبق ان خسر امام الاردن (0-18) كما خسر امام منتخب فلسطين للسيدات (0-17) ،وتعتبر الخسارة امام منتخب الامارات للسيدات بنتيجة (0-7) واحدة من افضل النتائج لأزرق السيدات ! يذكر ان دورة الالعاب المدرسية العربية التاسعة عشرة تحظى برعاية سامية من قبل امير الكويت الشيخ صباح الأحمد والذي ناب عنه د.نايف الحجرف وزير التربية والتعليم في حفل افتتاح الدورة التي تحتضن الاشقاء العرب حتى 15 سبتمبر الجاري. 