الاتفاق يرصد 100 ألف لكل لاعب مقابل «رابع الدوري» 

 رصدت إدارة نادي الاتفاق مكافأة لكل لاعب تبلغ 100 ألف ريال في حال نجح الفريق في إنهاء موسمه في الدوري السعودي للمحترفين محتلاً المركز الرابع، الذي يمكن أن يمنحه مقعداً مباشراً في دوري أبطال آسيا، أو كحد أقصى خوض الملحق المؤهل. ومع أن الاتفاق من الأندية التي لم تتحصل على الرخصة الآسيوية الموسم الماضي كمعظم الأندية، إلا أن رئيس النادي خالد الدبل وضع اللوم على الإدارة السابقة برئاسة عبد العزيز الدوسري، بشأن عدم توفير متطلبات الحصول على الرخصة، وتعهد بالحصول عليها من خلال الإيفاء بكل المتطلبات في هذا الموسم. وأوضح مصدر اتفاقي لـ«الشرق الأوسط»، أن المبلغ المالي الذي سيدفع للفريق في حال التقدم في جدول الترتيب سيكافأ به اللاعبون من العائد المالي الذي سيعود للنادي أسوة بباقي الأندية المشاركة بالدوري السعودي للمحترفين، والذي يرتفع لكل مع تقدم النادي في جدول الترتيب، في الوقت الذي يعد المركز الرابع الحد الأقصى لفريق الاتفاق، كون المتاح 6 نقاط، في حين يتقدم النصر صاحب المركز الثالث بفارق 7 قبل نهاية الدوري بجولتين. وبحسب المصدر، فإن «الإدارة الاتفاقية تهدف إلى أن مشاركة الفريق في دوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة بعد أن كانت آخر مشاركة قبل 6 سنوات، حيث كان من ضمن المخططات الإدارية منذ بداية الموسم ودفعت تراجع النتائج إلى تغيير الأهداف ليصبح الأولوية في ضمان مركز في وسط الترتيب، ليعود سقف الطموحات للارتفاع مجدداً في ظل الفرصة المتاحة بحصد المركز الرابع والمشاركة الآسيوية، التي على ضوئها ستعمل الإدارة على تهيئة كل الظروف من أجل يتحقق الهدف المنشود الذي سيكون إنجازاً بكل تأكيد وسيحسب للاعبين والجهازين الإداري والفني، وكل من وقف مع الفريق». ومع أن الوصول للمركز الرابع ليس بيد الاتفاق، بل يتطلب تعثر منافسيه الأقوياء على هذا المركز، إلا أن الفوز هو السبيل الوحيد الذي سيدخل به الفريق مواجهتي الاتحاد والتعاون على أمل تعثر منافسيه، خصوصاً الفتح والفيصلي اللذين يتقدمان عليه حالياً، إلا أن الفتح الذي يحتل المركز الرابع تبقت له مواجهتا النصر والهلال، في حين تبقت للفيصلي مواجهتا الباطن والشباب. وكان الاتفاق خاض يوم أمس مباراة ودية أمام الفتح في الأحساء ضمن برنامج الإعداد لفترة التوقف بالدوري، حيث استغل المدرب المؤقت الأرجنتيني فاكيندو مارتين المباراة من أجل الوقوف على جاهزية عدد من اللاعبين وتجربة آخرين، خصوصاً ممن تمت الاستعانة بهم من درجة الأولمبي لسد النقص الكبير في الفريق نتيجة وجود عدد من اللاعبين في المنتخبات خلال هذه الفترة. وبيّن مدير الكرة سياف البيشي، أن الودية أمام الفتح مفيدة للجهاز الفني، وكذلك تعزز الاحتكاك والخبرة للاعبين الصاعدين مبيناً أن فريقه يهدف إلى الفوز في المباراتين المتبقيتين له في دوري هذا الموسم وحصد أفضل مركز ممكن. 