الاتحاد يخالص فواز الخيبري 

 وقعت إدارة نادي الاتحاد برئاسة الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي الأحد ، مخالصة مالية “نهائية” مع حارس المرمى فواز صالح الخيبري ، ليصبح بذلك لاعب حر يحق له الانتقال لأي فريق. وكان الخيبري قد واصل تدريباته في الفترة الماضية مع الفريق الأولمبي بالنادي ، بعدما تعثر انتقاله إلى نادي الخليج بنظام الإعارة مطلع الموسم الجاري. يذكر أن الخيبري قد بدأ بالظهور الرسمي الأول مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في موسم 2012-2013 بعدما دفع به المدرب الإسباني راؤول كانيدا وتحديداً أمام الأهلي ، لكنه سقط في اختبار المنشطات ليتم إيقافه لمدة عامين. 