اتحاد جدة: ننتظر رد الشباب النهائي على عرض معاذ 

 ينتظر نادي الاتحاد السعودي الرد النهائي لإدارة الشباب، على عرضه لشراء عقد حسن معاذ الظهير الأيمن لـ"الليوث". وقال المفاوض الاتحادي عبد الله شرف الدين خلال مؤتمر تقديم المصري محمود "كهربا" بالنادي اليوم: "كما قلت سابقًا عرضنا لمعاذ أكبر من أي عرض آخر، والمحادثات مستمرة وما زلنا في انتظار الرد النهائي". وأضاف: "حسن معاذ نجم كبير ونتمنى له التوفيق سواء استمر في الشباب أو انضم إلينا في الاتحاد". وأتم الاتحاد حتى الآن 6 صفقات في فترة الانتقالات الصيفية الحالية هي: المصري محمود كهربا، والكويتي فهد الأنصاري، والتشيلي كارلوس بيلانويفا، وعدنان فلاته، وأحمد العوفي، وبدر النخلي. 