تطبيق تقنية «VAR» في دوري أبطال أوروبا 

 كشف الكسندر سيفرين رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" عن إمكانية تطبيق تقنية حكم الفيديو المساعد، خلال موسم 2020/2019 من دوري أبطال أوروبا. وقال سيفرين لصحيفة "لا ناسيون" الأرجنتينية: "أرى من المناسب استخدام فار في موسم 2020/2019 لدوري أبطال أوروبا". ورغم تشكيك سيفرين في تقنية حكم الفيديو المساعد لكنه أكد أهميتها. وجرى استخدام تقنية فار في المربع الذهبي لنسخة العام الماضي من كوبا ليبرتادوريس ونهائي كأس سودا أمريكا ونهائي ريكوبا سودا أمريكا، وللمرة الأولى في مونديال روسيا 2018. وقرر اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم الاستعانة بتقنية فار في دور الثمانية لكوبا ليبرتادوريس وكأس سودا أمريكا، وفي نهائي ريكوبا سودا أمريكا. 