نواف بن سعد: الهلال ظُلم وأخطاء المرداسي أضرت بالفريق 

 وجه الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال، انتقادات لاذعة للحكم فهد المرداسي وللجنة الحكام بالاتحاد السعودي السعودي لكرة القدم، مؤكداً أن الأخطاء التي وقع فيها أضرت فريقه في مواجهة الفتح التي انتهت بالتعادل لثلاثة أهدافٍ لكل في دوري عبداللطيف جميل، كما أبدى سعادته بقرب انتهاء فترة اتحاد الكرة. وقال أكد الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال في لقاء إذاعي، إن الأخطاء التحكيمية التي حدثت في لقاء الفتح أضرت كثيراً بلاعبي الفريق، فيما استغرب الأمير نواف بن سعد، من الأخطاء التي تحدث إذا كان الهلال منافساً على أي بطولة كانت، وأضاف: لابد من رئيس لجنة الحكام أن يتحمل كافة أخطاء حكامه، الهلال ظُلم، ولا أقول أنه بقصد بعيداً عن الدخول في الذمم. وانتقد الأمير نواف لحكم مباراة الفتح قائلاً: "حصول الحكم المرداسي على جائزة من الاتحاد الآسيوي تعد دليل سوء في الحكم، لأن من ترشحه لجنة الحكام الآسيوي غير جيد"، مؤكداً أنه يتطلع لتحقيق الدوري بدون أي شبهات وأضاف: "نريد دوري خالي من الشبهات". وعن قرب انتهاء فترة اتحاد الكرة علق قائلاً: "سعيد بقرب انتهاء فترة رئاسة الاتحاد السعودي، وأنا كرئيس لنادي الهلال أتحمل كافة أخطاء فريقي". ورفض الأمير نواف التحدث عن طريقة لعب مدرب فريقه اليوناني دونيس وتابع: "الطريقة التي يلعب بها دونيس ليست طريقة دفاعية، والمدرب شرحها 50 مرة ولا أستطيع شرحها أكثر منه، ونحن راضين عن المدرب". 