بيتوركا يستبعد العبسي.. ويفرض السرية على التدريبات 

 استبعد مدرب فريق الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا المدافع طلال العبسي من القائمة اﻷساسية التي تواجه الشعلة،الجمعة المقبل، بسبب تأخره عن التدريبات التي سبقت لقاء الفيصلي الماضي في الجولة الخامسة عشرة من دوري جميل، ومما ساعده على هذا القرار ظهور المدافع أحمد عسيري بمستوى جيد الى جانب المدافع البولندي زوكالا. من جهة أخرى، فرض بيتوركا السرية على تدريبات الفريق قبل مواجهة الشعلة من خلال اغلاق تدريبات الفريق اليوم وحتى موعد اللقاء الجمعة المقبل؛ وذلك من اجل اخفاء معالم التشكيلة اﻷساسية، وابعاد اللاعبين عن الضغوط قبل هذه المواجهة. إلى ذلك.. رصدت إدارة الاتحاد مكافأة مالية للاعبين في حال حققوا الفوز على الشعلة، وستتجاوز المكافأة 5 آلاف ريال لكل لاعب. وشهد موقع مكاني الالكتروني اقبالا كبيرا على تذاكر لقاء الاتحاد والشعلة، كما انتهت الجماهير من ترتيب تيفو بعنوان "حبيبي يا رسول الله" ، مكتوبا بلغات متعددة وهي: "اليابانية، اﻷلمانية، الكورية، الانجليزية" وغيرها من اللغات المختلفة التي ستتحدث عن الرسول صلى الله عليه وسلم. 