السهلاوي والشهري والجبرين يجددون عقودهم مع النصر بدعم من تركي آل الشيخ (فيديو) 

 يواصل رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ دعمه للأندية السعودية، إذ أعلن اليوم عن تكفله بتجديد عقود ثلاثي النصر محمد السهلاوي ويحيى الشهري وعبدالعزيز الجبرين، بالإضافة لدفع مستحقاتهم المتأخرة لدى النادي. وأعرب اللاعب محمد السهلاوي في اتصال على برنامج الخيمة على "الرياضية" عن شكره لآل الشيخ لتكفله بقيمة تجديد عقده لثلاث سنوات مع نادي النصر، بالإضافة لتكفله بدفع مستحقاته المتأخرة. فيما أكد زميله يحيى الشهري في اتصال مع البرنامج تكفل آل الشيخ بتجديد عقده لمدة ثلاث سنوات مع نادي النصر وتسديد كافة مستحقاته لدى النادي. بدوره، أعلن لاعب النصر عبدالعزيز الجبرين في اتصال ثالث بالبرنامج أنه يبشر جمهور النصر أن رئيس الهيئة العامة للرياضة تكفل بتسديد جميع مستحقاته وتكاليف تجديد عقده مع النادي، مؤكداً أن ذلك سيجعله يركز في المونديال للظهور بمستوى جيد مع المنتخب. من جانبها، أعرب إدارة نادي النصر عن الشكر الجزيل لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ على تكلفه بمقدمات عقود ومستحقات ثلاثي الفريق الأول محمد السهلاوي ويحيى الشهري وعبدالعزيز الجبرين.    عاجلبدعم من معالي رئيس الهيئة العامة للرياضةمحمد السهلاوي يجدد عقده مع #النصر وتسديد لمستحقاته السابقة#برنامج_الخيمة pic.twitter.com/CE2RgabooV
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ٩ أبريل، ٢٠١٨     عاجلبدعم من معالي رئيس الهيئة العامة للرياضةعبدالعزيز الجبرين يجدد عقده مع #النصر وتسديد لمستحقاته السابقة#برنامج_الخيمة pic.twitter.com/8Lj8Y6xPkz
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ٩ أبريل، ٢٠١٨     بدعم من معالي رئيس الهيئة العامة للرياضةيحيى الشهري يجدد عقده مع النصر لمدة ثلاث مواسم#برنامج_الخيمة pic.twitter.com/Tpqhk8WGd2
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ٩ أبريل، ٢٠١٨  