مران القادسية.. تدريبات في صالة الحديد.. وفقرة خاصة لحراس المرمى 

 واصل الفريق الأول تمارينه اليومية الصباحية والمسائية خلال معسكره الحالي بمدينة أبها، استعدادا لانطلاق الموسم الجديد. وشمل التمرين الصباحي لفريق القادسية، تمارين قوية في صالة الحديد بالنادي الصحي، بينما بدأ التمرين المسائي في السادسة على ملعب نادي المصيف باجتماع اللاعبين مع المدرب يوسف مناعي. وخضع جميع اللاعبين لتمارين لياقية تركزت على السرعات المنظمة والرشاقة والارتكاز مع المعد البدني. وقسم مدرب الفريق اللاعبين لمجموعات وتطبيق بعض الجمل التكتيكية، كما خضع حراس المرمى لتمارين خاصة. 