هل تؤجل كأس أمم افريقيا للقدم 2021 بسبب كورونا؟ 

 ربما يبحث الاتحاد الافريقي لكرة القدم خلال اجتماعه في الأسبوع المقبل إمكانية تأجيل نهائيات كأس الأمم الافريقية للعبة الشعبية 2021 في ظل استمرار الأزمة الصحية لفيروس كورونا المستجد حول العالم. ومن المقرر إقامة نهائيات البطولة في الكاميرون ما بين التاسع من يناير كانون الثاني المقبل والسادس من فبراير شباط التالي لكن الشكوك حول إمكانية المضي قدما في ذلك تتزايد في ظل اقتراب الموعد واستمرار انتشار العدوى بينما لم تكتمل بعد تصفيات التأهل للبطولة أيضا. كما أن أنشطة منتخبات دول القارة السمراء من المقرر ألا تستأنف قبل أكتوبر تشرين الأول المقبل في ظل الأوضاع الصحية الحالية. وعبر الانترنت ستجتمع اللجنة التنفيذية للاتحاد القاري الثلاثاء المقبل لاتخاذ قرار في هذا الصدد إلى جانب إمكانية اتخاذ قرارات تخص اكمال موسم بطولتي الأندية على مستوى القارة (دوري الأبطال وكأس الاتحاد). وبعد قرار الاتحاد الدولي (الفيفا) يوم الخميس والقاضي بإلغاء جميع مباريات المنتخبات في سبتمبر أيلول المقبل في كل المناطق ما عدا أوروبا وأمريكا الجنوبية أصبحت خيارات الاتحاد الافريقي لإتمام التصفيات المؤهلة لكأس الأمم 2021 وتهيئة الأجواء للبطولة التي سيشارك فيها 24 منتخبا محدودة جدا. ورغم أنه تتبقى أربع جولات في التصفيات وأنه يمكن ترتيبها في أكتوبر تشرين الأول ونوفمبر تشرين الثاني فإن هذا سيعني تأجيل انطلاق تصفيات كأس العالم 2022 على مستوى المجموعات. وإلى جانب ما سبق سيكون للبطولة القارية للأمم إذا أقيمت في الموعد الحالي تأثير على بطولات الدوري المحلية التي من المتوقع أن تبدأ موسمها المقبل في معظم الدول متأخرة بينما تسعى الدول حاليا لإتمام الموسم الحالي الذي توقف بسبب العدوى. كما أن معظم بطولات الدوري الافريقية تتوقف عادة في منتصف الموسم لإفساح المجال أمام إقامة كأس الأمم. وقال مسؤول بارز طلب عدم الكشف عن هويته لرويترز "يمكن تأجيل كأس الأمم الافريقية لمدة 12 شهرا." في حين قال عبد المنعم باه الأمين العام للاتحاد للصحفيين في الأسبوع الماضي إن الموعد الحالي هو أفضل خيار للبطولة. خطة مبتكرةوبسبب العدوى توقفت مباريات دوري الأبطال وكأس الاتحاد الافريقي في الدور قبل النهائي وسيتعين على الاتحاد القاري التوصل لخطة مبتكرة لإكمال البطولتين بينما يستمر اغلاق معظم حدود الدول وفي ظل استمرار توقف الرحلات الجوية وتعليق النشاط الكروي عبر انحاء القارة بسبب استمرار المخاوف من العدوى. كما سيتعين على الاتحاد الافريقي اتخاذ قرار في شأن البطولة الافريقية للاعبين المحليين التي تقام كل عامين والتي كان من المقرر أن تقام في الكاميرون في أبريل نيسان الماضي. ولابد للاتحاد أيضا من اتخاذ قرار بشأن البطولة الافريقية للكرة النسائية والتي من المقرر إقامتها في نوفمبر تشرين الثاني المقبل رغم أن تصفياتها لم تكتمل ايضا. لكن في هذه الحالة ربما يكون قرار التأجيل أكثر سهولة لأنه لم يتم الاتفاق بعد على مكان الاستضافة بعد انسحاب الكونجو في يوليو تموز الماضي. 