نجران يختنق بتهديد الهبوط من “فيفا” 

 يواجه نادي نجران تهديد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإصدار عقوبة تزيد تأزم الأوضاع في النادي إذا لم يلتزم بسداد المبالغ المستحقة عليه، وفي مقدمتها مستحقات الغاني وينفول كوبينا صانع ألعاب الفريق الأول لكرة القدم. وأكدت مصادر لـ"الرياضية"، أن العقوبات التي لوح بها الاتحاد الدولي لكرة القدم قاسية جداً قد تصل إلى حسم نقاط من رصيد الفريق، والتهبيط إلى الدرجة الأدني في حال عدم الوفاء بسداد دفعة كوبينا اليوم. وكشفت المصادر أن اللاعب طرق أبواب "فيفا" أكثر من مرة، حيث حصل في المرة الأولى على حكم من غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم يقضي بمنحه مليون ريال تعويضاً على فسخ عقده الموقع في موسم 2014م.وعاد اللاعب لأروقة السلطة الرياضية الأعلى في العالم مرة أخرى نتيجة عدم التزام نادي نجران باتفاق جدولة المستحقات الذي يعفيه من غرامة 5% وطالب بدفع كامل مستحقاته. ما يعني تضاعف الأزمة المالية في ظل وجود نجران ضمن قائمة أكثر الأندية في عدد القضايا بغرفة فض المنازعات حسب ما أعلن عنه في الأسابيع الماضية.  ومن جانبه كشف مصلح آل مسلم رئيس نادي نجران أن إدارة ناديه استلمت خطاباً من وكيل أعمال اللاعب للتذكير بسداد المبلغ المستحق، وأوضح لـ "الرياضية" نحن ملتزمون بسداد المستحقات وفق الجدولة المعدة بهذا الشأن والتي يحل اليوم موعد تسليم دفعهتا". وعمّا إذا كانوا قادرين على تخطي أزمة الـ 29 قضية المدونة ضد النادي في غرفة فض المنازعات أوضح: "نعمل على تجاوز ذلك بوقفة أعضاء الشرف ودعم محبي النادي".. وأضاف: "إجمالي المطالبات على النادي قرابة الـ 15 مليون ريال وأعلى مبلغ للأردني فريد شكلام ويقدر بثلاثة ملايين ريال".  مشيراً إلى أنهم يتطلعون إلى وقفة صادقة من الجميع لتجاوز هذه الأزمة. 