"كحيلان" مداعبا "تركي العجمة".."قل ماشاء الله ترى الرجال عندي وقاعد يرجف" 

 داعب رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، مذيع برنامج كورة، تركي العجمة، عبر تغريدة على حسابه الشخصي في تويتر، تعليقا على موجة الاصابات التي داهمت لاعبي الفريق خلال الموسم الحالي، وقال العجمة: النصر هالموسم كله إصابات من الرئيس إلى اللاعبين الوحيد اللي ماجاته إصابة سالم العثمان.. بسم الله عليه ماشاء الله، النصر بوه عين. ليرد الرئيس النصراوي قائلاً: تركي.. قل ماشاء الله، ترى الرجال عندي وقاعد يرجف. الجدير بالذكر أن الفريق النصراوي، تعرض لموجة من الاصابات هذا الموسم، بداية من رئيس النادي، الذي كسرت قدمه، مرورا بلاعبي الفريق ابراهيم غالب وأحمد الفريدي، وآخرهم أدريان.  