عموته يؤكد قدرة السد و الهلال على التأهل آسيويا 

 كد المدير المغربي حسين عموتة المدير الفني للسد القطري عن قدرة فريقه والفريق الهلالي على التأهل إلى الدور الثاني من بطولة دوري أبطال آسيا خلال الموسم الجاري. وأضاف عموته في تصريحاته للصحافة القطرية أن فوزه على الفريق الهلالي جاء بصعوبة بالغة نظراً لقيمة ومكانه الهلال وامتلاكه العديد من العناصر المميزة. كما عبر المدرب المغربي عن سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه فريقه على حساب الهلال بالجولة الثانية لدوري أبطال آسيا حيث جاء الفوز ليكون الأول له بعد 4 مواجهات سابقة خاضها في مواجهة الزعيم. الجدير بالذكر ان نادي السد يحتل حالياً صدارة مجموعته بـ 4 نقاط بعد التعادل مع فولاد الإيراني والفوز على الهلال بينما يحتل الفريق الهلالي المركز الثاني من فوز وحيد على لوكوموتيف طقشند برصيد 3 نقاط. 