التذاكر الموسمية مصدر دخل جيد.. ومفيدة للأندية السعودية 

 أوضح مسؤول الاستثمار بالنادي الأهلي السعودي عبدالله عجاج، بأن التذاكر الموسمية تشكل دخل جيد للأندية السعودية، مشيراً إلى أن ذلك أمر مفيد لتوفير السيولة المادية بشكل كبير . وقال عجاج في تصريحات تلفزيونية: "هدفنا في النادي الأهلي من التذاكر الموسمية توفير خدمات خاصة لأصحابها، وحتى الآن تم بيع 80 % من التذاكر الموسمية". وأضاف: "التذاكر الموسمية تشكل مصدر دخل جيد للأندية، وهذا أمر مفيد للغاية لتوفير السيولة المادية". ويتصدر فريق الأهلي ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 33 نقطة وبدون أي خسارة بعد، عقب نهاية الدور الأول من المسابقة هذا الموسم. 