اتحاد القدم يحجز 75 مليوناً في حساب خاص 

 أنعش الاتحاد السعودي لكرة القدم خزائن أندية دوري "جميل" ودوري الدرجة الأولى ودوري الدرجة الثانية بتوزيع الدفعة المالية التي استلمها من MBCPROالقناة الناقلة للبطولات الأربع الكبرى والبالغة 110ملايين ريال، واضطر اتحاد القدم لإشراك أندية الدرجة الأولى والثانية لتأخر القنوات الرياضية السعودية الناقلة للدوريين عن تسديد الدفعة الثانية 25 مليون ريال التي حل موعدها غرة محرم الماضي، وحصل كل ناد في الدرجة الأولى على 500 ألف ريال، وكل ناد في الثانية على 150 ألف ريال. كما تم تحرير شــيكات الأندية المشاركة في كأس ولي العهـــد (جميـل والأولى) يوم أمـــس بقيمــــة 4 ملايين ريــال حصل الأهلـــي والهـــــلال علـى النصيــــــب الأكبر لتأهلهمـــا لنهائـــــــــي البطولـــــة. وأودع الاتحاد السعودي مبلـــغ 75مليوناً في حساب خاص لتوزيع المبلغ بعد نهاية الموسم على أندية دوري "جميل" حســب المراكز النهائية. من جهته أشاد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد بالتزام القناة الناقلة MBCPRO وسرعة تنفيذ وعدها بإيداع الدفعة المالية التي ساهمت في تخفيف الكثير من الأعباء المالية على الأندية، وقال المعيبد لـ"الرياضية": "إن احترافية الــMBC مصدر اطمئنان لنا في اتحاد القدم، ذلك أن التزام أي طرف تربطنا به عقود مالية يساعدنا في القيام بواجباتنا والتزاماتنا تجاه الأندية وهذا متوفر في القناة الناقلة التي نعتبرها شريكا هاماً في دعم الأندية والاتحاد". وأضـاف: "سبق للقناة الناقلــة أن قدمت دفعة سابقة قبل وقتها المحدد في العـقد بناء على طلب رسمي تقدمنا به لحاجة الأنديـة فلذلك لا نســـتغرب منهم الالتزام بمواعيدهم". 