الهلال يفتح التدريبات قبل الديربي لأول مرة منذ 5 أعوام 

 رفض مدرب الهلال سامي الجابر إغلاق التدريبات للفريق الكروي الأول قبل مواجهة الديربي يوم الجمعة أمام منافسه النصر ، والتي تحدث للمرة الأولى (عدم إغلاق تدريبات الفريق) في الخمس سنوات الماضية قبل مواجهات الديربي. ويهدف الجابر من عدم الإغلاق لعدم إدخال اللاعبين في أجواء الشحن النفسي الزائد واعتبارها مواجهة كأي لقاء في الموسم الرياضي الحالي، فيما حدّد الاتحاد السعودي لكرة القدم موعد لقاء فريق "الهلال" الأول لكرة القدم ومضيفه الزلفي عصر يوم السبت الثامن من شهر مارس المقبل على ملعب نادي الزلفي ضمن دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين وذلك في اشعار وصل للنادي اليوم. بينما شارك الثنائي المدافع عبدالله الحافظ وحسين شيعان في التدريبات الجماعية مساء اليوم و بدأ الكوري الجنوبي كواك تاي هي المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي ولن يشارك امام النصر، بينما واصل لاعب الوسط سعود كريري برنامجه العلاجي في عيادة النادي الطبية وتبدو حظوظه ضعيفة في المشاركة بعد غد في الديربي ولم يشارك الحارس خالد شراحيلي في تدريبات الفريق اليوم بسبب وفاة عمه. 