بعد قرار مراقبة الدوري.. القرشي: أتمنى ألا تتكرر حادثة الإحساس التي هبطت بالوحدة! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي سامي القرشي، مساء اليوم الأحد، على المصادر الصحفية التي كشفت أن لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بدأت التدقيق في مباريات الدوري من خلال مراقبتها عن طريق إسناد المهمة لـ“مسؤول وحدة نزاهة“. وكتب “القرشي” عبر صفحته الرسمية على تويتر قائلاً: “كيف سيتم مراقبة المباريات القادمة لضمان عدم التلاعب، لاعب أخطأ، لاعب لم يقطع الكرة، لاعب لم يركض، حارس تسبب في هدف، لاعب اضاع بلنتي، ناد أراح لاعبيه لمسابقة أهم، كل هذا يحدث وفي كل مباراة”. وتابع: “أتمنى ألا تتكرر حادثة الإحساس التي هبطت بالوحدة”. 