اريسمندي يحتفل بالفوز على هجر عبر تويتر 

 احتفل لاعب نادي الشباب السعودي دييجو اريسمندي بفوز فريقه مساء اليوم الجمعة على حساب فريق هجر في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. اريسمندي قاد الشباب للفوز بهدفين لهدف، حيث سجل الهدف الاول لفريقه في اللقاء. ولجأ الوافد الجديد للشباب الى حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر للإحتفال بالفوز، ونشر صورة من اللقاء. وقال اريسمندي في رسالة مرفقة: "شكرا للشباب على هذا الانتصار الكبير". الجدير بالذكر ان الشباب واصل حصد النقاط في دوري جميل حيث وصل للنقطة السادسة من مباراتين.  