مصارع يمثل أمام المحكمة دون نزع قناعه 

 أعلنت محكمة العدل المكسيكية عن سماحها للمصارع خورخي إرنستو غوزمان، المعروف باسم "إيخو ديل سانتو، بالمثول أمام القضاء دون نزع قناعه الشهير، وذلك في قضية كان رفعها ضد إحدى الشركات بسبب انتهاكها لحقوق المؤلف. يشار إلى أن القناع الذي يحافظ على سرية هوية المصارع يمثل أحد أهم وأبرز رموز الفخر بالنسبة للمصارعين في المكسيك. وغوزمان هو نجل المصارع المكسيكي الشهير "السانتو" الذي قام ببطولة 54 فيلماً وهو يرتدي قناعه الفضي الشهير.ويمثل قرار القضاء انتصاراً مهماً بالنسبة لغوزمان بعد 6 سنوات من النزاع في المحاكم بينه وشركة "تربيل آه"، أكبر شركات المصارعة في المكسيك، التي تنظم عروضها منذ 1992. يشار إلى أن هذه الشركة كانت طرحت في 2010 دون موافقة المصارع مقطع مصور مسجل له في يونيو (حزيران) 2009، حيث توجه غوزمان للقضاء مطالباً بوقف بيع الاسطوانات التي يظهر فيها، وتعويض قيمته 20 ألف دولار بسبب استخدام صورته دون الرجوع له. من جانبها ردت الشرطة بطعن قالت فيه إن صاحب الدعوى مواطن يدعى خورخي إرنستو غوزمان وليس إيخو ديل سانتو"، المصارع الذي يظهر في المقطع الذي يوجد نزاع بخصوصه. وطالبت الشركة بأن يمثل صاحب الدعوى أمام القضاء دون قناعه للتحقق من هويته، واضطر للقيام بهذا الأمر في مارس (آذار) 2012، لكنه بدأ منذ ذلك الحين صراعاً قضائياً للمثول دون نزع القناع. 