مدرب الهلال: هدفي الفوز بـ "الآسيوية" مجدداً.. وهذا سبب حديثي عن النصر قبل مواجهة الديربي (فيديو) 

 كشف الروماني رازفان لوتشيسكو، مدرب فريق الهلال، عن رغبته بالفوز مجدداً بدوري أبطال آسيا، مشيراً إلى أنه يطمح للفوز مع الهلال بالعديد من الألقاب. وأضاف في لقائه ببرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، أن حديثه عن النصر في المؤتمر الصحفي قبل مباراة الديربي، كان يهدف لإظهار أكبر قدر من الثقة، مؤكداً أنه كان واثقاً بشدة من الفوز بالمباراة. وعبّر عن حزنه لرحيل البرازيلي كارلوس إدواردو الذي وصفه باللاعب الجيد، مبيناً أنه تجمعه بإدواردو علاقة طيبة لكنه كان يرغب في فرصة جديدة مع فريق آخر بعد 5 سنوات قضاها في الهلال.    مدرب الهلال لـ #في_المرمى : هدفي القادم تحقيق لقب كأس دوري ابطال اسيا ثم سنفكر في البطولات التي بعده وواثق من أن جوميز سيقدم كل ما لديه حتى نهاية عقده وهذه مواصفات بديل ادواردو pic.twitter.com/i85RX33rG3
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) September 1, 2020   مدرب الهلال لـ ⁧#في_المرمى⁩ : كنت متأكدا من تحقيق لقب الدوري ووضعنا استراتيجية منذ بداية الموسم تهدف الى تحقيق كأس دوري ابطال اسيا والدوري السعودي pic.twitter.com/WxLUUUnpck
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) September 1, 2020  