الهريفي يؤكد اقتراب نايف هزازي من الانتقال للنصر 

 كشف فهد الهريفي لاعب وسط نادي النصر السعودي لكرة القدم سابقا، عن اقتراب نايف هزازي لاعب نادي الشباب من الانتقال للنصر في الموسم المقبل. واشار الهريفي الى ان النصر قادر على حسم الصفقة مفيدا بأن اللاعب قادم لا محالة لارتداء قميص بطل دوري عبداللطيف جميل في آخر موسمين. وعبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر، قال الهريفي في تغريدة ان هناك عضوا شرفيا من النصر مصمم على جلب اللاعب. وطالب فهد الهريفي، جمهور النصر بدعم الكيان و ليس الاشخاص المسئولين في النادي. وشدد الهريفي على أنه لا يقلل من عمل رئيس النادي الحالي ,الأمير فيصل بن تركي، و لكنه يرى وجود اشخاص آخرين لديهم تأثيرا قويا في النادي و لكنهم يعملون في الخفاء. 