«فيفا» يحتفي بذكرى ميلاد أحمد موسى 

 احتفى الحساب الرسمي لكأس العالم التابع للاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، الإثنين، بالنيجيري أحمد موسى لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، بسبب ذكرى يوم ميلاده متمنياً له التوفيق في مسيرته. وكتب الحساب الرسمي لكأس العالم على «تويتر» عن موسى: "أول نيجيري يسجل أكثر من هدف في مباراة واحدة في كأس العالم، وأيضاً أول نيجيري يسجل في بطولتين لكأس العالم، وهداف الكرة النيجيرية في تاريخ المونديال". وكان أحمد موسى قد سجل هدفين في مرمى الأرجنتين خلال مونديال 2014 في البرازيل، وبعدها سجل هدفين في مرمى آيسلندا خلال مباراة الفريقين بمونديال 2018 في روسيا. 