ميدو يقبل يد رونالدينيو: أفضل من لمس الكرة (فيديو) 

 قال أحمد حسام «ميدو» المحلل بقناة بيراميدز أن رونالدينيو نجم برشلونة ومنتخب البرازيل هو أفضل من لمس الكرة. وقال ميدو عبر قناة بيراميدز في حضور رونالدينيو وروبي كين نجم أيرلندا وتوتنهام الأسبق قبل مواجهة بيراميدز وطلائع الجيش: «سعيد لوجود رونالدينيو وروبي كين لتحليل مباريات الدوري المصري، هنا يوجد أفضل من لمس الكرة رأيته في حياتي». وأضاف «لقد قمت بتقبيل يده عندما قابلته لأول مرة»، ليرد رونالدينيو: «أتذكر ذلك»،وأشاد ميدو بروبي كين مؤكداً أنه من أفضل من لعب بجواره. 