الغنام : إرتداء قميص الهلال أفضل تكريم .. وهذه رسالتى للجماهير 

 توجه عبداللطيف الغنام لاعب فريق الهلال المعتزل بالشكر لجماهير الهلال الوفية التى ساندته طوال مشواره مع الزعيم فى شتى البطولات المحلية والقارية . ومن المنتظر أن يشارك الغنام فى 15 دقيقة فقط فى مباراة الهلال مع بايرن ميونيخ الودية مساء اليوم. وقال الغنام فى المؤتمر الصحفى قبل المباراة:” هذا ماهو تكريم لي هذا وداع لي يوم تكريمي هو ارتدائي قميص الهلال”. وحرص لاعب الهلال على تقديم الشكر للأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال على دعمه ومساندته لكل لاعبى الهلال وللمنظومة الكروية فى المملكة بشكل عام. واختتم الغنام تصريحاته :” اشكر الجميع على الحضور واتمنى ان يكرر الفريق البافارى زيارتهم للسعوديه بشكل اوسع لأنه فريق من اعرق الفرق الاوروبيه وجورديولا احدث ثوره في كرة القدم”. 