عطيف: الجابر قرأ مباراة الأهلي جيداً وابن يطو مهاجم فريد 

 عبر قائد فريق الشباب السعودي أحمد عطيف عن سعادته بتجاوز الأهلي في قمة الجولة الثالثة لدوري جميل للمحترفين بثلاثة أهداف لهدفين في المباراة التي جمعت الفريقين مساء اليوم على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض. وقال عطيف في تصريحات صحفية: "المباراة كانت صعبة على الطرفين، ونتيجة المباراة تؤكد ذلك، الأهلي فريق منظم وقوي وهو بطل الدوري والكأس الموسم الماضي، وللتغلب عليه يجب مضاعفة الجهد وهذا ما حدث من زملائي اللاعبين ولله الحمد". وأشار قائد الشباب لمهاجم الفريق الجزائري بن يطو الذي سجل ثلاثة أهداف في الكلاسيكو بقوله: "ابن يطو تمكن من تسجيل هاتريك أمام فريق صعب مثل الأهلي هذا يدل على أنه مهاجم فريد، نتمنى له تحقيق المزيد من الأهداف في المباريات المقبلة، وللشباب الانتصارات المتتالية". وأشاد قائد الشباب بمدرب الفريق سامي الجابر، وقدرته على قراءة المباراة والتغييرات التي قام بها، والتي ساهمت في خروج الشباب من المباراة منتصراً بعد تأخره في الشوط الأول بهدف. 