دونيس: مررنا بموسم صعب.. تأهلنا بالتركيز.. وأكره اللعب الدفاعي 

 أكد مدير الجهاز الفني بفريق الهلال الأول المدرب اليوناني دونيس بأنهم حققوا هدفا مهما من أهدافهم هذا الموسم من خلال التأهل لدور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا 2015 ، بتخطي بيروزي الإيراني بمجموع المباراتين بنتيجة «3-1» ، وقال: فخور بما قدمه اللاعبون في مباراة الإياب، أعتقد بأننا كنا يدا واحدة من أجل تحقيق الفوز، ولهذا تحقق ذلك، لقد كان من المهم أن نلعب بتركيزكبير وطالبت اللاعبين بذلك بعد الهدفين الأول والثاني، وكنت أنتظر منهم تسجيل الهدف الثالث حتى آخر دقيقة، وأضاف دونيس في المؤتمر الصحفي الذي تلا مباراة الأمس: اللاعبون مروا بموسم صعب بخسارة نهائيين، ولذلك كنت حذرا في التعامل معهم والمطالبات التي أطالب بها. وذكر دونيس بأنه لايحبذ اللجوء للطريقة الدفاعية لكونه هجوميا بطبعه، لكن ظروف بعض المباريات تجبره على المحافظة على تقدمه، وعن تبديله للاعب عبدالله الزوري أرجع مدرب الهلال ذلك لشعوره بشد في العضلة الخلفية مشددا على أن زميله درويش كان في الموعد. وعما إذا كان يتمنى فريقا بعينه في الدور الآسيوي القادم علق بقوله: تركيزي الآن سيكون على كأس الملك ومواجهة الاتحاد الأحد القادم، وبعد القرعة الآسيوية سأدرس المنافس كما يجب . في المقابل وصف مدرب بيروزي الإيراني «بلانكو» منافسه الهلال بأفضل فريق آسيوي ، وقال: برأيي الهلال أفضل فرق القارة فهو أفضل من يلعب الكرة ببطولة دوري أبطال آسيا، وأحببت أن أبدأ المؤتمر بالاعتراف بقوة الهلال. وزاد: معرفتي بقوة الهلال لاتعني أن أنتصر عليه، الأمر بيد اللاعبين فأنا لا ألعب البلايستيشن. 