هوساوي يقلق الأهلاويين قبل الاتحاد 

 أصبح مدافع الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي أسامة هوساوي لاعبا حرا، بعد دخوله فترة الأشهر الستة الأخيرة من عقده مع النادي، وهي التي تتيح له الانتقال لأي ناد دون الرجوع إلى الأهلي، ليصبح تحت مجهر الأندية الساعية إلى ضمه. وذلك ما أثار مخاوف كبيرة في أوساط الجماهير الأهلاوية التي تمني النفس بألا تفرط الإدارة في اللاعب، لا سيما أن الفريق في أمس الحاجة إلى خبراته، للمحافظة على استقرار الفريق الذي تنتظره العديد من التحديات في الفترة المقبلة. يذكر أن هناك اتفاقيات بين الرئيس مساعد الزويهري واللاعب في الأيام الماضية على التجديد وإنهاء الملف، إلا أن الأمور دخلت منعطفا خطيرا، خصوصا بعد دخول اللاعب الفترة الحرة. 