الهلال يواصل تحضيراته للقادسية و الإدارة تحتفي بالشلهوب 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تحضيراته استعداداً لملاقاة مضيفه القادسية مساء يوم بعد غد الاثنين، على استاد الأمير محمد بن فهد بمدينة الدمام، ضمن الدور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين . إذ أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء نجران تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، في الوقت الذي أجرى فيه البقية تدريبات تركّزت على الجوانب الفنية، فرض من خلالها مدير الجهاز الفني سامي الجابر عدد من التطبيقات التكتيكية على اللعب من لمسة واحدة أثناء بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بالشكل المطلوب وسط مشاركة لاعب الفريق الأولمبي عبدالله العمار بعد استدعاه الجهاز الفني للمشاركة في تحضيرات الفريق للقاء القادسية ، في حين واصل اللاعب سعود كريري برنامجه العلاجي في عيادة النادي الطبية برفقة المحترف الكوري الجنوبي كواك تاي هي ، فيما خضع اللاعب نواف العابد لحصة لياقية انفرادية قبيل بداية المران تحت إشراف الجهاز اللياقي، بينما اقتصر مران اللاعب حسين شيعان على الجري حول الملعب نظير شعوره بآلام في نفس الإصابة التي تعرض لها سابقاً بالكتف.يذكر أن الفريق سيغادر صباح يوم غد الأحد إلى الدمام جواً، على أن يجري في الفترة المسائية مراناً مغلقاً على ملعب اللقاء. من جانبها، أقامت إدارة كرة القدم احتفالاً لمحمد الشلهوب بمناسبة عقد قرانه وسط أجواء أسريه بهيجة سادت نفوس الجميع، كما احتفت بمنسق إدارة كرة القدم الأستاذ أحمد عبده بعد أن عقد قرانه، وشهدت الاحتفالية تواجد أمين عام النادي الأستاذ سامي أبوخضير ، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. إلى ذلك، زارت جمعية رفقاء لرعاية الأيتام بنجران مقر النادي مساء اليوم، وكان في استقبالهم مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية الأستاذ سعود السبيعي ، حيث تجولوا في مرافق النادي قبل أن يلتقطوا عدد من الصورة التذكارية مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم. 