إدارة الهلال تُخصّص دخل مباراة "الكلاسيكو" أمام الأهلي لأسرة المشجع الأهلاوي المتوفى 

 خصّصت إدارة نادي الهلال، أمس الأربعاء، حصة النادي من دخل مباراته أمام الأهلي "الكلاسيكو" المقامة غداً الجمعة على ملعب جامعة الملك سعود، الجولة المقبلة، لأسرة المشجع الأهلاوي المتوفى. وكانت الإدارة برئاسة الأمير محمد بن فيصل قدّمت تعازيها لأسرة المشجع "محيي الدين باز"، الذي وافته المنية في لقاء الأهلي أمام الشباب، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من جانبه، ثمّن رئيس النادي الأهلي ماجد النفيعي، مبادرة الإدارة الهلالية، حيث غرّد قائلاً: "كل الشكر لأشقائنا في نادي الهلال، على هذه المبادرة غير المستغربة، أدام الله مشاعر الأخوّة دائماً". 