إدارة الاتحاد تعلن عودة أسامة المولد إلى الجهاز الإداري 

 عينت إدارة نادي الاتحاد السعودي اللاعب السابق أسامة المولد ضمن الجهاز الإداري للفريق الأول مجددًا، بهدف إعادة اللاعبين لأجواء الانتصارات، بعد القبول الذي لاقاه من اللاعبين الموسم الماضي. وقال حسين الشريف، المتحدث الرسمي لنادي اتحاد جدة، في تصريحات إذاعية: “أسامة المولد لن يكون مديرًا للفريق وإنما ضمن الجهاز الإداري”. وتابع الشريف: “تسعى إدارة الاتحاد دائمًا إلى لمّ الاتحاديين حول النادي، فالاتحاد غني برجاله الأوفياء والذين لا يتأخرون أبدًا عن دعمه والوقوف معه”. 