التعاون يخترق الاتفاق بهدف قاتل 

 تغلب فريق التعاون على ضيفه الاتفاق بصعوبة بالغة بهدف نظيف،في المباراة القوية التي جمعت الفريقين مساء اليوم الخميس في البريدة ، ضمن الجولة الحادية والعشرين من دوري جميل للمحترفين لكرة القدم. وسيطر التعادل السلبي على الشوط الأول بين الطرفين التعاوني والاتفاقي ،رغم الفرص الخطيرة التي سنحت للطرفين خلال الـ45 دقيقة الأولى ولكن الدفاع وحارسي المرمى كانوا في الموعد وتصدوا لجميع المحاولات الهجومية. في الشوط الثاني ،نجح فريق التعاون في تسجيل هدف الفوز أمام الاتفاق بهدف عن طريق محترفه الفرنسي الحسن ندياي بالدقيقة 86 بعد عرضية رائعة من موسى الشمري ومتابعة لندياي بضربة رأسية بالشباك الخالية ، قبل أن يطرد لاعب فريق الاتفاق عمر السنين بعد تلقيه بطاقتين بطاقتين صفراوين بالدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة، لينتهي اللقاء بفوز تعاوني مثير أمام الاتفاق بهدف دون مقابل. ليرفع فريق التعاون رصيده النقطي إلى 27 نقطة ويتقدم للمرتبة السادسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين مؤقتا ، في حين توقف رصيد الاتفاق عند 22 نقطة في المرتبة التاسعة. 