فيدرر بطلا للمساترز للمرة السادسة 

 احتفظ السويسري روجيه فيدرر المصنف رابعا عالميا بلقبه في بطولة الماسترز للتنس بعد فوزه على الفرنسي جو ويلفريد تسونغا المصنف سادسا 6-3 و6-7 (6-8) و6-3، في المباراة النهائية يوم الأحد في لندن. واللقب هو السادس لفيدرر بعد أعوام 2003 و2004 و2006 و2007 و2010، ليعادل بذلك الرقم القياسي المسجل باسم الأميركي بيت سامبراس. واللقب الجديد هو رقم 70 لفيدرر في النهائي رقم 100 عبر مسيرته حتى الآن. واللقاء هو الـ11 بين اللاعبين، حيث حقق السويسري ثمانية انتصارات (مقابل 3 هزائم) والثامن هذا الموسم (6 انتصارات مقابل هزيمتين)، كان آخرها في ربع نهائي البطولة الحالية وانتهى بفوز فيدرر 2-1، وسبق أن هزمه في نهائي دورة باريس بيرسي، وهي الدورة الأخيرة من الدورات التسع الكبرى قبل أسبوعين. وفي صنف الزوجي، أحرز البيلاروسي ماكس ميرنيي والكندي دانيال نستور اللقب، بفوزهما على البولنديين ماريوش فيرشتنبرغ ومارسين ماتكوفسكي 75 و6-2. 