الثويني: سأتكفل بالتعاقد مع مدافع أجنبي ولاعب وسط 

 أكد الشيخ علي الثويني عضو الشرف الماسي للنادي الأهلي أن أولى خطوات حل مشاكل النادي تتمثل في ضرورة إقالة المدرب الحالي للفريق سيرجي ريبيروف. الأهلي في حال قرر إقالة المدرب الأوكراني سوف يكون عليه دفع راتب المدرب لمدة سنة كاملة أي 20 مليون ريال.وقال الثويني في تصريحات إذاعية: ” اول الحلول لإعادة الاهلي اقالة المدرب ريبروف “. وتابع: ” سأتكفل بإحضار مدافع اجنبي ولاعب وسط محلي”. وأكمل: ” الهلال يجد دعم مادي من اعضاء شرف ورجال اعمال ، لو أُتيح هذا الدعم لأندية اخرى لحققو ماحققه الهلال “. 