بالصور ... أفضل 5 مباريات شهدها الدوري السعودي لعام 2015 

 ساعات قليلة تفصلنا عن نهاية عام 2015، والذي شهد مباريات مثيرة بالدوري السعودي للمحترفين. وفي سياق التقرير التالي، يستعرض أجمل 5 مباريات في بطولة دوري عبد اللطيف جميل، خلال العام الحالي. 1- الشباب × الاتحاد:  مباراة مثيرة جمعت بين الفريقين، في الجولة قبل الأخيرة لبطولة دوري جميل الموسم الماضي، 10 مايو من العام الحالي، على استاد الأمير فيصل بن فهد. حسم الاتحاد نتيجة المباراة لصالحه، بنتيجة 4-3، وسجل للعميد كل من ماركينيو ومختار فلاته وعبدالفتاح عسيري ويحيى دغريري، فيما سجل لليث موسى الشمري وعبدالله ألاسطا وسياف البيشي. 2- التعاون × الخليج:  جمعت تلك المواجهة بين الفريقين، في ختام مباريات الموسم الماضي، في الخامس عشر من مايو، على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. انتهت المباراة بالتعادل الإيجابي 4-4، وسجل للتعاون إيفولو (هدفين)، وهدف للثنائي حسام الجدعاني وسلطان السوادي، فيما سجل للخليج علي الشعلة وعبدالله السالم وحسن الشيخ وحمزة الدردور. 3- الأهلي × النصر:  استمر الصراع المثير بين حامل لقب النسخة الماضية ووصيفه، وواصل الأهلي تفوقه في المواجهات المباشرة أمام النصر، وحسم أول ديربي بينهما هذا الموسم لصالحه بنتيجة 4-2. سجل أهداف الفريق الأهلاوي كل من عمر السومة (هاتريك)، وهدف لإسلام سراج، فيما سجل للنصر أدريان ميرزيفسكي وعمر هوساوي. 4- الاتحاد × الهلال:  هي واحدة من أفضل مباريات دوري المحترفين السعودي على الإطلاق، حسمها الاتحاد لصالحه بعد شد وجذب مع شقيقه الهلال، وتغلب عليه بأربعة أهداف مقابل ثلاثة. الاتحاد سجل 3 أهداف متتالية، عن طريق أحمد شراحيلي مدافع الهلال بالخطأ في مرماه، وجيلمين ريفاس وفهد المولد، قبل أن يقلص إدواردو وياسر الشهراني الفارق بهدفين متتاليين. وتكفل محمد أبو سبعان بتسجيل هدف العميد الرابع، قبل أن يقلص ألميدا الفارق مجددا ويسجل ثالث أهداف الزعيم في المباراة. 5- التعاون × النصر:  مباراة أخرى مثيرة بالدوري السعودي، كان طرفيها التعاون والنصر، وانتهت بالتعادل الإيجابي بثلاثة أهداف لكل فريق، 21 نوفمبر الماضي، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. سجل للتعاون جهاد الحسين ونايف موسى وعبدالمجيد الرويلي، فيما سجل أهداف النصر، محمد السهلاوي (هدفين)، وهدف للبولندي أدريان ميرزيفسكي. 