رئيس الاتحاد التايلاندي: قادرون على هزيمة السعودية بأرضها 

 تواصلت التصريحات الواثقة من الجانب التايلاندي قبل المباراة المرتقبة أمام السعودية في الجولة الأولى من التصفيات المؤهلة لنهائيات مونديال 2018، والمقرر لها يوم الخميس المقبل، وخرج التصريح هذه المرة من " بومبانمونج" ونقلت صحيفة "بانكوك بوست" التايلاندية عن سوميوت بومبانمونج رئيس الاتحاد التايلاندي لكرة القدم قوله اليوم الأحد: "لدينا طريق واحد فقط سيأخذنا لما نريد تحقيقه". وأضاف: "أنا واثق أن لاعبينا بإمكانهم فعلها، لأنهم يملكون السرعة ومهارات كروية جيدة، أعتقد أننا قادرين على هزيمة السعودية، برغم أنها مباراة ذهاب على ملعبهم". يذكر أن المنتخب التايلاندي سيواجه نظيره الياباني في الجولة الثانية يوم 6 سبتمبر، فيما سيلاقي "الأخضر" نظيره العراقي. 