مارادونا يتراجع عن ترك دورادوس المكسيكي 

 تراجع أسطورة الأرجنتين دييغو أرماندو مارادونا عن تصريحاته حول تركه للإدارة الفنية لفريق دورادوس دي سيناولا، واعترف أنه يتوق للصعود بفريقه لدوري الدرجة الأولى المكسيكي. وأشار مارادونا في السادس من الشهر الجاري إلى أن وجوده داخل الفريق تسبب في وجود قرارات تحكيمية ضده ولذا سيترك الإدارة الفنية للفريق، وعقب فوزه على سونورا في إياب ربع النهائي الدور الفاصل بدوري الدرجة الثانية المكسيكي أصدر تصريحات مغايرة تماماً. وأوضح مارادونا: "يجب أن أتحدث مع خورخي ألبرتو هانك (مالك النادي) لأنني امتلك أفكاراً للبطولة المقبلة للفريق، وعندما أتيت إلى كولياكان تمكنت من إظهار خططي لأنني متعلق بالنادي وبالأخص اللاعبين الذين لم يخذلوني أو يفشلوا قط". وفاز فريق دورادوس دي سينالوا على سيمارونيس دي سونورا بهدف دون رد أحرزه أماوري أسكوتو (ق68)، ليعزز فرصه في التأهل لنصف نهائي الدور الفاصل بدوري الدرجة الثانية المكسيكي. وبهذا الفوز، قطع فريق مارادونا نصف المشوار نحو نصف النهائي، وسيسعى الآن للفوز أو التعادل الأحد المقبل ليصعد للدور التالي، لمواصلة كفاحه من أجل الصعود لدوري الدرجة الأولى. 