بالفيديو .. الهلال يبدأ التحضير للشباب بمران استرجاعي 

 عاد لاعبو فريق الهلال للتدريبات بعد التغلب على القادسية يوم الثلاثاء في إطار التحضير لمواجهة الشباب يوم الجمعة. ويلتقي الهلال مع الشباب يوم الجمعة في إطار نصف نهائي كأس ولي العهد السعودي. وأجرى اللاعبون الذين شاركوا في لقاء القادسية مراناً استرجاعياً بينما أدت البقية مراناً اعتيادية. وطبق جورجيوس دونيس المدير الفني للهلال تدريبات على الكرات العرضية والتسديد على المرمى، قبل أن يختتم المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب. وفي سياق متصل واصل الثنائي نواف العابد وديجاو برنامجيهما التأهيليين. وسيتدرب لاعبو الهلال بشكل مغلق في تمام الساعة السادسة مساء في إطار التحضير للقاء الشباب. 