"بن زنان" يعلق على تولي بيدرو إيمانويل مهمة تدريب النصر 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر عبدالله بن زنان على تعاقد الإدارة مع بيدرو إيمانويل لتدريب الفريق خلفا لمانو مينيز. وكتب بن زنان عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر": "‏الله يوفقه مع النصر العالمي .. ويكون نقطة التحول لنصر لا يقهر، فالنصر يملك لاعبين على مستوى عالٍ ومن يجيد توظيفهم سيحقق الكثير". وأعلن نادي النصر، اليوم (الجمعة) إتمام إجراءات تعاقده مع المدير الفني البرتغالي بيدرو إيمانويل لقيادة فريقه. وكان نادي النصر، قد أنهى التعاقد مع المدرب البرازيلي مانو مينيز، بعد ساعات من الخسارة أمام الاتحاد بنتيجة 3-1 بدوري المحترفين. 