وكيل لاعبين: رجوع كانيدا للنصر مغامرة! 

 قال ذيب الدحيم وكيل اللاعبين في تغريداتٍ على صفحته بـ”تويتر”: إن عودة كانيدا للنصر مغامرة. وقال “الدحيم”: “‏أعلم أن رجوع كانيدا مغامرة.. ولكن بعد أن تم التوقيع معه يجب على الجماهير العاشقة للنصر دعم نجومهم، النصر الآن بحاجة كل شخص يساندهم”. وتابع: “‏نجوم العالمي بحاجة كل مشجع يقف معهم الآن، هم بحاجتكم جميعًا، ويعلمون عن عتبكم، ولكن يطمعون بحبكم لناديكم، والوفاء منبعكم يا جماهير الشمس”. وأضاف: “‏أمام النصر المعترك الآسيوي وكاس الملك؛ يجب أن نتحد جميعًا، هدف إدارتكم ونجومكم، وهدفكم أنتم إحراز الكاس والتأهل الآسيوي”. وأكمل: “وهذا لن يتم إلا بتوحيد الصف خلف ناديكم، ناديكم يناديكم، صفحة ماضية يجب أن نطويها جميعًا، ومن اليوم نفتح صفحة جديدة ستكون مشعة بالذهب بإذن الله”. وختم: “‏بإذن الله سنفرح جميعًا نهاية الموسم بهذه المغامرة، وبدعمكم هو سلاح نجومكم، بحضوركم ستكون الكلمة لنجومكم، وستكون النهاية سعيدة لـ(النصر)”. 