بسبب توقف النشاط الرياضي.. الهلال يلغي عقود المدربين 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الهلال، قامت بعمل مخالصات نهائية في عقود المدربين، وذلك على خلفية توقف النشاط الرياضي للاحتراز من تفشي فيروس كورونا المستجد. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أن الإدارة أجرت مخالصات مع الطواقم الفنية للفئات السنية، حيثُ أبلغت الطواقم في حال عودة النشاط الرياضي ورغبت الإدارة في إعادتهم سيتم إبرام عقود جديدة معهم. وبينت أن جميع عقود المدربين انتهت مع بداية شهر مايو، إذ لم يتبق سوى مدرب الفريق الأول لكرة القدم رازفان لوشيسكو. 