بالفيديو .. رئيس الظفرة: أندية سعودية طلبت التعاقد مع خربين 

 نفى صالح المزروعي، رئيس نادي الظفرة الإماراتي، وجود بند في عقد إعارة السوري عمر خربين للهلال، يمنح الأخير، أحقية شراء عقد اللاعب. وكشف المزروعي، في تصريحات إذاعية، اليوم الأربعاء، عن أنه تلقَّى عدة عروض بشأن خربين، خلال الأيام الماضية، بعضها من أندية سعودية. وقدم خربين، 23 عامًا، أداءً رائعًا مع الهلال، منذ إعارته من الظفرة في يناير/كانون ثان الماضي، حيث سجَّل 11 هدفًا للفريق الأزرق، في جميع البطولات. وقال المزروعي: "عقدنا مع الهلال ينص على إعارة خربين حتى نهاية الموسم الحالي، وليس به بند يمنح الهلال أحقية شرائه، وحسب الاتفاق بيننا، فإنهم سيتواصلون معنا لطلب تجديد الإعارة، أو شراء عقد اللاعب". وأضاف: "لم يتواصل معنا حتى الآن أي شخص من نادي الهلال لطلب تمديد إعارة خربين، أو شراء عقده". وتابع: "بعض الأندية السعودية، سألت عن عقد خربين، وبطبيعة الحال الأفضلية للهلال. كما جاءتنا عدة عروض من أندية إماراتية، وبعضها طلب إعارة اللاعب مقابل مبلغ مادي، ولاعبين". وأوضح رئيس الظفرة، أن عقد اللاعب السوري مع النادي، ممتد حتى 4 سنوات مقبلة. 