رسمياً.. معلول مدرباً للمنتخب السوري 

 عيّن الاتحاد السوري لكرة القدم، التونسي نبيل معلول رسمياً، مديراً فنياً للمنتخب الأول. أورد معلول عبر حسابه الرسمي على تويتر: "سعيد بتعييني مدرباً للمنتخب الوطني السوري، ولثقة الاتحاد السوري لكرة القدم في شخصي، وسيكون هدفنا الأول التأهل إلى مونديال 2022 إن شاء الله". وكان معلول (57 عاماً) وصل دمشق للاجتماع بالاتحاد، تمهيداً لتوقيع اتفاق يخلف بموجبه المدرب السابق فجر إبراهيم الذي انتهى عقده نهاية العام الماضي، بعدما قاد منتخب سوريا إلى صدارة المجموعة الآسيوية الأولى للتصفيات المزدوجة لكأس العالم 2022 وكأس أسيا 2023. 