الحنفوش للنصر والاتفاق والعمري لنجران والهلال والمرداسي للفتح والاهلي 

 سمت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام مواجهات الجولة التاسعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين السعودي لكرة القدم، والتي ستقام جميعاً عند الساعة (7.45 مساء)، وذلك يومي الأربعاء والخميس القادمين، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الأربعاء 3 محرم 1435هـ: ـ الرائد مع الفيصلي على أرض ملعب الملك عبدالله ببريدة، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن الأحمري، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، زياد المنصور، ومشاري المشاري “رابعاً”، والدولي السابق حمد الخربوش “مقيماً”. ـ النصر مع الاتفاق على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه الدوليان عبدالعزيزالاسمري، عبدالله الشلوي، والدولي مرعي العواجي “رابعاً”، والدولي السابق حسين المغامسي “مقيماً”. ـ العروبة مع الشعلة على أرض ملعب نادي العروبة بالجوف، يقودها الحكم يحيى هزازي، ويعاونه الدولي أحمد الفقيهي، عبد الله معافا، وخالد السناني “رابعاً”، والدولي السابق ظافر أبو زندة “مقيماً”. ـ نجران مع الهلال على أرض مبلعب نادي الأخدود بنجران، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن العمري، ويعاونه الدولي فهد العمري، محمد الشهري، وعبد الرحمن الشهري “رابعاً”، والدولي السابق عبد الرحمن القحطاني “مقيماً. * 4 محرم 1435هـ: ـ النهضة مع الاتحاد على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم الدولي عبد العزيز الفنيطل، ويعاونه محمد الخضيري، فيصل القحطاني، والدولي فهد العريني “رابعاً”، والدولي السابق محمد سعد بخيت “مقيماً”. ـ التعاون مع الشباب على أرض لعب الملك عبدالله ببريدة، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه خلف زيد، عبد الرحيم الشمري، ومحمد النحيت “رابعاً”، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان “مقيماً”. ـ الفتح الأهلي على أرض ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي ، ويعاونه محمد العبكري، هشام الرفاعي، ومحمد الهويش “رابعاً”، والدولي السابق حسين الحساوي “مقيماً”. 