اتحادي سابق في فريق الأساطير المكسيكي ! 

 سيشارك مُحترف نادي الاتحاد السابق، جاريد بورجيتي، في مباراة استعراضية تجمع نجوم الكرة المكسيكية أمام فريق برشلونة يوم الجمعة المقبل على ملعب لاكوريغيدورا، وسيقود فريق الأساطير المكسيكي الحارس السابق الشهير خورخي كامبوس، وسيضم الفريق أسماء لامعة مثل رامون راميريز ولويس هيرنانديز. صحيفة "deportes" الناطقة بالأسبانية ألقت الضوء على مسيرة بورجيتي في الملاعب، وقالت :" جاريد بورجيتي فرانسيسكو إيشيفيريا، ولد في 14 أغسطس 1973، وكان خامس أفضل هداف في العالم عام 2004 بعد علي دائي، كارلوس تيفيز، البرازيلي ادريانو، و ديدييه دروغبا ". وأضافت :" سجل جاريد بورجيتي 252 أهداف حتى تقاعده مع فرق أطلس، سانتوس، دورادوس، باتشوكا، كروز ازول، مونتيري، بويبلا وموريليا، مما يجعله ثالث أعظم هداف في الدوري المكسيكي ". وأشارت :" في يناير 2004، عندما كان يلعب مع سانتوس قدم مستوى جيد في بطولة القارات ولفت انتباه النادي الانجليزي بولتون واندرارز، ولعب بعد ذلك مع نادي الاتحاد السعودي في عام 2006 ".  