الأهلي يبدأ تحركاته للتجديد مع اسامة وباخشوين .. وينتظر تقرير يوانيس 

 بدأت إدارة الأهلي تحركّاتها لحسم التجديد مع عدد من لاعبي الفريق الأول، وعلى رأسهم أسامة هوساوي ووليد باخشوين، بحسب التقرير المقدم من الجهاز الفني، فيما بيّنت المصادر أن التجديد سيشمل كامل الموسى، والذي سينتهي عقده فعلياً خلال الأيام المقبلة. كما وتنتظر الإدارة الأهلاوية التقرير النهائي من الجهاز الطبي عن حالة المحترف الأسترالي يوانيس قبل إصدار القرار النهائي برحيله في الفترة الشتوية أو الاستمرار، فيما بات السويدي نبيل بهوي خارج حسابات المدرب السويسري غروس بعد مستوياته المتواضعة في الفترة الماضية. من جانبه بيّن المصري محمد عبدالشافي محترف الأهلي أنه بات قريبا من العودة للتشكيلة الأساسية، وأنه سيستثمر فترة التوقف الحالية لإنهاء برنامجه التأهيلي من الإصابة، مشيراً إلى قدرة الأهلي على الفوز رغم الغيابات، وهو ما تحقق في لقاء الاتحاد وأدى للوصول إلى نهائي كأس ولي العهد. 