بالصور..فولكس واجن السعودية تجمع جماهير الهلال باللاعبين 

 أقامت شركة “فولكس واجن” السعودية شريك النادي في قطاع السيارات يوم الخميس الماضي فعالية في معرض تحالف النخبة بمدينة الرياض – وكيل فولكس واجن في السعودية – ؛ في إطار سعيها لتلبية تطلّعات العديد من مشجعي نادي “الهلال”، حيث عمدت “فولكس واجن” السعودية إلى التحضير للقاء جماهير النادي بثلاثي الفريق الأول لكرة القدم (خالد شراحيلي، عبدالله الزوري وجورجيوس ساماراس)؛ وذلك بإعلانها عبر حساباتها في مواقع التواصل الاجتماعي عن فرصة اللقاء باللاعبين، من خلال التسجيل عبر أحد الروابط الخاصة بالشركة. وفي هذا السياق أوضح مدير التسويق والعلاقات العامة بشركة “فولكس واجن” السعودية الأستاذ “عادل بارجاء” أن لهذه الفعالية أهمية كبيرة تتمثّل في التقاء جماهير الهلال باللاعبين، وذلك تحت مظلة شريك النادي في قطاع السيارات، وإلى جوار سيارة “فولكس واجن غولف جي تي إي” السيارة الرسمية التي بات يقودها معظم لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، معبّرًا عن سعادته الكبيرة بتفاعل لاعبي الهلال مع جماهير النادي، وتلبيتهم لدعوة “فولكس واجن” السعودية. هذا وشهدت الفعالية حضورًا جماهيريًا غفير من مختلف المناطق؛ وذلك لرؤية نجوم “الهلال”، والتقاط الصور التذكارية. وعلى صعيد متصل، أشاد لاعبو الهلال الذين شاركوا بالفعالية بالجهود المبذولة من فولكس واجن السعودية لدعم الرياضة وجماهير النادي الهلال، معبرين عن سعادتهم الكبيرة في الالتقاء بجماهير النادي، مبدين إعجابهم بمميزات السيارة ذات المقومات المختلفة، والحجم الشبابي الصغير؛ لتجمع الاستعمالات الرياضية والهندسة الألمانية في آنٍ معًا. وكان لإعلان “فولكس واجن” السعودية عن الفعالية عبر حساباتها في موقعي التواصل الاجتماعي “تويتر وإنستاجرام” (@(VWSaudi صدى إيجابيًا واسعًا، خصوصًا بعد إعلان المجموعة مؤخراً عن تسليمها 15 سيارة من طراز ” غولف جي تي إي” بمميزات رياضية؛ لتكون السيارة الرسمية لنادي “الهلال” ولاعبيه. ومن جانب آخر عاود لاعبو فريق "الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباتهم، بعد تعادلهم مع مضيفهم "الرائد" مساء أمس، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبات استرجاعية، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجانبين البدني والفني، تخللها مناورة على نصف مساحة الملعب، شهدت متابعة رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، إلى جانب المستشار الفني للرئيس وقائد المنتخب السعودي وفريق الهلال سابقًا "يوسف الثنيان". *ديجاو والعابد يتواجدان في العيادة الطبية : تواجد المحترف البرازيلي "رودريغو جونيور ديجاو" في العيادة الطبية والنادي الصحي؛ وذلك ضمن برنامجه الخاص، في حين مكث اللاعب "نواف العابد" في العيادة الطبية؛ نظير شعوره بآلام في عضلة الحوض، حيث خضع لجلسة علاجية، فيما لم يشارك اللاعب "خالد شراحيلي" في التدريبات؛ لشعوره بآلام خفيفة في الركبة، حيث فضّل الجهاز الطبي إراحته عن مران اليوم. * عبدالعزيز الدوسري يبدأ الجري حول الملعب : بدأ اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، فيما أنهى المحترف اليوناني "جورجيوس ساماراس" برنامجه العلاجي، وبدأ برنامجه التأهيلي، في حين واصل اللاعب "سلطان البيشي" برنامجه التأهيلي. *الفريق يبدأ تحضيراته الميدانية للقاء الفيصلي غدًا : يبدأ الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الثلاثاء تحضيراته الميدانية، استعدادًا لملاقاة مضيفه "الفيصلي"، مساء يوم الجمعة المقبل، ضمن الدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.     