رئيس رابطة المحترفين: هناك توجه لإقامة السوبر في لندن 

 أوضح ياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي أن هناك توجه لإقامة مباراة كأس السوبر السعودي في لندن. وكانت مباراة السوبر قد أقيمت في الموسم الماضي بين الهلال والنصر في لندن وانتهت بهدف نظيف لصالح الهلال. وأوضح المسحل في تصريحات اليوم السبت: "نعد الجماهير بأن يكون التنظيم أفضل وأكثر تميزاً في الموسم المقبل وأن شهد تنافساً مثيراً.". وأكمل: "سيتم تحديد أماكن المباريات مستقبلاً لعدم جاهزية بعض الملاعب.". وعن لقاء السوبر رد: "هناك توجه من اتحاد الكرة والشركة المسوقة لتكرار إقامة لقاء السوبر في لندن.". الجدير بالذكر أن مباراة السوبر ستجمع بين الأهلي بطل الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين والهلال وصيفه. 