اتصال قصير بالكوع .. هكذا سيكون الاحتفال في الدوري الألماني بسبب كورونا 

 تحدثت تقارير صحفية ألمانية عن طرح فكرة جديدة للاحتفال في الدوري بسبب انتشار كورونا، حيث سيتم السماح للاعبين بالاحتفال بالأهداف من خلال "اتصال قصير بالكوع أو القدم" فقط. ومن المقرر أن يظهر هذا الاحتفال في الملاعب الألمانية عندما تُستأنف منافسات الدوري يوم 16 من الشهر الجاري، بعد أن توقف بسبب فيروس كورونا. وكشفت صحيفة "بيلد" الألمانية، نقلاً عن وثيقة داخلية من رابطة الدوري الألماني، أنه يجب تفادي المصافحة باليد والبصق والأحضان، كما أنه لن يكون هناك أي تمائم للأطفال. وحذّرت رابطة الدوري الألماني من المصافحات والتقاط صور للفريق، وستخرج الفرق من النفق في أوقات مختلفة، وألزمت الجميع بالبقاء على مقاعد البدلاء وارتداء الأقنعة وترك مقعد خالٍ بين كل شخص. 