4 رمضان.. إعلان المستثمر الجديد لملعب الجامعة 

 أعلنت جامعة الملك سعود، الخميس، طرح ملعبها الرياضي للاستثمار أو الاستجار، وذلك بعد نهاية العقد الذي يربطها بشركة صلة الرياضية نهاية الموسم الرياضي الجاري. وحددت الجامعة 20 أبريل المقبل، آخر موعد للاطلاع وسحب الشروط والمواصفات، فيما يكون يوم الأحد 26 من ذات الشهر موعدا لتقديم العرض الاستثماري والضمان البنكي، على أن يكون اليوم الذي يليه الموافق 4 رمضان موعدا لفتح المظاريف. وكانت «الرياضية» قد آشرت منتصف أكتوبر الماضي، عن تنافس "إعمار" العقارية شريك نادي الهلال الإستراتيجي، و"المملكة القابضة" راعي النادي، وأحد أندية العاصمة للحصول على عقد استثماري للملعب الجامعي. وكان نادي الهلال وقع في أكتوبر 2017 مع شركة صلة، لاستثمار الملعب الرياضي لمدة 3 أعوام، ليكون الملعب الذي يتسع لـ25 ألف متفرج خاصاً به. 