عيد: جئت بالاقتراع ونتائج الأخضر لن تجبرني على الاستقالة 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد عيد، في تصريحات من سيدني، أنه مندهش لاستهدافه من بعض الأشخاص لإبعاده من منصبه الحالي، عقب كل بطولة يخوضها الأخضر، وقال "أستغرب استهدافي من أشخاص لإبعادي بعد كل بطولة للأخضر". وأضاف: "أنا أدير اتحادًا جاء عبر صناديق الاقتراع، لا يمكن حله إلا إذا وقع في المحظور، من خلال مخالفات نظامية وقانونية، أما نتائج الأخضر فلا تجبرني على الهروب عن خدمة وطني، ولاسيما أني خدمت رياضته 15 عاما". وتابع: "إذا فاز الأخضر بكأس بطولة أمم آسيا 2015 التي ستجرى بعد أيام في أستراليا، بالتأكيد لن أنسبه لنفسي، بل للمجموعة التي عملت من أجله، وكذلك الحال عند الخسارة لا قدر الله فالجميع سيتحمل المسؤولية". وقال: "الإعلاميون ذراع قوية في كل الدول التي تمارس رياضة القدم، وتستمد قوتها منه لذلك نحن بحاجة إلى وقفتهم معنا، لنصل إلى أهدافنا". ورفض عيد أن يصف الإعلام بأنه ضد مصلحة الأخضر، ويضخم مشكلاته، بعد حادثة المهاجم ناصر الشمراني، والمشجع بين شوطي مباراة البحرين الودية الماضية، في معسكره في ملبورن. 