مسؤول آسيوي: الهلال تأخر في الرد علينا.. فأوقفنا ديجاو "هاتفياً" 

 أبلغ مسؤول في الإدارة القانونية التابعة للجنة الانضباط الآسيوية صحيفة "الشرق الأوسط" السعودية, أن إدارة نادي الهلال كانت على علم بقرار منتظر من اللجنة سيصدر ضد مدافع الفريق البرازيلي ديجاو, الذي أوقف ظهر أمس مباراتين آسيويتين, بسبب اعتداءه من دون كرة على المغربي يوسف المساكني مهاجم فريق لخويا القطري, حيث فتحت قضيته قبل أسبوع من تاريخ إصدار العقوبة أمس. وقال المسؤول الذي فضل عدم ذكر اسمه، لـ الشرق الأوسط: "لجنة الانضباط الآسيوية ممثلة بالدائرة القانونية التابعة لها, خاطبت حكام مباراة لخويا والهلال بشأن حادثة الاعتداء دون كرة من جانب ديجاو ضد المساكني، ورد الحكام بأنهم لم يشاهدوا أي اعتداء من جانبهم." وأضاف المسؤول: "بعد ذلك تم استجواب ديجاو بإرسال أسئلة ليرد عليها، وطلب الهلال مهلةً للرد انتهت أمس، فيما الواجب أن يكون الرد خلال يومي عمل، بيد أن اللجنة أعطت الهلال فرصة، حيث تم فور ذلك إصدار عقوبة ضد ديجاو من خلال "التمرير الهاتفي", حيث أصدرت العقوبات بناء على توصيات من رئيس لجنة الانضباط وعضوين آخرين." اوقفناه هاتفياًوبحسب المسؤول ذاته، فإن أربعة أعضاء عرب لم يشاركوا في التمرير الهاتفي، وهم: الدكتور حميد الشيباني (نائب رئيس اللجنة)، فيصل الدخيل (الكويت)، وتوفيق سرحان (سوريا) وياسر المسحل (السعودية). ولم يستبعد المسؤول أن يكون تأخير رد الهلال حول إجابات ديجاو الهدف منه إبعاده عن الإيقاف في مباراة اليوم, لأن الهلال لم يرد سوى أمس, لذا كان القرار سريعاً, و أكد على أن الفريق السعودي على علم بأن القرار سيصدر قبل المباراة في حال إدانة اللاعب. عقوبة لاعب لخويا في اكتوبر ورفض المسؤول ربط الإيقاف للمدافع البرازيلي أمس بتجاهل معاقبة الإسباني فلوريس لاعب فريق لخويا، مشدداً على أن الهلال مستمر في البطولة، وبالتالي يجب أن يعاقبه في حال الإدانة قبل نصف النهائي، في حين أن لخويا القطري خرج من البطولة، وبالتالي فإن عقوبته في حال إدانته ستصدر في اجتماع لجنة الانضباط في 20 أكتوبر المقبل وهو الاجتماع الأول للجنة. 