النصر يسعى لرد مواجهة 84 أمام ضمك 

 يحل الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، الثلاثاء، ضيفاً على نظيره ضمك لحساب الدور الـ16 من مسابقة كأس الملك على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز في المحالة. ويسعى متصدر دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين النصر إلى مواصلة مشواره في بطولة الكأس وتحقيق اللقب الغائب عن خزائنه منذ 29 عاماً حيث لم يسبق للفريق العاصمي تحقيق البطولة بالنسخة الحديثة التي انطقت في موسم 2008، وكان آخر تتويج للنصر بالبطولة في نستختها القديمة عام 1990 على حساب التعاون. ويدخل أصفر العاصمة مواجهة ضمك بحسابات آخرى وأبرزها الثأر من خسارته الوحيدة من الفريق الجنوبي الذي أقصى النصر عام 1984 من ذات البطولة بعد أن تغلب عليه 1-2 حيث كان ينشط ضمك في ذلك الوقت في دوري الدرجة الأولى. وتأهل النصر إلى ثمن النهائي بعد تغلبه على فريق عفيف في الدور الـ64 من المسابقة 5-1، وتجاوزه البكيرية في الدور الـ32 4-1. وخلال هذا الموسم افتتح النصر مواجهاته في الدوري بمواجهة ضمك وانتصر عليه بهدفين نظيفين على ملعب الملك فهد في الرياض. في المقابل يأمل أصحاب الأرض فريق ضمك لتكرار تفوقهم على النصر قبل قرابة الـ35 عاماً، إضافة إلى الثأر من خسارتهم في مواجهة الافتتاح في الدوري بهدفين نظيفين. وتجاوز ضمك في مشواره نحو ثمن النهائي فريق الحجاز في الدور الـ64 بهدف وحيد، وفي الدور الـ32 تغلب على نظيره الجيل 2-1، ليضرب موعداً مع النصر في ثمن النهائي. 