فيكتور بيتوركا لرومانية: أجانب الاتحاد تصنع الفارق 

 وعد مدرب نادي الاتحاد فيكتور بيتوركا جماهير الاتحاد بظهور الفريق بشكل جيد في الفترة الثانية من الدوري. وأكد المدرب في حوار أجرته معه صحيفة pro sports الرومانية بأنه ظفر باثنين من اللاعبين المميزين في رومانيا، والذي جلبهما للاتحاد وسيكونان علامة فارقة مع الفريق السعودي في مبارياته المقبلة. وشدد بيتي على أنه لم يعد يحتمل البقاء في بلاده رومانيا وأجواء كورة القدم هناك أصبحت مملة ومنفرة. وحول صراعه المستمر مع ابن جلدته مدرب نادي الهلال ريجي قال: أنا لا أريد التصالح معه أبدا بالرغم من العلاقة الجيدة التي كانت تربطني به. واستدرك: لكن هو من بدأ بالإساءة لي، وما تحدث به حول طلب مصافحته لي ورفضي أمر عار من الصحة. وكشف بيتي عن وجود بند في عقده مع الاتحاد يمكن من خلاله الانفصال عن النادي إن لم أحقق أحد المراكز الثلاثة الأوائل، ولكنه اتفق مع إدارة العميد أن يكون عقده ممتدا لسنتين. وعن لبسه الزي السعودي الشماغ والثوب في إحدى المناسبات الخاصة في جدة قال: كان ذلك تميزا لي، وهو ارتدائي للزي العربي، وشعرت بأنه زي جيد واستخدامه رائع، وجاء لرغبة منسوبي النادي بأن نرتديه نحن كمنسوبي النادي. وأبدى بيتي في حواره إرتياحه للأجواء في السعودية بقوله: أحببت البلاد سريعا ولا توجد أية قيود بالنسبة لي خصوصا أنني ضد الكحول والسعودية تمنعه وهذا أمر إيجابي. 