الأنصاري يوجه رسالة هامة لمنتقديه 

 بعث النجم الكويتي فهد الأنصاري لاعب وسط فريق اتحاد جدة السعودي، برسالة إلى منتقديه، عقب مساهمته في فوز الفريق على مضيفه التعاون اليوم. وفاز الاتحاد على التعاون بنتيجة 2-1 ضمن الجولة الثامنة عشرة من دوري جميل للمحترفين، وسجل الأنصاري الهدف الاتحادي الأول في اللقاء. وعانى الأنصاري، خلال الفترة الأخيرة من انتقادات عديدة، لا سيما بعد أخطائه في مباراة الديربي أمام الأهلي الجمعة قبل الماضي، والتي انتهت بانتصار أهلاوي عريض 4-1. وكتب الأنصاري على حسابه بموقع تويتر اليوم السبت: "القوة الحقيقية هي أن تكون في قمة صمودك عندما يعتقد الكثير أنك سقطت". وأضاف: "اللهم لك الحمد والشكر على الفوز والثلاث نقاط المهمة. شكرًا لكل من ساندنا". ويحتل الاتحاد المركز الرابع في دوري جميل، برصيد 38 نقطة، بفارق 6 نقاط عن الهلال المتصدر. 