مباشرة من محكمة لوزان .. النصر مطالب بـ 240 ألف دولار 

 تسلمت إدارة نادي النصر مطالب مالية من محكمة التحكيم الرياضي الدولية بلوزان تحوي شكوى وكيل أعمال اللاعب الأرجنتيني خوان مارسير الذي تم إلغاء عقده الأسبوع الماضي يطالب فيها بحصته من قيمة انتقال اللاعب للنصر مطلع العام الجاري والبالغة 240 ألف دولار بواقع 120 ألفا عن كل عام رغم أن اللاعب لم يكمل أربعة أشهر. وفوجئت الإدارة النصراوية بالطلب من محكمة لوزان بدفع 240 ألف دولار وبعد بحثها وجدت أن عامر السلهام نائب رئيس النصر سابقا كان قد اتفق مع وكيل أعمال اللاعب بأن أي خلاف أو تأخر في تسليم الوكيل لمستحقاته يتم اللجوء مباشرة إلى محمكة التحكيم الدولي بلوزان دون العودة للاتحاد السعودي أو الاتحاد الدولي لكرة القدم وسلمه ورقة بذلك. يُذكر أن اللاعب كلف الخزينة النصراوية 11 مليون ريال في أربعة أشهر خلاف حصة وكيله الذي كان يفترض أن يتسلم 120 ألف دولار فقط للعام الأول على أن يتسلم الدفعة الثانية في حال بقاء اللاعب ضمن صفوف الفريق للعام الثاني إلا أن ضعف الخبرة الإدارية للمفاوض النصراوي كلف الخزينة مستحقات مالية مازالت تدفع ثمنها. من جانب آخر, أجرى الفريق الكروي تدريبه أمس على حصتين كانت الحصة الصباحية عبارة عن شرح نظري لأبرز الملاحظات على مواجهة الفريق السابقة أمام الرائد فيما كانت الحصة المسائية متنوعة بين جوانب تكتيكية ولياقية وفنية شارك فيها الثنائي حسين عبد الغني وعمر هوساوي بعد تعافيهم من الإصابة فيما واصل الثنائي سعود حمود وأحمد عباس برنامجهم اللياقي وسيجري الفريق تدريبه اليوم على حصتين صباحية ومسائية استعداداً لمواجهة الأهلي الخميس المقبل ضمن الجولة الخامسة عشرة من مسابقة دوري زين. وفي شأن آخر, كافأ حسام الصالح عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر لاعبي الفريق ماليا بعد تجاوز فريق الرائد 4/1 وشملت المكافآت الجهازين الفني والإداري حيث تسلم اللاعبون المكافآت بعد التمرين الصباحي أمس. 