صالح المطلق : هذا اللاعب متطور وخطواته واثقة ! 

 أشاد نجم نادي النصر السابق، صالح المطلق، بالمستوى الرائع الذي قدمه لاعب نادي القادسية عبدالرحمن العبيد خلال مباراة فريقه بالأمس أمام نادي الشباب، والتي انتهت بفوز القادسية بهدفين نظيفين ضمن الجولة 21 من دوري جميل. وأكد المطلق بأن الظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد مستواه يتطور كثيرًا، ويسر بخطوات واثقة، وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" في القادسية أشياء جميلة.. نجومية مدرب.. ولمسات فنية واضحة.. الظهير العبيد مستوى متطور وخطوات واثق ". هذا ورفع القادسية رصيده إلى 17 نقطة في المركز الثالث عشر بجدول الترتيب، بينما تجمد رصيد الشباب عند 33 نقطة في المركز الخامس. 