«شيك أحمر» يجهز حكما عالميا لقمة الأهلي وبيراميدز 

 طلب الأهلي المصري رسمياً تعيين طاقم تحكيم أجنبي على أعلى مستوى، من أجل إدارة مباراته الهامة والمصرية أمام بيراميدز ضمن قمة الأسبوع من الدوري المصري، المقرر إقامتها يوم الخميس القادم. وأرسل النادي الأهلي شيكاً بقيمة 25 ألف دولار إلى الاتحاد المصري لكرة القدم بصفته الفريق صاحب الأرض والمسؤول عن تنظيم المباراة، لكي يتعاقد مع طاقم تحكيم غير مصري نظراً لحساسية المباراة. وحدد الأهلي شروطه الخاصة بأن يكون الحكم من حكام النخبة في العالم، وقام بإدارة مباريات كبيرة في دوري أبطال أوروبا وكأس العالم خلال الفترة الماضية. يذكر أن إدارة بيراميدز رحبت أيضاً بجلب طاقم تحكيم أجنبي للمباراة، خصوصاً أنها أول من طلبت استقدام حكام أجانب للدوري المصري منذ بداية الموسم الجاري. الجدير بالذكر أن الأهلي يتصدر المسابقة برصيد 58 نقطة، بفارق نقطة عن كلاً من الزمالك وبيراميدز مع لعب الأخير مباراتين إضافيتين. 