نواف بن فيصل يعتمد تشكيلاً جديداً لـ"لجنة المنشطات" 

 اعتمد صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الاولمبية العربية السعودية التشكيل الجديد للجنة السعودية للرقابة على المنشطات واللجنة التأديبية. وأوضح رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات الدكتور صالح قمباز أن الفترة المحددة باللائحة لمجلس إدارة اللجنة وهي أربع سنوات قد انتهت وكذلك الفترة المحددة للجنة التأديبية وهي ثلاث سنوات. وبيّن الدكتور قمباز أن التشكيل الجديد للجنتين قد شهد خروج عدد من الأسماء التي عملت خلال الفترة الماضية لظروفهم الخاصة ولرغبتهم عدم مواصلة العمل وإتاحة الفرصة لدخول أسماء جديدة مؤهله لمواصلة عمل من سبقوهم ، معربًا عن شكره وتقديره لما قدمه الأعضاء السابقين من جهود هي محل تقدير الجميع. وجاء تشكيل اللجنتين على النحو التالي :- أولاً: تشكيل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات كالتالي:الدكتور محمد صالح بن محمد القنباز "رئيساً" , وعضوية كلاً من الدكتور محمد بن عوده الغبين أستاذ مساعد, استشاري أمراض الرئة - كلية الطب - جامعة الملك سعود , وفراس بن عبدالمعين الشواف مستشار قانوني , ومدير الشئون الرياضية بالحرس الوطني العميد دعيرم بن حسين الشهراني , ومدير الشؤون الرياضية بالمديرية العامة للجوازات العميد عبدالله بن محمد الصوينع , والأمين المساعد للشئون الفنية والعلاقات الدولية باللجنة الاولمبية السعودية محمد بن صالح السحيباني , والمدير التنفيذي للاتصال والتوعية بالهيئة العامة للغذاء والدواء الصيدلي عبدالرحمن بن سلطان السلطان . وخالد بن مساعد المحدا محاسب بالرئاسة العامة لرعاية الشباب - مكلف بقسم الشئون المالية باللجنة الاولمبية السعودية "أميناً للصندوق" , ومدير الشئون الفنية باللجنة السعودية للرقابة على المنشطات - أخصائي أول علاج طبيعي - ماجستير من جامعة غرب استراليا عبدالعزيز بن عبدالرحمن المسعد "أميناً عاماً ". ثانياً: تشكيل اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات كالتالي:وكيل الرئيس العام لشئون الشباب محمد بن صالح القرناس "رئيساً"، والدكتور أحمد بن ناصر الشعيل أستاذ مساعد - قسم القانون بكلية الملك خالد العسكرية "نائبًا للرئيس" وبندر بن طلال الجوهر مستشار قانوني - بنك البلاد "نائبًا للرئيس" , وعضوية كلاً من : الدكتور طلال بن محمد الضاحي الأستاذ المشارك بكلية الأنظمة والعلوم السياسية - جامعة الملك سعود , والدكتور فوزي بن فهد الجاسر الأستاذ ورئيس قسم جراحة العظام بكلية الطب - جامعة الملك سعود , والدكتور أحمد بن صالح بن ناصر الأستاذ المساعد واستشاري جراحة العظام بكلية الطب - جامعة الملك سعود ,والدكتور محمد بن مشعوف القحطاني المدير التنفيذي بمجمع الأمل للصحة النفسية ,ومنيف بن ناصر الدوسري مدير الشئون الفنية باللجنة الاولمبية السعودية. 