العداء الاوغندي كيبروتيك يفوز بذهبية ماراثون الرجال في اولمبياد لندن 

 تصدر العداء الاوغندي ستيفن كيبروتيك باقي المنافسين قبل ستة كيلومترات على النهاية ليفوز بذهبية ماراثون الرجال في اولمبياد لندن اليوم الاحد في ساعتين وثماني دقائق و11 ثانية. وهذه اول ميدالية تحققها اوغندا في العاب لندن وتحققت في اخر مسابقة ضمن منافسات العاب القوى. وحل الكيني ابيل كيروي الذي سبق له الفوز بميداليتين في بطولة العالم ثانيا متفوقا على مواطنه وبطل ماراثون لندن ويلسون كيبسانج. وتصدر كيبسانج السباق في البداية وقطع نصف مسافة الماراثون في 63 دقيقة و15 ثانية لكن قواه خارت ليلحق به كيبروتيك وكيروي عند الكيلو 30 من السباق لينافس الثلاثة على الذهبية. وبدأ السباق الذي مر بالعديد من معالم لندن الشهيرة وانتهى قرب قصر بكنجهام. 