الفحوصات تكشف إصابة بوتيا بشد في العضلة الضامة.. وغوميز يواصل التأهيل 

 أظهرت الفحوصات الطبية تعرض مدافع الهلال الأسباني بوتيا بشد في العضلة الضامة، فيما كشفت عن إصابة المدافع أحمد شراحيلي بالتهاب في مفصل القدم، وبينما يعاني اللاعب أحمد شرف من إصابة التواء في مفصل القدم، كثف الجهاز الطبي للفريق الجلسات الطبية للاعبين الثلاثة الذي تعرضوا لإصابة في اللقاء الودي الذي خسره الفريق أمام الفصيلي 1/4. وفي السياق، واصل اللاعبان نواف العابد وعبدالملك الخيبري برنامجيهما التأهيليين، في حين أكمل الظهير الأيمن محمد البريك برنامجه العلاجي المقرر على موضع إصابته في مفصل القدم. كما خضع مهاجم الفريق الفرنسي "غوميز" لبرنامج تدريبي على فترتين صباحية ومسائية خلال يومي اراحة الفريق الجمعة والسبت. إلى ذلك تكتمل صفوف الهلال في تدريبات الفريق يوم الخميس المقبل بانتظام كافة اللاعبين الدوليين المحليين والأجانب، استعداداً لمواجهة الرائد الدورية السبت المقبل. 