بمشاركة 8 محترفين .."اتحاد الكرة" يعلن استمرار مباريات الدوري بدون الدوليين أثناء نهائيات كأس آسيا 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن استمرار مباريات جميع مسابقاته بما فيها دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين خلال فترة نهائيات كأس أمم آسيا للمنتخبات المقامة في يناير 2019م. وأوضح في بيان له أصدره مساء اليوم الثلاثاء، أنه خلال هذه الفترة سيتم السماح بمشاركة 8 لاعبين أجانب، وسيتكفل بدفع رواتب لاعبي الأندية المنضمين للمنتخب الوطني. وأكد الاتحاد أن قرار استمرار مسابقاته بما فيها مباريات دوري المحترفين إبان إقامة كأس آسيا معلن مع جدول المسابقة، مبينا أنه لن يلتفت لكل ما يثار حول ذلك قبولا أو رفضا ولن يتأثر بما يتم طرحه. وشدّد البيان على ضرورة التزام الأندية ومسؤوليها بما يصدر عن الاتحاد ولجانه دون التأثير بشكل أو بآخر على قراراته التي ستظل بمنأى عن الميول والأهواء.  