آل الشيخ يوقع عقوداً لإطلاق برنامج ابتعاث المواهب ودوري المدارس.. وتطوير أكاديمية نادي الرياض 

 أعلن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة إطلاق برنامج ابتعاث المواهب السعودية وتطويرها، وإطلاق مشروع تطوير أكاديمية نادي الرياض؛ لتطوير 6 ألعاب مختلفة، وتنظيم وتشغيل دوري المدارس لكرة القدم على مستوى مناطق المملكة. وأبرم آل الشيخ 3 عقود، أولها مع رئيس مجلس إدارة شركة "المسافر" عبدالله الداود، لتنفيذ برنامج ابتعاث المواهب وتطويرها والإشراف عليه لمدة 4 سنوات، من خلال إرسال المواهب إلى أفضل الأكاديميات والأندية العالمية في عدد من الدول الأوروبية، بما يعود بالفائدة الكبرى على المنتخبات الوطنية في المستقبل، وقيادتها نحو تحقيق إنجازات عالمية. ويبلغ عدد الموهوبين المستفيدين من البرنامج 40 لاعباً، 20 منهم حققوا كأس آسيا للشباب الذي أقيم مؤخراً في إندونيسيا، فيما سيتم اختيار البقية حسب المعايير الخاصة بهذا المشروع . ويعتمد هدف البرنامج على خطة مركزة لتطوير المواهب من 11 - 17 عاماً ثم إلحاقهم ببرنامج خاص بالمحترفين لسن 18 فما فوق، حيث تعتمد العوامل الرئيسة للبرنامج على إيجاد المواهب المستهدفة والعمل على تطويرها، ومنحها الفرصة لتقديم وإبراز إمكانياتها، كما سيتم تقديم عدد من الجوانب الرئيسة للامتياز الكروي من ناحية التطوير التكتيكي والفني والبدني والذهني، عبر توقيع شراكات مع أندية وأكاديميات عالمية متخصصة، من بينها رابطة دوري المحترفين الإسباني "لاليجا". في غضون ذلك، وقع رئيس هيئة الرياضة عقداً مع ماجد النفيعي رئيس مجلس إدارة شركة مواسم الرياضية؛ لإطلاق مشروع تطوير أكاديمية نادي الرياض، الذي سيمتد لموسمين، ويتضمن تطوير 6 ألعاب مختلفة هي كرة القدم والكرة الطائرة وكرة السلة والتنس والسباحة، إلى جانب الألعاب القتالية، تحت إشراف مدربين عالميين ذوي كفاءة عالية. كما أبرم آل الشيخ عقداً مع الدكتور راكان الحارثي رئيس مجلس إدارة شركة صلة الرياضية لتنظيم وتشغيل دوري المدارس لكرة القدم على مستوى مناطق المملكة، بمشاركة أكثر من 500 ألف طالب، على أن تجري منافساته ال الفترة من يناير إلى أبريل 2019. وسينقسم دوري المدارس إلى فئتين هما البطولة العامة وبطولة النخبة، وتشهد البطولة العامة مشاركة 4 آلاف فريق لكل فئة عمرية موزعة على ألف مجموعة، يتنافسون في 6 آلاف مباراة، بحيث يتوج بطل واحد لكل فئة عمرية عن كل منطقة. أما بطولة النخبة فخصصت للفئتين العمريتين (أقل من 15 سنة وكذلك أقل من 18 سنة) بمجموع ألف فريق لكل فئة عمرية موزعين على 250 مجموعة، ويتنافسون في 1500 مباراة. 