كحيلان يؤكد : اتمنى من منتقدي حسين عبدالغني مواجهتي وسنأخذ حقنا بالقانون 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر دعمه الكامل للجهاز الفني للفريق، رافضاً في الوقت ذاته ما وصفها بالحملة التي تشن على قائد الفريق حسين عبدالغني. وقال الأمير فيصل بن تركي في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" إنه يثق في الجهاز الفني واصفاً عمله مع الفريق بالجيد. كما أكد رئيس النصر على ثقته في اللاعبين، مشيدا بالفوز الأخير الذي حققه الفريق أمام الوحدة في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. وتطرق رئيس نادي النصر للحديث عن قائد الفريق حسين عبدالغني، حيث شدد على رفضه التام لما وصفها بالحملة التي تشن ضد اللاعب. وقال الأمير فيصل بن تركي "الذين يشنون حملة على حسين عبدالغني، نعلم قصدهم، وعليهم مواجهتي مباشرة". وأضاف "نتقبل رأي الإعلام، ولكن لا نقبل الخروج عن النص، سواء من إعلامي أو غيره، ولن نتوانى في أخذ حقنا القانوني". 