باحث في المنشطات يفجر مفاجأة في قضية إيقاف محمد نور 

 فجر أحمد الأمير، باحث سعودي في علم السموم، وإخصائي الطب الشرعي، مفاجآت جديدة في قضية إيقاف قائد فريق اتحاد جدة السابق محمد نور، أربع سنوات، بسبب خرق قانون حظر المنشطات. وكانت محكمة التحكيم الدولية الرياضية (كاس)، قد قررت إعادة إيقاف محمد نور، لمدة 4 سنوات، خلال ديسمبر/كانون ثان الماضي. وكشف أحمد الأمير، الباحث في مجال المنشطات، وجود 3 أخطاء وقعت في فحص عينة محمد نور، وهي كفيلة بإلغاء النتائج. وسرد الأمير، هذه الأخطاء في تغريدات له عبر حسابه على تويتر، وهي الخطأ الأول في حساب وقت الفصل النوعي للمركب الموجود في عينة اللاعب، وبالتالي خروجه عن المستوى المقبول والمعتمد من قبل (وادا). أما الخطأ الثاني تمثل في استخدام كميات غير متساوية ما بين الكنترول الإيجابي والسلبي وعينة اللاعب. وجاء الخطأ الثالث في حساب تركيز المركب في عينة اللاعب، واستخدام طريقة نوعية لحساب التركيز، وليست كمية. وأكد الباحث السعودي، أن هذه الأخطاء مثبتة ومدعمة بآراء خبراء عالميين في مجال المنشطات. 