الحارثي إلى الدوري القطري.. الموسم المقبل 

 تواصلت أحد الأندية القطرية مع وكيل أعمال المهاجم سعد الحارثي الذي قرر الانتقال من الدوري السعودي في حال عدم إكمال عقده مع الهلال ورغبته القوية في المشاركة بصفة أساسية للعودة لمستواه وإثبات نفسه مجددا، ومن المنتظر أن يحط الحارثي رحاله في الدوري القطري الموسم المقبل من خلال المحادثات التي تتم حاليا بين أحد الأندية القطرية مع وكيل أعماله بعد أن مثل الهلال لموسم ونصف لم يأخذ خلالها الفرصة الكافية للمشاركة بصفة أساسية. من جانب آخر وقعت إدارة الهلال في حرج كبير نتيجة عدم إعارة أو بيع عقد أي لاعب أجنبي من الخماسي المرتبط مع الهلال بعقود احترافية وهم عادل هرماش ويونغ بيو وويسلي لوبيز ومانغان وغوستافو بوليفار وتسعى الإدارة إلى إنهاء هذا الملف خلال الفترة القريبة المقبلة وحسم التعاقد مع رباعي أجنبي جديد الموسم المقبل. 