أول قرار من "كوزمين" بعد تعادل الاتحاد أمام التعاون 

 سقط فرق الاتحاد في فخ التعادل أمام نظيره التعاون، أمس الجمعة، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة السادسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقرر المدير الفني لفريق الاتحاد، الروماني كوزمين كونترا، منح اللاعبين راحة من خوض التدريبات الجماعية اليوم السبت، بعد التعادل أمس أمام التعاون. ومن المقرر أن يبدأ الاتحاد، غدا الأحد، تحضيراته للمواجهة المقبلة ضد الأهلي بالجولة السابعة للدوري، حيث يسعى الفريق إلى العودة من جديد لسكة الانتصارات بعد التعثر الأخير أمام التعاون. ويحتل الاتحاد المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 13نقطة، بينما يوجد الأهلي في المركز الثاني عشر برصيد 5 نقاط. 