رفض تمديد فترة رئاسة "احمد عيد" وتحديد 31 ديسمبر موعداً لانتخابات اتحاد الكرة 

 تقرر انعقاد الجمعية العمومية لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم 31 ديسمبر المقبل. وكانت الجمعية العمومية غير العادية لاتحاد الكرة عقدت، الاثنين، بحضور 45 عضوا من أصلا 47 عضوا. وتم خلال الاجتماع إعلان اعتماد جدول الأعمال لاجتماع الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد السعودي لكرة القدم كما تم عرض عن المنتخب السعودي الشاب وقصة التأهل إلى كأس العالم في كوريا الجنوبية 2017. كما تم اعتماد تعيين أعضاء لجنة مراجعة محضر اجتماع الجمعية العمومية بعد إعداده، وهم: 1- أ. عبدالله القريني2- أ. مصلح ال مسلم3- أ. بدر المنصور تم اعتماد تعيين مراقبين مستقلين لاجتماع الجمعية العمومية، وهم: 1- أ. خالد الغميز2- أ. فهد الحريشي وشهدت الجمعية عرض بيان الميزانية بعد مراجعتها وتدقيقها والمصادقة على التقرير المالي، كما تمت الموافقة على تعديل فقرات من النظام الأساسي للاتحاد لتتوافق مع مركز التحكيم الرياضي السعودي. 