"الانضباط" تغرم الاتحاد 430 ألف ريال للامتناع عن تنفيذ 5 قرارات 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، فرض غرامة مالية قدرها 430 ألف ريال لامتناع نادي الاتحاد عن تنفيذ 5 قرارات صادرة من غرفة فض المنازعات. وجاءت العقوبة بسبب امتناع الاتحاد عن تنفذ الـ 5 قرارات التالية: امتناع نادي الاتحاد عن تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات رقم(595/غ/2021) بتاريخ 23/01/2021م الصادر لصالح نادي الفيصلي. وحيث اخطرت اللجنة نادي الاتحاد كتابيا بموجب الخطاب رقم (ت.ق.م/1/2021) بتاريخ 02/05/2021م ولم يرد ما يفيد تنفيذ القرار المشار إليه أعلاه. امتناع نادي الاتحاد عن تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات رقم (596/غ/2021) بتاريخ 23/01/2021م الصادر لصالح نادي الفيصلي. وحيث اخطرت اللجنة نادي الاتحاد كتابيا بموجب الخطاب رقم (ت.ق.م/2/2021) بتاريخ 02/05/2021م ولم يرد ما يفيد تنفيذ القرار المشار إليه أعلاه. امتناع نادي الاتحاد عن تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات رقم (597/غ/2021) بتاريخ 23/01/2021م الصادر لصالح نادي الفيصلي. وحيث اخطرت اللجنة نادي الاتحاد كتابيا بموجب الخطاب رقم (ت.ق.م/3/2021) بتاريخ 02/05/2021م ولم يرد ما يفيد تنفيذ القرار المشار إليه أعلاه. امتناع نادي الاتحاد عن تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات رقم (592/غ/2021) بتاريخ 18/01/2021م الصادر لصالح نادي القادسية. وحيث اخطرت اللجنة نادي الاتحاد كتابيا بموجب الخطاب رقم (ت.ق.م/4/2021) بتاريخ 02/05/2021م ولم يرد ما يفيد تنفيذ القرار المشار إليه أعلاه. امتناع نادي الاتحاد عن تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات رقم (593/غ/2021) بتاريخ 18/01/2021م الصادر لصالح نادي الاتفاق. وحيث اخطرت اللجنة نادي الاتحاد كتابيا بموجب الخطاب رقم (ت.ق.م/5/2021) بتاريخ 02/05/2021م ولم يرد ما يفيد تنفيذ القرار المشار إليه أعلاه. وأوضحت لجنة الانضباط ، أن الغرامات المفروضة على نادي الاتحاد ستسقط في حال الالتزام بتنفيذ القرار خلال (30) ثلاثين يوماً. وحقق فريق الاتحاد الفوز، مساء أمس الأحد، على نظيره النصر، بنتيجة 2-1، في ختام بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأنهى الاتحاد مشواره هذا الموسم في الدوري بالمركز الثالث برصيد 56 نقطة، ليتأهل إلى ملحق دوري أبطال آسيا الموسم المقبل، بعدما تأهل الهلال والشباب بشكل مباشر. 