فيكتور سيموس يعود للأهلي 

 حيّر اللاعب البرازيلي المحترف السابق في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي «فيكتور سيموس»، الجماهير الأهلاوية وذلك من خلال حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، عندما وضع عبارة في آخر مشاركة له في حسابه تشير إلى عودته قريباً إلى مكانه وفيديو لبعض أهدافه إبّان فترة احترافه مع الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي. وكانت الجماهير الأهلاوية أثارت التساؤل عن إمكانية عودة اللاعب بالرغم من كبر سنه وعدم استطاعته اللعب واعتزاله لكرة القدم إلا أن البعض أشار إلى إمكانية عودته للعمل في الجهاز الفني أو الإداري بالفريق الأول، بينما استبعد البعض ذلك تماماً، مؤكدين أنه من الممكن أن تكون محاولة من المهاجم البرازيلي لاستعطاف الجماهير الأهلاوية التي ظلت تتغنى به طويلا منذ قدومه للفريق حتى مغادرته وذلك نظير ما قدمه اللاعب من مستويات مميزة خلال فترة احترافه في الفريق الأهلاوي. يشار إلى أن البرازيلي فيكتور سيموس خاض تجربة احترافية ناجحه مع الفريق الأهلاوي بعد قدومه من بوتافوغو البرازيلي في منتصف موسم «٢٠٠٩» ليستمر مع الفرقه الخضراء حتى موسم 2014/‏2013 حقق خلال الفترة التي قضاها كأس خادم الحرمين الشريفين مع الفريق الأهلاوي ووصل معه لنهائي كأس آسيا ونهائي كأس الدوري، كما حقق هداف الدوري موسم 2012/‏2011. 