الهلال "يدك" شباك النفط العراقي برباعية نظيفة 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفوز على ضيفه النفط العراقي بأربعة أهداف مقابل لاشئ، في ذهاب دور الـ 16 لكأس زايد للأندية الأبطال. افتتح الفرنسي جوميز أهداف اللقاء في الدقيقة 35 من ركلة جزاء، سدده على في منتصف المرمى. وفي الشوط الثاني، واصل الهلال ضغطه بقوة على دفاع الرجاء، حتى تمكن كاريلو من تسجيل الهدف الثاني للزعيم، بعدما تلقى كرة عرضية من الجانب الأيمن عن طريق البرزيلي إدواردو. وأضاف ياسر الشهراني الهدف الثالث للهلال في الدقيقة 67، من تصويبة قوية على يمين حارس النفط العراقي. وفي الدقيقة 70 سجل بيا ابو بكر لاعب النفط العراقي الهدف الرابع للهلال بالخطأ في مرماه، بعدما حول عرضية محمد البريك في المرمي. ومن المنتظر أن تقام مباراة العودة بين الفريقين في العراق يوم 30 نوفمبر القادم. شاهد أهداف المباراة من هنا 