لقطات صاخبة لمساعد مدرب الأهلي والجماهير تطالب بطرده 

 ضجت مواقع التواصل الإجتماعي بلقطات قيل انها لمساعد مدرب الأهلي شادي أبو هشهش برفقة فتاتين خلال جلسة صاخبة على مايبدو. الاردني أبو هشهش نشر مقطع الفيديو على صفحته الشخصية في تطبيق سناب شات. وفيما لم يتم التأكد من تاريخ والمكان الذي أخذت فيه اللقطات، الا انه جاء ليزيد من الاحتقان الجماهيري الأهلاوي بعد المستوى المتواضع للفريق في أول اربع جولات من دوري جميل للمحترفين وهو تعادل أمس مع غريمه التقليدي الاتحاد بهدف لمثله. ودشنت الجماهير عدة هاشتاغات تطالب بإبعاد ابو هشهش من المملكة ومنها #اطردوا_ابو_هشهش و#مقطع_ابوهشهش وقد تفاعل كثيرون مع تلك الهاشتاغات. 