الإعلاميون أكثر شهرة من نجوم كرة القدم 

 تفوق الإعلاميون في مسلسل الأكثر متابعة على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) على نجوم كرة القدم في المملكة، ووصل عدد متابعي نجوم الشاشة الفضية إلى (14,071,170) متابعا، بينما لم يتعد متابعو مشاهير الكرة حاجز الـ(11,336,422) متابعا، بفارق وصل لأكثر من (2,734,748) متابعا. وعلى الرغم من خطف الافضلية لدى نجوم كرة القدم بتربع نجم المنتخب السعودي والهلال على رأس القائمة كأكثر متابعة بين الاعلاميين والرياضيين بـ(4,269,421) متابعا، إلا أن هذا التفوق لم يستمر ليخطف الافضلية الاعلاميون من خلال الاعلامي بتال القوس بـ(4,099,861) متابعاً، ويحل مقدم برنامج أكشن يا دوري وليد الفراج تالياً بـ(3,819,099)متابعاً، قبل أن يعود نجما الهلال والمنتخب السعودي ياسر القحطاني ونواف التمياط لإعادة التفوق لنجوم كرة القدم الأول كان بـ(3,477,332) متابعاً، والثاني بـ(2,001,470) متابعاً، ليستمر التفوق الإعلامي عبر خمسة مراكز متتالية، فجاء سادساً رئيس تحرير صحيفة النادي الزميل محمد البكيري بـ(1,645,986) متابعاً، وسابعاً المحلل الرياضي عادل التويجري بـ(1,271,648)متابعاً، وثامناً تركي العجمة بـ(764,493) متابعا، وتاسعاً الاعلامي طارق النوفل بـ(623,311)متابعاً، وعاشرا عبدالعزيز المريسيل بـ(622,631)متابعاً. وأشار المغردون على موقع (تويتر) إلى أن هذا التفوق يعود للظهور اليومي للإعلاميين على الشاشات الفضية، بينما نجوم كرة القدم لا يتواجدون إلا في مباريات انديتهم أو في المناسبات الرياضية.   