"الانضباط" تغرم مارتينيز والصحفي وسانتوس.. وتلزم "الفيصلي" بدفع 10 آلاف ريال 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأحد، عدة عقوبات تجاه الأندية، بعد انتهاء الجولة الـ11 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقررت لجنة الانضباط، تغريم محترف النصر، اللاعب بيتي مارتينيز، 20 ألف ريال؛ لدخوله غرفة تبديل الملابس واسمه غير مسجل في كشف مباراة الشباب، التي انتهت بهدف دون مقابل. كما ألزمت "الانضباط" لاعب فريق الاتحاد زياد الصحفي، بدفع غرامة مالية قدرها (10 آلاف ريال، بعد حصوله على البطاقة الحمراء المباشرة بسبب قيامه باللعب العنيف تجاه أحد لاعبي الفتح، بالإضافة إلى مباراة الإيقاف التلقائي المترتب بموجب البطاقة الحمراء المباشرة. وقررت لجنة الانضباط أيضًا، معاقبة لاعب فريق نادي التعاون، ساندرو مانويل سانتوس ، بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال، بعد حصوله على البطاقة الحمراء المباشرة في مباراة الاتفاق، بالإضافة إلى مباراة الإيقاف التلقائي المترتب بموجب البطاقة الحمراء المباشرة. وعاقبت لجنة الانضباط نادي الفيصلي، بعدما ألزمته بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال؛ بسبب تأخر لاعبي فريقه في الدخول إلى أرضية ملعب مباراة أبها، مما أدى إلى تأخر بداية الشوط الثاني. 