حديثي عن استفادة النصر من التحكيم لا يستدعي الشكوى فما قلته صحيح 

 أشاد سمو رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد بالمستوى الذي ظهر به فريقه أمام السد القطري والذي توجه بخماسية نظيفة أعادت حظوظه في التأهل من دور المجموعات الآسيوية.. وقال: أشكر الجماهير بالمقام الأول ودورها الفعال في أداء الفريق، بالإضافة إلى مدير الجهاز الفني سامي الجابر نظير قراءته للمباراة بشكل متميز ونتج عن ذلك نتيجة ومستوى إيجابي يبشر بالخير في ماتبقى من الموسم ، وبرأيي المجموعة الآسيوية الرابعة من أقوى المجموعات ولاتستطيع التنبؤ بمن يتأهل، فالجميع لديه الفرصة، ومتفائلون نحن في الهلال أن لدينا الإمكانات للتأهل إذا كان الفريق في كامل جاهزيته، وتواجد الجماهير. وحول الشكوى التي قدمتها إدارة النصر ضد تصريحاته السابقة ذكر الأمير عبدالرحمن بأنه لايريد الخوض فيها واكتفى بقوله: باختصار: النصر استفاد من أخطاء تحكيمية وأعتقد أن حديثي لا يستدعي الشكوى. وعن حرب البيانات بين إدارتي الهلال والنصر علق بقوله: جميع بيانات الهلال كانت ردة فعل، حيث كان هناك تصريح من الرئيس النصراوي أن هناك فيلما هنديا، وليس غريبا أن يحقق الهلال الفوز بـ6 أهداف فالنهضة ليس بالإمكانات الكبيرة ولايمتلك رعاة، كما أن الهلال حقق نتائج كبيرة على أندية كبيرة مثل الاتحاد والنصر والاتفاق والشباب. ورفض رئيس الهلال التعليق على نقل مباراة التعاون والنصر إلى الرياض بعدما كان مقرراً لها في بريدة. وشدد سموه على أن تفكيرهم منصب على مباراة الشباب في دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين في الوقت الحالي وليس في مباراة الأهلي الإماراتي، مشدداً على أهمية مباراة الشباب، كون الفائز فيها سيكون له حظوظ كبيرة في الوصول إلى النهائي على الرغم من صعوبة الأداوار المتبقية، مؤكداً في الوقت نفسه أن لديهم ولدى المدير الفني سامي الجابر الثقة في جميع اللاعبين في ظل غياب ناصر الشمراني و ياسر القحطاني و تياغو نيفيز عن مباراة الأهلي الإماراتي ضمن الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا للمحترفين. وعن علاقة الهلال بالشريك الإستراتيجي الحالي وصفها سموه بالمتميزة، مؤكداً بأن حديث المدير التنفيذي للشركة خالد الكاف يغني عن حديث أي موظف سواء كان صغيراً أم كبيراً. وبخصوص إصابة المحترف البرازيلي تياغو نيفيز والكوري كواك أوضح : كواك من الممكن أن يكون جاهزا في مباراة الشباب كلاعب احتياطي وأن يكمل المتبقي من الموسم، فيما نيفيز في التشخيص الأولي أبلغنا طبيب النادي أنها قطع جزئي في الوتر، وتأخذ مابين 6 – 8 أسابيع للعودة، وقد أرسلنا الـ«Cd» إلى طبيب في فرنسا وقد توافق التقريران، ولكن قد يأخذ عودته ما بين 4-6 أسابيع وفق إستجابه اللاعب للعلاج، والإصابة تختلف عن الإصابة السابقة، وهناك احتمال لمشاركة اللاعب في بعض المباريات في حال استجابته للعلاج بشكل سريع. وعن وجود مفاوضات هلالية مع لاعب العين الإماراتي عمر عبدالرحمن ، وعدد من المحترفين السعوديين أبان : عمر عبدالرحمن لاعب مميز ولكن ما ذكر حول جلبه بمبلغ 63 مليون ريال فهو مبالغ فيه، ولايوجد أي شي من هذا القبيل وإن كان يسعدني أن يكون لاعباً هلالياً لما يمتاز به من خلق وأداء، فيما الصفقات فالإدارة بدأت تتحرك بهذا الشأن ولا أستطيع التحدث عنها إن لم تتم بشكل نهائي . 