مدرب "الرائد" هاسي يوضح سبب فوزهم أمام "الأهلي" 

 أبدى المدير الفني لفريق الرائد، بيسنيك هاسي، سعادته بالفوز أمام نظيره الأهلي بثلاثية مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الخميس) ضمن منافسات الجولة 25 من بطولة الدوري. وأضاف هاسي، خلال تصريحات تليفزيونية له عقب المباراة:"سعيد للغاية بالانتصار وأشكر اللاعبين على الأداء والروح طيلة اللقاء، الأهلي كان في حالة غير مستقرة واستغلينا ذلك ونجحنا في تحقيق الفوز فسيطرنا على مجريات المباراة في الشوط الأول". وأتم المدير الفني لفريق الرائد، تصريحاته قائلاً:"بين شوطي اللقاء طالبت من لاعبي فريقي الدفاع وعدم استقبال أي هدف خلال الـ 15 دقيقة الأولى من الشوط الثاني وكان طبيعياً أن يضغطنا الأهلي هجوميًا بعد دفعه بالسومة والمؤشر وميتريتا ومهند عسيري". 