أول تعليق من "آل الشيخ" بعد تعيينه مديرًا تنفيذيًا للشباب 

 علق طلال آل الشيخ على قرار تعيينه في منصب المدير التنفيذي لكرة القدم في نادي الشباب. وكتب آل الشيخ عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : " كل الشكر والتقدير لأخي الأستاذ خالد البلطان، ومجلس إدارته على ثقتهم سائلا الله أن يطرح فينا البركة والمنفعة وأن نساهم مع أبو الوليد في المشروع الضخم الذي بدأه من أجل عودة الليث للمكانة التي يستحقها". واعتمد مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان،اليوم (الخميس) تعيين طلال آل الشيخ مديراً تنفيذياً لكرة القدم. وأعلن حساب نادي الشباب على "تويتر" قرار مجلس إدارة النادي، بتعيين طلال آل الشيخ في منصبه الجديد نظرًا لخبرته الكبيرة في العمل الرياضي.     