نافاس يبدي رغبته في الرحيل من ريال مدريد 

 ذكرت صحيفة سبورت الإسبانية اليوم الجمعة بأن حارس مرمي ريال مدريد، الكوستاريكي كيلور نافاس، يبحث عن عرض للرحيل من صفوف النادي الملكي خلال الانتقالات الشتوية القادمة، نظرا لعدم الاعتماد عليه كأساسي في البطولات الكبري. وكشفت الصحيفة أن نافاس ’31 عاما’ تحدث مع مسؤولي النادي الأبيض للسماح له بالرحيل في يناير المقبل، بحثا عن مكان يؤكد فيه أنه من بين أفضل حراس العالم. وأضافت أن إدارة الريال لا تفكر في الاستغناء عن خدمات نافاس، المستاء لجلوسه علي دكة البدلاء في الليجا ودوري الأبطال رغم عدم تراجع أدائه مع الفريق والذي يري أن عدم المشاركة كأساسي ليس له أي سبب واضح. وكان نافاس قد شارك أمس في الانتصار الكبير 6 – 1 علي مليلة في كأس الملك، لكنه رغم ذلك ينتقد تجاهل المدرب الأرجنتيني سانتياجو سولاري له واعتماده بشكل أساسي علي البلجيكي تيبو كورتوا. جدير بالذكر أن نافاس ساهم بقوة في فوز ريال مدريد ببطولة دوري أبطال أوروبا 3 مرات متتالية. 