إيران تسمح للأجنبيات بحضور المباريات 

 أعلن رئيس الاتحاد الإيراني لكرة القدم علي كفاشيان بحسب ما نقلت وسائل الإعلام السبت أن بإمكان الأجنبيات، وليس الإيرانيات، حضور مباريات كرة القدم للذكور. ونقلت وكالة الأنباء الطلابية عن كفاشيان قوله "لا مشكلة لدينا حيال تواجد أجنبيات في مدرجات الملاعب. لقد طلب منا الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بعض التسهيلات واتفقنا على تطبيقها بحلول ذلك الموعد". وأضاف كفاشيان بحسب ما نقلت وكالة الأنباء الرسمية "في ما يتعلق بالأجنبيات، نحن في صدد دراسة وضع المدرجات وتسوية المشاكل لتامين وجودهن" أثناء المباريات. 