4 يعطلون إغلاق ديون الاتحاد 

 أغلقت إدارة نادي الاتحاد أخيراً نحو 35 ملف ديون داخلية للاعبين حاليين، في الفريق الأول لكرة القدم، وآخرين سابقين ووكلاء، بحسب ما كشفت لـ “الرياضية” مصادر مطلعة. ولفتت المصادر ذاتها إلى اقتراب الإدارة من إغلاق 4 ملفات ديون داخلية أخرى، هي حقوق نادي نجران عن بيع عقد عوض خريص، لاعب الاتحاد السابق، ومستحقات فيصل الخراع وتركي الجلفان، اللذين يتدربان في الاتحاد حاليا على الرغم من الاستغناء عنهما، إضافة إلى أحد المدافعين الحاليين. وكان نواف المقيرن، رئيس الاتحاد الجديد، أعلن، خلال الأسبوعين الماضيين، إغلاق ملف الديون الخارجية، وحل 70 في المئة من إجمالي القضايا والملفات التي كانت سبباً في مشكلات النادي. فيما تنتظر إدارة المقيرن قرار لجنة الهيئة العامة للرياضة، المعنية بتسوية الأحكام الصادرة للاعبين، في عدد من قضايا الديون الداخلية الأخرى على النادي.وتتعلق هذه القضايا بمستحقات أسامة المولد، وحمد المنتشري، ومحمد أبو سبعان، وسلمان الصبياني. أما مستحقات نادي هجر لدى الاتحاد، عن بيع عقدي فيصل الخراع وأحمد الناظري، فلا يزال ملفها عالقاً بين الناديين. وكانت الهيئة العامة للرياضة شكلت، في 25 يوليو الماضي، لجنة لتسوية الأحكام الصادرة للاعبين عن غرفة فض المنازعات في اتحاد القدم. والخميس المقبل آخر موعدٍ لتسليم الأحكام إلى اللجنة التي بدأت عملها في 29 يوليو، بعدها سيسقط حق المطالبة عن كل من لم يتقدم بأوراقه. 