بيتوركا : أعطوني 3 مثل هذا اللاعب وانتظروا الاتحاد 

 بارك المدير الفني للمدرب الاتحادي السيد فيكتور بيتوركا تحقيق فريقه الفوز مساء اليوم على نادي الخليج وذلك ضمن الجولة 20 من مباريات دوري جميل للمحترفين والتي انتهت بهدف دون مقابل، وذلك عقب نهاية المباراة بالمؤتمر الصحفي للمدربين حيث قال : شكراً للاعبين على المجهود الذي قدموه رغم أنني لست راضي عن الأداء لكن طريقتي هي تحقيق (الانتصارات) فقط؟ . وأضاف: الكل شاهد نحن حضرنا إلى المنطقة الشرقية لأجل خطف النقاط الثلاث والعودة بها إلى جدة ولأجل الوصول لـ(42) نقطة في سلم ترتيبنا بالدوري، وعن وجود خلل في خط المقدمة الاتحادي بسبب ضياع الفرص من قبل المهاجمين قال: غير صحيح لا يوجد أي خلل ولكن سوء حظ لا أكثر، وعن المحترف الروماني سان مارتين أكد فيكتور بيتوركا أعطوني لاعبين مثل أدائه في الفريق وانتظروا المتعة الفنية والأداء الممتع لكافة الجماهير الرياضية وليس الاتحادية. ووجهت (النادي) سؤالاً للمدرب الاتحادي فيكتور بيتوركا عن موعد عودة القائد محمد نور إلا أن مترجم الفريق رفض أن يوجه السؤال للمدرب بيتوركا رغم المحاولات التي أجريناها مرة أخرى معه إلا أنه رفض دون توضيح الأسباب حيال ذلك. واختتم بيتوركا حديثه عن اللقاء قائلاً: الآن سننسى مواجهة الخليج وسنبدأ في العمل الجاد لأعاده وصياغة الفريق من جديد وتجهيزه لمباراة النصر المقبلة. 