جيسوس : لدينا ثقة عالية بالفوز على الفيحاء.. واليوم سنحدد جاهزية ادواردو للمشاركة 

 عقد مدرب الهلال جيسوس مساء اليوم مؤتمرا صحفيا في مقر النادي بجانب اللاعب سالم الدوسري للحديث عن مواجهة الفيحاء التي ستقام يوم بعد غد الجمعة على ستاد جامعة الملك سعود بالرياض. وأوضح المدرب ⁧‫جيسوس رضاه عن أداء الفريق في مباراة السوبر الماضية وأن هذا الفوز مهم في مباراة افتتاح الدوري أمام الفيحاء وعن أن ‏قيمة الدوري أصبحت أعلى من المواسم الماضية عطفا على ما شاهده من كمية نجوم في اللاعبين الأجانب خلال حفل افتتاح الدوري الذي عقد أمس في جدة. وعن مباراة فريقه أمام الفيحاء قال : " شاهدت مباريات لفريق الفيحاء وعرفت طريقة لعبهم ولدينا الثقة العالية في تحقيق الانتصار "، وأكد جيسوس عن غياب اللاعب سلمان الفرج الى جانب اللاعب عبدالله عطيف عن مواجهة الفيحاء لعدم جاهزيتهم وأشاد بمستوى اللاعب محمد كنو وانه قادر على تعويض غياب زملائه في الخانة.. وعن إصابة اللاعب ادواردو قال : " سنجري اختبار للبرازيلي ادواردو اليوم وسيتحدد بناء عليه إمكانية جاهزيته للقاء الفيحاء " . فيما أبدى لاعب الوسط ‏سالم الدوسري شكره لجماهير الهلال على وقوفها معه طيلة احترافه الخارجي وأن عقلية اللاعب واهتمامه بتطوير نفسه هما من تساهم في تطور أداءه، ‏وقال : " البداية مهمة جدا في الدوري ونسعى للانطلاق بقوة في الدوري ونحن استعدينا بشكل جيد لهذا الموسم "، وأضاف : " الموسم الحالي سيكون مختلف لجميع الاندية التي تمتلك محترفين مميزين مما سيزيد من قوة المنافسة " ، وأشاد اللاعب سالم الدوسري ببيئة الهلال وأنها تساعد على النجاح والتألق ولا يوجد فرق بين اللاعب اجنبي او محلي، وأن الاجدر هو من يشارك ويخدم الفريق‎". 