بالفيديو.. أستراليا تحقق كأس آسيا لأول مرة في تاريخها 

 حققت أستراليا اليوم السبت على أرضها كأس الأمم الآسيوية على حساب كوريا الجنوبية بهدفين مقابل هدف في ملعب سدني، هذا وهي المرة الأولى للمنتخب الأسترالي أن يحقق كأس آسيا بعد أن شارك لثلاث مرات . وأحرز هدف التقدم لاعب المنتخب الأسترالي ماسيمو لونغو قبل نهاية الشوط الأول بدقيقتين. وأحرز هدف التعديل للشمشون الكوري لاعبه سون هيونغ قبل نهاية المباراة بدقيقة. وفي الشوط الإضافي الأول أحرز الهدف الثاني لمنتخب الأسترالي جيمس ترواسي عند الدقيقة 106. وأحتل المركز الثالث في البطولة منتخب الأبيض الإماراتي فيما حل رابعاً منتخب العراق، وحقق مهاجم المنتخب الإماراتي علي مبخوت لقب هداف البطولة بخمسة أهداف. فيما حقق المنتخب الأسترالي جائزة اللعب النظيف، وحقق جائزة أفضل لاعب في البطولة الأسترالي ماسيمو لونغو فيما حقق زميله في المنتخب الحارس مارثيو رايان أفضل حارس في البطولة. 