اليوم.. انطلاق بطولة كأس محمد بن سلمان للرياضات الإلكترونية 

 تنطلق اليوم الإثنين في الرياض بطولة كأس الأمير محمد بن سلمان للرياضات الإلكترونية والذهنية التي ينظمها الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية وتستمر لمدة يومين بمشاركة 8 أندية . ويلتقي ضمن الدور ربع النهائي الاتحاد مع القادسية ، والاتفاق مع الهلال ، والأهلي مع الشباب ، والنصر مع الوحدة ، حيث ستلعب منافسات البطولة بنظام الذهاب والإياب . وستقام بطولة كأس الأمير محمد بن سلمان في مدينة الرياض في صالات "SARENA SAFEIS" المجهزة بأحدث التقنيات والأجهزة التي تدعم المتطلبات لإقامة بطولات على المستوى الدولي للعديد من الرياضات الإلكترونية مثل فيفا وليق اوف ليجيندز واوفرواتش وغيرها من الألعاب. 