"القحطاني" يُشعل تويتر بسبب أزمة رومارينهو 

 رد الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني، على تغريدة للإعلامي عدنان جستنيه التي كان قد نشرها على تويتر حول موقف رئيس الهلال تجاه أزمة رومارينهو . وجاء رد القحطاني على النحو التالي: صحيح حتى في موضوع ياسر القحطاني الهلال انسحب من الصفقة تقديرا لشقيقه الاتحاد وعند الياقوت الخبر اليقين. واختتم حديثه قائلاً: "إن كنت ناسي أفكرك". ومن جانبه رد الإعلامي عبد المحسن الجحلان على جستنيه قائلاً: "الهلال يابو فارس يعمل بالنور ويحترم الكيانات والاتحاد نادي كبير يستحق التقدير ..هكذا تعامل الكبار". 