مدرب مصر: صلاح لا يقل عن رونالدو ومودريتش.. ويبرر قلة أهدافه الموسم الجاري 

 أعرب المكسيكي خافيير أجيري المدير الفني للمنتخب المصري، عن أمنياته بحصول محمد صلاح مهاجم الفراعنة وليفربول الإنجليزي، على جائزة الأفضل في العالم لموسم 2018. ومن المقرر، إقامة حفل توزيع جوائز الأفضل فى العالم "ذا بيست"، يوم الاثنين المقبل، فى العاصمة الإنجليزية لندن، التي تستضيف الحفل السنوى لجوائز الاتحاد الدولى لكرة القدم "فيفا". وقال أجيري على هامش مشاركته في احتفال سفارة المكسيك بعيدها الوطني، أمس الأحد: "محمد صلاح، لديه فرص متساوية مع البرتغالي كريستيانو رونالدو والكرواتي لوكا مودريتش، للفوز بجائزة الأفضل في العالم". وأكد مدرب المنتخب الوطني، أن صلاح يستطيع تكرار إنجازات الموسم الماضي، مبررًا قلة تسجيله للأهداف خلال الفترة الأخيرة، قائلًا: "رونالدو وميسي وصلاح قد يشاركون في 4 أو 5 مباريات دون تهديف، ثم فجأة يحرزون العديد من الأهداف في لقاء واحد". وخاض صلاح 5 مباريات مع ليفربول بواقع 428 دقيقة، سجل خلالها هدفين وقام بعمل 2 أسيست، خلال منافسات الموسم الجاري للدوري الإنجليزي. 