ادارة النصر تكرم المشجع الرياني عضو ملتقى عشاق النصر بجازان - صور 

 كرم رئيس نادي النصر المكلف الأستاذ سلمان المالك مساء اليوم محب النادي وعضو ملتقى عشاق العالمي بمنطقة جازان علي محمد الرياني من ذوي الأحتياجات الخاصة والذي كان من اوائل المساهمين في حملة ادعم ناديك رغم ظروفه . وقال المالك له : اننا نفخر بك فأنت رغم معاناتك الإ انك لم تقصر تجاه ناديك الدي تحبه وتعشقه ووقفتك ودعمك ومشاعرك محل تقدير ومحبة كل الرياضيين لأنك تجسد بالفعل دور المشجع الوفي لناديه ، ونحن في نادي النصر أقل شي نكرمك به هو أن نقدم لك عضوية VIP . ونرحب بك في ناديك اي وقت .    