بالفيديو.. حسن معاذ يرفض طلب مشجع بالإساءة لفريق النصر 

 تداول نشطاء عبر صفحات موقعي التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر فيديو لنجم فريق الشباب حسن معاذ عقب فوزه على النصر في كأس ولي العهد بهدف نظيف دون رد، وهو يرفض توجيه الإساءة لنادي النصر. وبحسب الفيديو، فقد قال اللاعب للمشجع، الذي كان يحصل على لقطات مصورة معه احتفالا بالفوز، "الله يبارك فيك لكن بدون إساءات" إلا أن المشجع أصر على ترديد عبارة "جحفلي"؛ لكن معاذ أصر على موقفه قائلا، "لا لا احترام الخصوم". يُذكر أنه في الثواني الأخيرة لمباراة الشباب والنصر في قمة دور الثمانية لكأس ولي العهد، خطف لاعب الشباب الفونسو الفوز وبطاقة التأهل لنصف النهائي بهدف قاتل، في المباراة التي جمعت الفريقين الجمعة (23 أكتوبر 2015)، في الثامنة مساءً على استاد الملك فهد الدولي. 