منع الحكام الأجانب من إدارة المباريات المحلية 

 يناقش مجلس الشورى قريبا توصية من أحد أعضائه تدعو لمنع الحكام الأجانب من قيادة لقاءات دوري زين، وباقي المنافسات الكروية المحلية، على أن يشمل ذلك منح الحكم السعودي الثقة المطلقة في إدارة المباريات النهائية والمواجهات الجماهيرية والحاسمة. تأتي التوصية بحسب العضو نظرا للإحباط الذي يعانيه الحكم المحلي وعدم وجود ما يحفزه على تطوير مستواه للأفضل، خصوصا أنه يعلم أن الاستعانة بالحكم الأجنبي ستكون حاضرة في المواجهات القوية. ولن تقتصر التوصية على دعم الحكم المحلي من خلال منع نظرائه الأجانب من التواجد في المشهد الكروي، بل ستتم مناقشة زيادة المكافأة المالية التي يحصل عليها، ولاسيما أن الحكم الأجنبي يكلف خزانة الاتحاد السعودي أموالا طائلة، يتيح توفيرها الفرصة لرفع المبلغ المالي الذي يتسلمه الحكم المحلي. وأكد عضو الشورى لـ(الجزيرة أونلاين) أن من ضمن المحاور التي ستتم مناقشتها أيضا في التوصية، أسباب الهجوم الحاد والمتواصل على الحكم المحلي من وسائل الإعلام، وعما إذا كان لإبعاده عن مواجهات الحسم دور في ذلك، مشيرا إلى أنه من الضروري سن قوانين تمنع انتقاد الحكام بطريقة قاسية حتى لا تزيد الضغوط عليهم ما يؤثر على أدائهم في المباريات. تجدر الإشارة إلى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم بدأ الاستعانة بالحكام الأجانب منذ 2005 في إدارة المباريات المهمة في جميع المناسبات المحلية، كما أصدر قرارا قبل بداية الموسم الجاري يسمح لكل فريق بجلب طاقم تحكيم أجنبي لأربع من مبارياته في بطولة الدوري. 