كارينو: خورخي داسيلفا نصحني بقبول العرض واعتز بتدريب العالمي 

 أظهر المدرب الارجواني دانيال كارينيو اعتزازه بتدريب النصر وقال في المؤتمر الصحفي الأول له انني سعيد بتدريب فريق كبير كالنصر عرفت عنه وعن جماهيره الكثير من المدرب ديسلفا الذي نصحني بقبول عرض النصر واضاف خورخي داسيلفا صديق وقريب لي شخصياً وتربطني به علاقة منذ مدة طويلة و قد سبق لي أن لعبت معه ودار بيني وبينه حديث عن النصر و نصحني بقبول مهمة تدريب الفريق كما تحدث معي عن مدينة الرياض وعن العادات والتقاليد وعن الجماهيرية الكبيرة للنصر والتي وصفها بأنها مميزة وداعمة وقريبة من الفريق في كل مبارياته وقال دانيال لا اعلم هل داسيلفا نصح ادارة النادي خلال فترة المفاوضات بأن يتم التعاقد معي . واضاف سعادتي كبيرة بالحضور للسعودية وتدريب ناد كبير مثل النصر موضحاً انه سبق وأن درب الكثير من الأندية الكبيرة في قارة أمريكيا الجنوبية مثل الإكوادور وكولومبيا والأرجواي . وعن انطباعاته ورؤيته للفريق في الأيام الماضية قال منذ وصولي كنت استغل الوقت في عملية التعرف بشكل كبير على الفريق واللاعبين حيث شاهدت ومن خلال DVD جميع المباريات الماضية التي لعبها الفريق في هذا الموسم وكونت رؤية جيدة كما انني حضرت مباراة هجر الأخيرة . وبين أن مرحلة المفاوضات بينه وبين النصر كانت مرنة وسهلة وتم الاتفاق لمدة موسم وقال اتمنى الاستمرار لفترة طويلة لأنني رأيت بعد وصولي للمملكة منشآت وملاعب وصالة حديد مميزة بالنادي سوف تخدمني كثيراً في عملي كما انني وجت بالفريق لاعبين مميزين لديهم القدرات الفنية الكبيرة التي ستساهم في تحقيق الهدف الذي اطمح لتحقيقه . واضاف انا أثق بقدراتي وهدفي ان أجدد مع النصر لمواسم قادمة . رافضاً التعليق على مفاوضاته مع نادي الشباب عام 2010م ومستغرباً ممن شكك في سيرته الفنية كمدرب . وبين ان الفريق الاولمبي سيحظى باهتمامه وقال عصر الاحد الماضي كان الفريق يلعب امام الاهلي ووجدتها فرصة ان أشاهد اللاعبين عن قرب وسأكون قريب جداً من هذا الفريق لكنني احتاج لمزيد من الوقت و سوف أستعين بأي لاعب أرى أنه سيخدم الفريق الأول . وأوضح ان الفريق الأول سيلعب مباراة ودية يوم السبت المقبل يلي ذلك يوم الخميس بعد القادم مناورة مع الفريق الأولمبي . واشار دانيال الى انه شخصياً يحب الطابع الهجومي لكنه يحتاج لبعض الوقت من أجل تحليل الفريق من الجانب الفردي والجماعي حتى يتعرف على إمكانات اللاعبين قبل رسم منهجيته الفنية . ورداً على سؤال حول مدى قناعاته بعودة التدريبات الصباحية قال سيكون لدينا تنظيم في العمل وسنقوم بتطبيق نظام يشتمل على برنامج للتدريبات الصباحية والمسائية لأنني أريد أن استغل الوقت في التواجد بشكل اكبر مع اللاعبين لأن ذلك سيساعدني على معرفة مستويات اللاعبين والقرب منهم . وعن ما أشيع من انه سيضع برنامج لياقي خاص للاعب الأرجنتيني مانسو قال لا يوجد لدي اختلاف في التعامل مع اللاعبين سواء كان محلي أو أجنبي فجميع اللاعبين سيتم وضع برنامج لهم من اجل تحضيرهم بدنياً وفنياً ونفسياً طوال المرحلة القادمة ليكون ثمرة ذلك تحقيق نتائج ايجابية ترضي الجميع . واختتم دانيال كارينيو حديثه بقوله سأعمل بكل جد واجتهاد وسأسخر قدراتي وخبراتي من أجل أن أحقق أهدافي وهي ان يكون النصر منافساً قوياً على البطولات. 