الشباب يخوض ثاني ودياته أمام بربيرام التشيكي 

 في يومه الـ14 خلال معسكره الإعدادي في مدينة ويرفنوينغ بالنمسا، واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تحضيراته اليوم الأربعاء، إذ شهدت تدريبات الفترة الصباحية التي انطلقت الساعة التاسعة والنصف صباحاً بتوقيت النمسا، تركيز الجهاز الفني بقيادة الكابتن سامي الجابر على تعزيز النواحي اللياقية للاعبين، إذ أخضع مدرب اللياقة الأرجنتيني السيد (اخوان ألفانو) اللاعبين إلى عدد من التدريبات اللياقية، فيما واصل حراس المرمى (فاروق بن مصطفى وعبدالله السديري، وفهد الحبيب) تدريباتهم الخاصة برفقة مدرب الحراس السيد (مارلون بيرسفور). وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب محمد سالم، الذي التحق ببثعة الفريق مساء الثلاثاء. جدير بالذكر أن الشباب سيخوض ثاني مواجهاته الودية خلال معسكره الحالي في النمسا، أمام فريق “بربيرام التشيكي”، وذلك يوم الجمعة المقبل الساعة السادسة مساءً بتوقيت النمسا. 