أمير منطقة القصيم يستقبل مجلس إدارة ولاعبي الحزم بعد التأهل لدوري المحترفين (صور) 

 استقبل أمير منطقة القصيم، الأمير فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الحزم، ولاعبيه بمقر الإمارة، وذلك بعد تحقيقهم درع دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين 2020 /2021. وبارك أمير المنطقة لمحافظ وأهالي الرس، ورئيس وأعضاء ولاعبي نادي الحزم والجهازين الفني والإداري على ما تحقق للنادي من تأهل، مؤكدًا أن ما قدمة النادي من إنجاز يحسب لرياضة المنطقة. وأشاد أمير القصيم، بالدور الكبير للأندية الرياضية بالمنطقة، وبما يقدمه النادي من برامج توعوية ورياضية. وقدم رئيس مجلس إدارة الحزم عبدالله المقحم، شكره لأمير المنطقة على هذا الاستقبال وهذه الحفاوة، مشيرًا إلى أن ما حققه النادي يأتي بدعم واهتمام من سموه، وما تشهده منطقة القصيم من تطور وازدهار هو نتاج متابعته وحرصه على أندية المنطقة كافة. وبعد ذلك تسلم أمير منطقة القصيم، فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، درع البطولة من رئيس مجلس إدارة نادي الحزم.       