تجميد حسابات نادي الرائد البنكية بسبب شيك بدون رصيد!! 

 أصدرت المحكمة الجزئية بمدينة بريدة في منطقة القصيم، أمس الأحد حكماً قضائياً يقضي بإيقاف جميع الحسابات البنكية لدى البنوك لنادي الرائد، بعد توجيه المحكمة خطاباً بهذا الشأن لمؤسسة النقد ولفرع وزارة التجارة لإيقاف سجل النادي التجاري بسبب إصداره شيكاً بدون رصيد. ووفقاً لدرع الدرع، مالك شركة درع لتأجير السيارات، فإنه تقدم بشكوى لدى القضاء ضد نادي الرائد لتحريره شيكاً بدون رصيد من قبل رئاسة النادي السابقة فهد المطوع بمبلغ يتجاوز الأربعمائة ألف ريال نظير تأجير 24 سيارة للاعبين والأجهزة الفنية، لافتاً إلى أنه حصل على وعود كثيرة لكن الإدارة لم تنفذ. وأضاف، أن إدارة النادي ورئيسهم المطوع طلبوا منه تأجيل صرفه للشيك مدة 5 أيام على أن يتم التنسيق بينه وبين الإدارة قبل الذهاب للبنك، إلا أن الاتفاقية لم تنفذ أيضاً، حتى حدد المطوع نفسه يوم 10 من شعبان الماضي موعدًا لسداد كافة المتأخرات، ليصل إجمالي المديونية نحو (800000) ريال. وأوضح أن الرئيس الحالي لنادي الرائد عبدالعزيز المسلم طالب المحكمة في أولى الجلسات بعدم تحميل الإدارة الحالية للنادي الأعباء المالية للإدارة السابقة، على أن يتحمل من أصدر ووقّع الشيك وحده تبعات القضية، إلا أن القاضي شدد على أنه يتم النظر فيها كقضايا المؤسسات والشركات التجارية وفقاً لـ "الجزيرة".  