بالفيديو .. غالب: خلصنا المباراة من شوطها الأول.. والفريدي مشيداً: زوران «عبقري» 

 أبدى قائد النصر إبراهيم غالب، سعادته بالفوز الذي حققه فريقه على الهلال بهدفين دون مقابل اليوم وتأهل على إثره إلى نهائي كأس ولي العهد، وقال غالب في حديثٍ تلفزيوني: "نبارك لجمهورنا هذا الفوز وهاردلك للهلال وجماهير، استطعنا أن نخلص المباراة في الشوط الأول ولم نتراجع في الشوط الثاني حتى لا نتعرض للضغط، وزملائي ساعدوني في تقديم المستوى المطلوب في خانة المدافع المتأخر، النصر لم يتغير شيء ولكن اللاعبين قدموا مستوى كبيراً لأنه لا فرصة للعودة لأن المباراة تنتهي بخروج المهزوم، كل اللاعبين كانوا على قلب لاعب واحد، ولم أتعرض للإصابة ولكن تأثرت باللعب بعد التوقف لفترة طويلة. من جانبه، عبّر لاعب وسط النصر أحمد الفريدي، عن سعادته بالفوز مشيداً بتكتيك مدرب فريقه زوران واصفاً إياه بالعبقري. 