الاتحاد يسعى لاستعادة توازنه على حساب التعاون 

 يسعى الاتحاد الى استعادة توازنه حينما يستضيف التعاون في المرحلة 24 من دوري جميل السعودي للمحترفين.ويبحث الاتحاد عن مصالحة جماهيره الغاضبة بعد الخسارة التي مني بها الفريق أمام الهلال 3-صفر في المرحلة السابقة. وفقد الاتحاد فرصة المنافسة على اللقب بعد خسارته أمام النصر في المرحلة 21 والتي أشعلت فتيل الغضب الجماهيري ليعود ويتفوق على هجر ويخسر مجددا من الهلال في المرحلة السابقة. ونجح الاتحاد في الوصول الى الدور ربع النهائي لكأس الملك للأبطال بعد فوزه على الفتح 4-1 الأربعاء الماضي. ويأمل الاتحاد في ضمان حصوله على المركز الرابع والذي سيتحقق في حال حقق الفريق الفوز على التعاون إذ يحتل المركز الرابع برصيد 45 نقطة بفارق 6 نقاط عن الشباب. وتنازل الروماني بيتوركا مدرب الفريق عن قناعاته حينما سمع للثنائي المخضرم محمد نور والمدافع حمد المنتشري الى التدريبات الجماعيه بعد أن ابعدهما منذ فترة طويلة لأسباب انضباطية. وفي المقابل يبحث التعاون عن استعادة نغمة الانتصارات التي فقدها في المراحل الست الماضية بعدما تلقى خمس خسائر متتالية من أمام الفتح والفيصلي والشعلة والهلال والنصر وتعادل أمام الشباب في المرحلة السابقة.ويحتل التعاون المركز الثامن برصيد 26 نقطة بفارق نقطة عن الخليج وهجر صاحبي المركزين التاسع والعاشر. 