"الآسيوي" يختار نجمي النصر والأهلي ضمن قائمة أفضل المهاجمين 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، نجم الفريق الأول لكرة القدم بناد الأهلي، ماركو مارين، ونجم فريق النصر، المغربي عبدالرازق حمدالله، ضمن أفضل اللاعبين في الجانب الهجومي الذين تألقوا في مباريات البطولة حتى الآن. ونشر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عبر موقعه الرسمي، أسماء المهاجمين الذين تم ترشيحهم ليكونوا ضمن قائمة الأفضل، التي ضمت 4 لاعبين من بينهم نجما النصر والأهلي، بجانب لاعب بيرسيبوليس، بشار رسن، ولاعب باختاكور، جلال الدين مشاريبوف، فيما سيتم اختيار الأفضل منهم عبر عملية التصويت. وسجل ماركو مارين هدف الفوز للأهلي في المباراة أمام الشرطة العراقي بالجولة الثالثة، وهي النتيجة التي جعلت الفريق أول المتأهلين إلى دور الـ16 وقبل جولتين من نهاية المنافسة. ثم بات الفريق أول المتأهلين إلى ربع النهائي بعد فوز على شباب الأهلي دبي الإماراتي بفارق ركلات الترجيح 4-3. ويتصدر اسم المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر، ترتيب الهدافين برصيد 6 أهداف، والذي واصل التألق في دور الـ16 من خلال تسجيل هدف الفوز في مرمى التعاون، ليرفع رصيده في التسجيل إلى 9 مباريات متتالية في البطولة، وعادل رقم هالك لاعب شنغهاي إس آي بي جي الصيني. 