عقيل الفيصلي يفطر مع المسافرين 

 باعتبار أن محافظة حرمة تمثل شريانا مهما للمسافرين بين الرياض والقصيم، فإنها تشهد حركة كبيرة بين المتنقلين بين المنطقتين، وتشهد تنظيم موائد افطار عديدة للمسافرين ممن يتوافق مرورهم وقت الافطار أو السحور، واشتهرت بذلك كغيرها من محافظات المنطقة. عضو شرف الفيصلي ورجل الأعمال المعروف عبدالله العقيل، ممن طرقوا هذا العمل وبطريقة خاصة حيث تقام الموائد من الموائد التي تقدمها الأسر المنتجة ويتكفل بقيمها العقيل، ومساء أمس الأول زار المخيمات المخصصة لذلك وتناول الافطار مع المسافرين والعمالة القريبة في أطراف المحافظة، وكان قد توجه لها بعدما زار المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بمحافظة المجمعة، حيث كان في استقباله مع مرافقيه مدير المكتب بندر العمر، وبحضور عدد من الإعلاميين، حيث اطلع الجميع على نبذة مختصرة لما يقدمه المكتب من خدمات، من أهمها تسيير أكثر من عشر حافلات شهرية لأداء مناسك العمرة. تم اطلع الجميع بعدها على تجهيز وتغليف وجبات الإفطار التي يشرف عليها شباب سعوديون ومن ثم توزيعها على المسافرين عند مداخل ومخارج المحافظة، وليذهب بعدها الحاضرون الى احد المخيمات القريبة من احد الطرق السريعة. ‏‫عبدالله العقيل أبدى تقديره الكبير للجهود المقدمة. شاكرا الجمع على هذا العمل الخيري المتميز. 