فولاد الإيراني يعلن تشكيلة فريقه لمواجهة النصر في دوري الأبطال 

 أعلن المدير الفني لفريق فولاد الإيراني، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم الثلاثاء، أمام نظيره النصر، ضمن منافسات الجولة الثالثة بدوري أبطال آسيا 2021. وجاء تشكيل فولاد لمواجهة النصر كالتالي: محسن فوروزان، صالح حرداني، زبير نيكنافس، فارشاد أحمدزادهن أياندا باتوسي، محمد أبشاك، مهران موسوي، عارف أغانسي، شيمبا، ساسان أنصاري، وحيد حيدريه. ويتصدر فريق النصر، جدول ترتيب المجموعة الرابعة، التي تضم السد القطري وفولاد الإيراني والوحدات الأردني، برصيد 4 نقاط، بعد مرور جولتين من منافسات البطولة. 