جوستافو يجتمع مع اللاعبين في بداية معسكر جبل علي .. والأسطا يواصل برنامجه التأهيلي 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم، أول تدريب له في معسكره الإعدادي الخارجي خلال فترة التوقف الدولية بجبل علي بدولة الإمارات العربية الشقيقة واستمر لساعتين. حيث بدأ باجتماع للمدرب جوستافو مع اللاعبين بين من خلاله برنامجه التدريبي للأيام القادمة تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة تحت اشراف مدرب اللياقة اشتملت على قياسات لمعدلات اللياقة من خلال الجري بسرعات مختلفة ولمسافات محددة بعدها قسم الفريق لمجموعتين مجموعة اشرف عليها المدرب. في حين تولى الاشراف على المجموعة الثانية مساعده وتطبق كل مجموعة جمل تكتيكية معينة على نصف الملعب واختتم التدريب بمناورة كروية على كامل الملعب. في الوقت الذي واصل عبدالله الأسطا برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. هذا وسيجري الفريق تدريبات غداً على فترتين صباحية ومسائية. 