بالفيديو .. التعاون يهزم الشباب برباعية ليعزز موقعه في المربع الذهبي 

 حقق التعاون فوزاً كبيراً على ضيفه الشباب 4-0 في المباراة التي جرت بينهما، الجمعة، لحساب الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. افتتح عبدالمجيد الرويلي رباعية التعاون في الدقيقة 17، قبل أن يعزز جهاد الحسين تقدم التعاون في الدقيقة 37. وفي الشوط الثاني واصل الرويلي أدائه القوي وسجل الهدف الثاني له والثالث لفريقه في الدقيقة 62 قبل أن يختتم نايف موسى رباعية التعاون في الدقيقة 72 ورفع التعاون رصيده إلى 38 نقطة في المركز الرابع فيما تجمد رصيد الشباب عند 33 نقطة في المركز الخامس. 