بالفيديو.. مشجع يخلع طقم الهلال من طفلين ويلقي به في "الزبالة" 

 تداول مغردون على "تويتر" مقطع فيديو يظهر أحد الأشخاص وهو يقوم بخلع طقم الهلال من طفلين، ويلقيه في سلة "الزبالة" ويلبسهما طقم النصر بدلاً عنه، متجاهلاً بكاء الطفلين وتوسلهما. ويسمع الشخص في المقطع وهو يقول للطفلين "هذا يا حبيبي سبب لنا الضغط خلال أسبوع"، ثم يعمد لخلع ملابسهما، ويستبدلهما بطقم نادي النصر. من جانبهم انتقد مغردون تصرف المشجع، واعتبروه نوعاً من التعصب الرياضي واحتقارا لشعار الهلال ومشجعيه، وانشأوا وسمين على "تويتر"، الأول بعنوان "التعصب الرياضي" والآخر بعنوان "العبث بتعاطف المجتمع للشهرة"، مطالبين بالتحقيق والتوصل للمشجع ومعاقبته، مطالبين بنبذ التعصب الرياضي. 