تقسيم المدرجات بين الهلاليين والاهلاويين بالتساوي 

 عقد اليوم الاجتماع التنسيقي للمباراة النهائية لكأس سمو ولي العهد لكرة القدم، وذلك في قاعة الاجتماعات بمكتب سمو الرئيس العام لرعاية الشباب بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. ورأس الاجتماع وكيل الرئيس العام الدكتور أحمد السناني بحضور أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الخميس ومدير عام مكتب الرئيس العام محمد بن جريس، ومدير مكتب الرئاسة بمنطقة الرياض عبدالرحمن المسعد، ومدير ملعب الملك فهد الدولي خالد العقيل، ومدير العلاقات العلامة بالرئاسة عبدالله الدايل، وممثلو الجهات الحكومية المشاركة الأمنية والطبية والخدمية، وممثل بوزارة الثقافة والإعلام ووكالة الأنباء السعودية ومندوب شركة صلة مسوق تذاكر النهائي. وتم خلال الاجتماع، الاتفاق على العديد من الأمور المتعلقة بتنظيم العمل في المباراة النهائية التي ستقام بعد غد الجمعة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض بين فريقي الهلال والأهلي، حيث تم التأكيد على تقسيم الملعب بين جمهور الناديين بالتساوي، فيما سيتم فتح البوابات للجماهير ابتداءً من الرابعة عصراً من يوم المباراة، وفي حال وجود تدافع أو زحام ستفتح البوابات قبل ذلك، كما تقرر أن تنطلق المباراة عن الساعة الثامنة والربع مساءً.فيما أشار مندوب شركة صلة تركي المطيري، إلى أن التذاكر قسمت إلى أربع فئات وهي الموحدة وسعرها 35 ريالاً، والممتازة وسعرها 150 ريالاً، والمنصة وتضم فئتين الأولى سعرها 1000ريال، والثانية 2000 ريال ، على أن يتم بدء بيع التذاكر غداً في مقر نادي الهلال وملعب الأمير فيصل بن فهد . كما قدمّ مندوبو الجهات الأمنية المشاركة خطة عملهم في النهائي إضافة إلى الجهات الطبية مثل الهلال الأحمر السعودي والخدمات الطبية الرياضية وشركات الكهرباء والمياه والاتصالات، والتي أكدت تواجدها في مقر الحدث قبل ساعات من انطلاقته. 