جماهير الهلال تطلق هاشتاج "إدواردو لا يمس" تضامنا مع اللاعب 

 تضامنا مع البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب الهلال ضد البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الفريق، أطلقت جماهير الزعيم هاشتاج "ادواردو لايمس". وكان المحترف البرازيلي، قد أبدى استيائه من مدرب الهلال خورخي خيسوس، بعدما قرر الأخير استبداله في الدقيقة 58 من عمر مواجهة الزعيم أمام الشباب والتي انتهت بفوز الأزرق بهدف نظيف، حيث رصدت الكاميرات عتاب إدواردو للمدرب من خروجه المتكرر. وتفاعل رواد مواقع التواصل الإجتماعي عبر "تويتر"، اليوم الإثنين، مع هاشتاج "إدواردو لا يمس"، في إشارة إلى مساندة اللاعب المخضرم والحفاظ عليه داخل أسوار الزعيم، بعدما ترددت آنباء عن نيه المدرب البرتغالي في تسريحه. وجاءت تدوينات جماهير الهلال عبى النحو التالي..     