"الهلال" يختتم تحضيراته لـ "الباطن" بالتكتيك 

 اختتم فريق الهلال، مساء أمس  (الخميس) تحضيراته الميدانية تأهبًا لمواجهة نظيره الباطجن اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة الدوري. وغلب الجانب الفني على الحصة التدريبية التي احتضنها استاد الأمير تركي بن سلطان في مقر النادي. وخاض اللاعبون خلال الحصة التدريبية مناورة فنية على جزء من مساحة الملعب. وطبق مدير الجهاز الفني ليوناردو جارديم في الجزء الأخير من المران كثيرًا من الجمل التكتيكية. وتوجه اللاعبون إلى أحد الفنادق بعدها نظير أعمال تجديد معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي. 