"الاتحاد" يضع شروطه للسماح بعودة "السواط" إلى "التعاون" 

 ذكرت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، عن وضع إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، شرطاً للسماح بعودة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد عبدالمجيد السواط، إلى نادي التعاون. وتتمسك إدارة نادي الاتحاد، ووفقاً لصحيفة "عكاظ" ببقاء السواط، في معسكر فريقها الداخلي المقام حالياً في مدينة أبها، ولن يغادر اللاعب إلا في حال تقدمت إدارة التعاون بطلب رسمي يوافق عليه نادي الاتحاد واللاعب. والسواط وقع على عقود انتقاله إلى نادي الاتحاد، في شهر يناير الماضي، فور دخوله الفترة الحرة من عقده مع التعاون، على أن ينضم إلى الفريق الأول لكرة القدم، بداية من الموسم الرياضي الجديد 2020-2021. ولكن، في مفاجأة كبرى، أعلن نادي التعاون، أمس، أنه فعل بند تجديد عقد اللاعب، لموسم رياضي جديد، حتى 30 يونيو 2021، وحصوله على موافقة لجنة الاحتراف. 