الفهد: موقف لاعبات قطر من الحجاب ربما يؤدي لتغيير اللوائح 

 قال الشيخ احمد الفهد الصباح رئيس المجلس الاولمبي الاسيوي اليوم السبت ان اعتراض لاعبات المنتخب القطري لكرة السلة على حظر ارتداء الحجاب خلال دورة الالعاب الاسيوية التي اقيمت في انشيون الكورية الجنوبية ربما يفتح الباب امام تغيير اللوائح والسماح بارتداء الحجاب مستقبلا.وانسحبت لاعبات قطر من الدورة بعد ان رفضن خلع الحجاب تنفيذا للوائح الاتحاد الدولي لكرة السلة.وقال الشيخ احمد الفهد ان تمسك الاتحاد الدولي للسلة بخلع الحجاب بعكس رياضات اخرى يتعارض مع المثل الاولمبية الخاصة بالعدل والمساواة.وقال المسؤول الاسيوي للصحفيين “انا اشعر بالغضب بسبب الحجاب.. الحجاب مرتبط بالثقافة وليس الدين وجميع الرياضات المدرجة في البرنامج الاولمبي توافق عليه عدا كرة السلة.”وقال الشيح احمد الفهد “هناك دول لم تتمكن من الاشتراك في الالعاب بسبب الحجاب مثل قطر وافغانستان وايران.. لكني اعتقد ان هذا سيكون باب حل المشكلة.”واضاف الشيخ احمد قوله “الاخبار الطيبة هي اننا بحثنا الامر مع الاتحاد الدولي لكرة السلة واعتقد اننا سنتوصل الى تفاهم.. سيبدأ هذا على مستوى بعض بطولات الاندية وسيوافقون عليه.” 