أحدهم فقد ساقه.. 20 مصاباً في حادث انهيار مصعد كهربائي بمترو "روما" (فيديو) 

 تسبّب انهيار مصعد كهربائي بمحطة مترو "ريبوبليكا" في العاصمة الإيطالية روما، في إصابة نحو 20 مصابا، من بينهم مشجعون لفريق "سيسكا موسكو" الروسي كانوا متوجهين إلى الاستاد الأولمبي بالعاصمة، وفقًا لما ذكرته وكالة "رويترز" للأنباء. وأظهرت لقطات بثتها قناة "RAI" الإيطالية الحكومية، لحظة انهيار المصعد الكهربائي، حيث تعالت الصرخات بين مستخدميه الذين وجدوا أنفسهم عرضةً للانسحاق بين صفائحه المعدنية. وأضافت "رويترز" أن أحد المشجعين الروس فقد ساقه نتيجة انسحاقها بين الصفائح المعدنية للمصعد الكهربائي، في وقتٍ تكدّس فيه مشجعو الفريق الروسي الذي يواجه فريق "روما، اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا. 