60 يومًا تحدد مصير "عبسي" 

 كشفت مصادر، عن أن مصير لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، طلال عبسي، بعد الإصابة بالركبة، متوقف على برنامج علاجي وتأهيلي لمدة 60 يومًا. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن رئيس الجهاز الطبي في النادي، المصري خالد محمود، قرر تأجيل العملية الجراحية لغضروف ركبة عبسي، والانتظار بعد معاينته موضع الإصابة. وأشارت إلى أن الجهاز الطبي سيحدد بعد نهاية البرنامج مدى حاجة اللاعب إلى عملية جراحية من عدمها، حيثُ إن الإدارة الأهلاوية رتبت إجراء العملية الجراحية للاعب في مدينة دبي الإماراتية. يذكر أن إدارة النادي أسقطت اسم عبسي من قائمة الفريق في الأيام الأخيرة من فترة التسجيل الصيفية الماضية بسبب قوة الإصابة.   