المملكة تحقق 23 ميدالية في الألعاب العالمية بلوس انجلوس 

 حققت بعثة منتخبات المملكة العربية السعودية للأولمبياد الخاص المشاركة بدورة الألعاب العالمية الصيفية للأولمبياد الخاص بلوس انجلوس الأمريكية (23) ميدالية بانتهاء منافسات البطولة التي شاركت فيها (177) دولة بـ (700) لاعب خلال الفترة من 25 يوليو حتى 2 أغسطس . وشهدت البطولة العالمية سطوعا للعلم السعودي من خلال تحقيق (8) ميداليات ذهبية و(10) ميداليات فضية و(5) ميداليات برونزية أكدت قوة ومهارات لاعبي الاحتياجات الخاصة السعودية ، وحقق لاعبو المملكة منجزات جماعية تضاف للمنجزات الفردية بعد أن حقق منتخب تنس الطاولة المركز الثاني والميدالية الفضية للأولمبياد العالمي، أعقبه تحقيق منتخب السلة للمركز الثالث والميدالية البرونزية. وجاءت الميداليات على النحو التالي : اللاعب فارس غروي ( ألعاب قوى) ذهبية وفضية . اللاعب ثامر عبدالمحسن أحمد (ألعاب قوى) ذهبية وفضية اللاعب فيصل القصيبي (سباحة) ذهبية وفضية اللاعب عبدالرحمن اليتفعي (سباحة) ذهبية وبرونزية اللاعب عبدالله الغامدي (سباحة) ذهبية وبرونزية اللاعب قاسم البطيان ( رفع أثقال) ذهبية وبرونزية اللاعب أحمد الفادن (تنس طاولة) ذهبية اللاعب عبدالمحسن الرشيد (تنس طاولة) ذهبية اللاعب عبدالسلام السحيباني (ألعاب قوى) فضية اللاعب زياد الهويش (ألعب قوى) فضية اللاعب صالح الغتم (بوتشي) برونزية اللاعب حسين البطيان (رفع أثقال) 4 فضيات اللاعب منتخب تنس الطاولة ( فضية) منتخب كرة السلة ( برونزية)  