أتمنى إنصافي.. فهد المولد يرد على انتقادات الجماهير (فيديو) 

 رد نجم فريق الاتحاد والمنتخب الوطني، فهد المولد، على انتقادات الجماهير له، خلال الفترة الماضية، خاصة بعد الأزمة التي تعرض لها بسبب انفعاله خلال استبداله في مباراة الشباب. وقال "المولد" في تصريحات صحفية: "ألف مبروك للجماهير السعودية على فوز المنتخب أمام فيتنام، وإن شاء الله القادم أفضل.. واحتفاليتي بعد الهدف تعبر عن شيء أردته". وأوضح فهد المولد: "أتقبل الانتقادات ولكن أتمنى تكون انتقادات طبيعية وباحترام حتى أستفيد منها، والجمهور دائما عاطفي.. وأتمنى إنصافي والابتعاد عن الانتقاد الدائم، وأقول لكل الجماهير أن تكون داعمة للاعبين في المرحلة المقبلة". وكان فهد المولد قد سجل هدفا في شباك فيتنام التي انتهت بهدف نظيف، أمس الثلاثاء، ولكن الحكم قرر إلغاءه، وذلك في المباراة التي أقيمت ضمن منافسات الجولة السادسة من الدور النهائي لتصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2022 بقطر. 