محمد نور يُحدّد وجهته بعد اِعتزاله كرة القدم! 

 كشفت مصادر قريبة الصلة من البيت الاتحادي، عن أن أسطورة العميد، محمد نور، ينوي التوجه إلى عالم التدريب، خلال الفترة المقبلة؛ وذلك بعد قراره باعتزال كرة القدم، عقب نهاية الموسم الرياضي الماضي. وأوضحت أن نور، مقتنع بإمكانية عمله كمدير فني؛ لما له من خبرات عريضة في مجال كرة القدم، وخوضه للتدريب تحت إشراف العديد من المدربين الكبار، مؤكدة أن نور سيقوم بالتسجيل في دورة معتمدة من الفيفا؛ ليحصل على الشهادة A بمجال التدريب. جدير بالذكر، أن محمد نور، يُعتبر من أبرز اللاعبين الذين مروا على الكرة السعودية ونادي الاتحاد، وكانت أفضل فترات حياته الكروية حينما تُوج مع النمور، ببطولة دوري أبطال آسيا، لعامين متتاليين 2004 و2005، وشارك الفريق حينها في بطولة كأس العالم للأندية، واحتل المركز الرابع. 