عضو شرف اتحادي : يا جمجوم .. اما الاعتذار أو نشر الغسيل 

 هاجم عضو شرف نادي الاتحاد خالد بن تركي التويجري ادارة النادي السابقة بعد إخفائها المبالغ المالية التي قام بدفعها مع والده خلال الايام القليلة الماضية ونسبها الى المرشح الاتحادي السابق . التويجري في عده تغريدات غاضبة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أشعلت غضب الجماهير الاتحادية قال فيها : عادل جمجوم لم يتطرق لدعمي أنا ووالدي للاتحاد ونسب ذلك لاحمد كعكي اما الاعتذار أو نشر الوثائق انتظرك ياعادل كفايه كذب على الجمهور . وأضاف : أحمد كعكي دفع ٦ومليون وخمس مائة الف ريال ورجل ذو اخلاق عاليه ولكن أن تجيّر مليونين قمنا بدفعها انا ووالدي وتسجيلها كدعم لاحمد لا والف لا . ولم يكتفي التويجري عند ذلك الحد بل زاد موضحا : لم أود أن أتطرق لهذا الحديث وكنت مبتعد تماما عن تويتر وادعم في الخفاء ، أحد اعضاء الاتحاد أبلغني بذلك ، اما الاعتذار أو نشر الغسيل ، وحديثي في الايام القادمه ربما لايعجب البعض ، ولكن تظل هي الحقيقه ، قبل قليل وردتني عدة اتصالات لاحتواء الموقف ، اشكرهم .. ولكن الاعتذار اولا . 