إصابة 9 لاعبين آخرين بفيروس كورونا في دوري السلة الأمريكي 

 ‬أعلنت رابطة دوري السلة الأمريكي للمحترفين اليوم الخميس إصابة تسعة لاعبين آخرين بفيروس كورونا قبل أقل من أسبوع على سفر الفرق إلى فلوريدا لاستئناف موسم 2020. وقالت الرابطة في بيان إن 25 لاعبا أصيبوا إجمالا بالعدوى منذ بدأت الاختبارات في 23 يونيو. وأضافت "أي لاعب أو مدرب أو عامل يصاب بكورونا سيبقى قيد العزل الذاتي حتى يتم الوفاء بكل الاجراءات الصحية المتبعة ولن يعود قبل الحصول على الضوء الأخضر من طبيب". وسيقيم ويتدرب ويلعب 22 فريقا في مكان واحد في ديزني وورلد في فلوريدا، مع الاتجاه إلى استئناف الموسم في 30 يوليو تموز بعد التوقف في مارس آذار بسبب جائحة كوفيد-19. ومن المنتظر سفر الفرق إلى أورلاندو في السابع من يوليو. 