بالصور .. الاتحاد يكتمل بعودة الدوليين 

 تقدم الخماسي عبدالفتاح عسيري، فهد المولد، مختار فلاته ، ياسين حمزه، لوسيان سان مارتن زملائهم اللاعبين في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد بعد فراغهم من المشاركة مع منتخباتهم مؤخراً. في الوقت الذي سمح فيه الجهازين الفني والإداري بفريق الاتحاد لوسائل الإعلام بتصوير الربع ساعة الأولى من تدريبات الفريق التي تقرر إغلاقها أمام الجماهير ووسائل الإعلام قبل 48 ساعة من مواجهة نجران ضمن دور الـ 16 من كأس ولي العهد الذي سيقام غداً على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، على أن يختتم الفريق تحضيراته اليوم تأهباً للقاء الغد.        