إدارة النصر لعيد : الاعتذار جميل والتحقيق أجمل 

 رحب مصدر في نادي النصر بما صرح به رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد عيد بمؤتمر الشراكة بين الاتحاد وشركة كوكاكولا، عندما قدم اعتذاره لنادي النصر حول ماتم تسريبه من خطابات سرية في الفترة الماضية ، مشددا على أنهم يسعون في الاتحاد إلى عدم تكرار ذلك في المستقبل. وكشف المصدر بأن الاعتذار جميل وينم عن مسؤولية رئيس الاتحاد واستشعاره بخطورة مثل هذه التسريبات على الرياضة السعودية ، لكن إدارة النصر وفق المصدر تطالب بفتح تحقيق لكشف ملابسات التسريبات، خصوصاً وأنه تم استقصاد النصر فيها بالتحديد وهو أمر غريب ويدعو للريبة وللشك. و كشفت مصادر خاصة للنادي بأن القريني اقترب تماماً من معرفة هوية المسرب لدى الاتحاد السعودي، خصوصاً وأنه سبق وأن عمل تحت تلك المظلة ، ويسعى القريني لإتخاذ اجراءات حازمة والتفاهم مع الاتحاد السعودي حول هوية المسرب. وترجح مصادر النادي بأن خطاب الشكوى الأخير المقدم من وكيل الأعمال سلطان البلوي ضد موكله شايع شراحيلي لم يكن تسريبه من الاتحاد السعودي ولا من نادي النصر ، حيث حرص الاتحاد بعد بيان النصر إلى تنبيه موظفيه بضرورة الالتزام والتقيد بالسرية التامة للخطابات. وكانت النصر قد عانى مؤخراً من تسريب خطابات ومراسلاته السرية، حيث تم تسريب التقرير المالي عن مديونات النصر لهيئة الرياضة كما تم تسريب خطاب الموافقة على القرض البنكي وخطاب أمين النصر الموجه لغرفة فض المنازعات وخطاب إبراهيم غالب الموجه للمنازعات أيضاً وخطاب أيمن الفتيني الصادر من غرفة المنازعات، بالإضافة إلى خطابهم الأخير حول شكوى وكيل الأعمال سلطان البلوي ضد موكله شايع شراحيلي يطالبه بنسبته من تجديد عقده للنصر. 