مدرب نجران "الطير" : كذا كثير يا أتي 

 بارك نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق الحسن اليامي مدرب نادي نجران الحالي ، لجميع الاتحاديين الفوز الساحق ضد ضيفه التعاون بأربعة أهداف مقابل هدف مساء الأحد ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين . وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مبروك والف الف مبرووك للعميد الإنتصار الكبير .. العميد المارد المرينغي كذا كثير في يوم واحد " ، وذلك في إشارة لفوز العميد برباعية على حساب سكري القصيم وكذلك ريال مدريد أمام رايو فاييكانو بالعشرة بالليجا . ورفع فريق الاتحاد رصيده إلى 23 نقطة في المرتبة الثالثة وبفارق سبع نقاط عن المتصدرين الأهلي والهلال ، بعد مرور 12 جولة من عمر دوري جميل للمحترفين .  