باهبري: من حق البلطان أن ينتقدني 

 أوضح هتان باهبري لاعب الشباب أنه يحترم رئيس فريقه خالد البلطان وتصريحه الذي ظهر به، مشيراُ إلى أن فريقه استحق الفوز في مباراة اليوم. وتغلب الشباب على مضيفه الأهلي 1-0 اليوم السبت لحساب الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان خالد البلطان رئيس الشباب أكد في تصريح سابق له أن باهبري لا يقدم المستويات المأمولة منه حتى يتم السؤال عنه في كل مباراة وعن موضوع تجديد عقده مع الفريق الشبابي. وقال باهبري في حديثه عقب نهاية المباراة:" خالد البلطان أكيد انه لم يرضيه مستواي في الفترة الماضية او اني لم أجدد مع الفريق الشبابي ومن حقه أن يبدي رأيه في مستواي وأنا أحترم هذا الرأي". وأضاف باهبري:" الشباب هو بيتي الثاني ولا أعتقد أني سأغادره بسبب الراحة التي أجدها فيه وأتمنى أن يحسم هذا الموضوع خلال الأيام المقبلة. وبين هتان باهبري في ختام حديثه أن فريقه أستحق الفوز على الأهلي اليوم، وكان يستحق الخروج بنتيجة أكبر لو لا سواء الحظ الذي لازمهم في المباراةـ وتسبب في إضاعتهم العديد من الفرص المحققة. 