جارديم يؤجل حسم مصير حارس الهلال الجديد 

 كشفت مصادر، عن استقرار المدير الفني الجديد لنادي الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، على تأجيل قراره بالتعاقد مع حارس مرمى جديد. وأجل جارديم قراره وفقًا لـ"الاقتصادية" حتى مرور 10 أيام من المعسكر الخارجي للفريق في النمسا استعدادا للموسم المقبل، حيث يفضل الوقوف على مستوى الحراس الحاليين بدنيا وفنيا وعدم الاكتفاء بالتقارير الفنية والمباريات المسجلة التي شاهدها سابقا قبل حسم مصير التعاقد مع حارس مرمى جديد. ويمتلك نادي الهلال الخماسي عبد الله المعيوف وحبيب الوطيان وعبد الله الجدعاني وعبد الله البيشي ونواف الغامدي في قائمة حراسه خلال المعسكر الخارجي استعدادا للموسم القادم. 