بعد انتقاله إلى الاتفاق.. تعرف على أبزر أرقام "كوايسون" 

 أعلن نادي الاتفاق، أمس (الخميس) تعاقده مع الدولي السويدي روبن كوايسون، لتدعيم خط هجوم الفريق بداية من الموسم المقبل. ولعب السويدي روبن كوايسون وفقا لـ"transfermarkt " المتخصص في الأرقام والإحصائيات 23 مباراة، وتمكن من تسجيل 31 هدفا، بالإضافة لصناعة 9 أهداف. وخلال تواجده في الدوري الإيطالي، لعب كوايسون 66 مباراة، تمكن من إحراز 7 أهداف وصناعة 4 أهداف. وعلى مستوى المنتخب السويدي، خاض اللاعب كوايسون مباراتين مع منتخب الناشئين و30 مباراة مع منتخب الشباب سجل خلالها هدفاً، ومع المنتخب الأول لعب حتى الآن 30 مباراة، أحرز خلالها 9 أهداف.   