دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم يصل للهدف رقم 650.. والربع الأخير الأكثر تسجيلاً 

 شهدت الربع ساعة الأخير من الوقت الأصلي لمواجهات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم ، تسجيل النسبة الأعلى من إجمالي أهداف المسابقة بما نسبته 25% بعد انقضاء 28 جولة ، وذلك وفقاً لأرقام وإحصاءات موقع الدوري السعودي للمحترفين . وخاضت أندية الدوري السعودي 223 لقاءً مع وجود مباراة واحدة مؤجلة تجمع الهلال بالتعاون، سجل خلالها 650 هدفا بمعدل 2.92 هدف في كل مباراة. وحظيت الربع ساعة الأولى من عمر مباريات المسابقة تسجيل 10.2% من أهداف المسابقة بواقع 66 هدفاً، كان النصر الأكثر تسجيلاً فيها بـ 9 أهداف فيما لم يسجل الباطن فيها أي هدف. وشهدت الربع ساعة الثانية من الشوط الأول تسجيل فرق المسابقة ما نسبته 13.4% بواقع 87 هدفا، سجل الهلال والتعاون فيها 8 أهداف كأكثر الفرق تسجيلاً، فيما يعد الفيحاء والباطن الأقل بتسجيلهما هدفين فقط . وسجل الجزء الأخير من الشوط الأول ثالث أفضل نسبة تسجيل في الدوري بـ 16.9%، حيث سجل 110 أهدف، الأول فيه الهلال بـ 15 هدفاً والأقل فيه الباطن بهدفين، ليصل إجمالي الأهداف المسجلة في الشوط الأول 263 هدفاً، مقابل 387 هدفاً تم تسجيلها في الشوط الثاني، الذي شهدت الـ 15 دقيقة الأولى منه ثاني أكبر نسبة تسجيل بواقع 17.1% إذ سجل فيها 111 هدفا، منها 12 هدفاً للتعاون، مقابل هدف واحد لنادي الفتح كأقل الفرق تسجيلاً في هذه الفترة الزمنية من عمر اللقاء ، أما الجزء الثاني من الشوط الثاني، فشهد تسجيل 109 هدفاً بما نسبته 16.6%، وتصدر فيها النصر أكثر الفرق تسجيلاً فيها بواقع 13 هدفاً، والأقل أحد بـ 4 أهداف. وجاءت الربع ساعة الأخيرة من المباراة هي النسبة الأكبر التي سجل فيها أهداف الدوري بواقع 25.8% وسجل فيها 168 هدفا، إذ سجل الفيصلي والتعاون 17 هدفاً لكل منهما، مقابل 4 أهداف لفريق أحد . وشهدت مباريات الدوري تسجيل 78 هدفا في الدقيقة 90 وكان فيها الفيصلي الأكثر تسجيلا للأهداف بالدقائق الأخيرة من المباراة بـ 11 هدفاً، ثم الهلال، والباطن، والتعاون بـ 7 أهداف لكل منهم، ثم الاتحاد، الأهلي، الوحدة بـ 6 أهداف، ثم النصر، الحزم، الفيحاء، الفتح الشباب بـ 4 أهداف، ثم الاتفاق 3 أهداف، القادسية، والرائد "هدفين"، ولم ينجح أحد في تسجيل أي هدف . ويعد فريق الرائد أكثر فرق الدوري استقبالاً للأهداف من الدقيقة 90 أو أكثر، حيث استقبلت شباكه 10 أهداف، ثم الحزم بـ 9 أهداف، وبعده القادسية والفيحاء 8 أهداف، ثم الاتفاق 7 أهداف، أحد والفيصلي 5 أهداف، الاتحاد والباطن والأهلي 4 أهداف، الفتح والهلال 3 أهداف، النصر والتعاون والوحدة "هدفين"، والشباب أقل فرق المسابقة استقبالا للأهداف في الدقائق الأخيرة بهدف واحد. 