بعد التعادل مع الاتحاد.. "النصر" يشرع في التفاوض مع لاعبين محليين 

 ذكرت مصادر أن إدارة النصر شرعت في التفاوض مع عدد من اللاعبين المحليين لسد النقص في بعض المراكز. وأوضحت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياض" أن هذه الخطوة جاءت بعد أن اتضح لها وجود عدد من مواقع الخلل في الفريق، خاصة بعد التعادل مع نادي الاتحاد، وحالات الغياب التي واجهها الفريق وعدم توفر بدلاء جاهزين. وكان النصر قد تعادل أمام الاتحاد بهدف لكل منهما في المباراة التي جمعتهما أمس الأول الجمعة، في الجولة الـ 14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 