الاتحاد يستعد لخوض وديتين في معسكره الإعدادي 

 في إطار البرنامج التحضيري للفريق الأول لكرة القدم خلال فترة التوقف الحالية يخوض الفريق لقائين وديين مغلقين الأول أمام فريق جدة مساء يوم غد الاحد والثاني أمام فريق حراء مساء يوم الأثنين . وقسم مدرب الفريق التشيلي لويس سييرا اللاعبين إلى مجموعتين سوف تتناوب على تأدية التدريبات وخوض اللقاءين الوديين. وكان أعضاء الفريق انتظموا اليوم في معسكرهم التحضيري بتأدية تدريب صباحي خصص للجوانب اللياقية وتقوية العضلات فيما تركز التدريب المسائي على النواحي الفنية. 