عودوا أقوياء وشجعاناً.. "كالون" يوجه رسالة مؤثرة للاعبي الاتحاد (فيديو) 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، السيراليوني محمد كالون، رسالة إلى جماهير ولاعبي الفريق، في ظل الظروف الصعبة التي يعيشها حاليا، بسبب نتائج الفريق في دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "كالون" عبر مقطع فيديو: "هذه رسالة موجهة لكل محبي الاتحاد وجميع لاعبي الفريق.. الاتحاد صاحب سمعة جيدة في المملكة، وأعظم نادٍ في القارة الآسيوية". وأضاف: "كنا في السابق هكذا، وكنا نعلم ماذا يعني الاتحاد لنا. كلنا يعلم وضعنا الصعب الحالي في الدوري، وكلنا نعلم أننا نستطيع النهوض مرة أخرى، ونعيد الأمور إلى الأفضل". وأوضح: "أرجوكم عودوا أقوياء، وشجعاناً، وكونوا حازمين، وتأكدوا وأصروا على خروج الاتحاد من هذا الوضع الصعب.. نحن معكم.. نحنا هنا لمساندة الفريق، لأننا نحب ونعشق الاتحاد". 