قطار الهلال يخشى التعطل في محطة الشباب 

 يواجه نادي الهلال، أزمة إصابات، قبل خوض مباراته المهمة أمام نظيره الشباب، السبت المقبل، في إطار دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولن تكتمل صفوف الهلال، بعد عودة لاعبيه من فترة التوقف الدولي، إلا قبل يوم واحد فقط من مواجهة الشباب، الذي حقق انتصارين متتاليين في بداية الموسم، قبل أن يتعادل في مبارياته الثلاث التالية، ليحتل المركز الخامس برصيد 9 نقاط. ومن المرجح أيضًا أن يدخل الهلال، الذي يملك 12 نقطة من مبارياته الأربع حتى الآن، اللقاء بدون بعض لاعبيه البارزين، بعد أن ضربتهم الإصابات، خلال فترة التوقف الدولي. وأصيب عمر خربين، مهاجم سوريا، بكدمة خلال مباراة ودية مع منتخب بلاده ضد البحرين الأسبوع الماضي، لتصبح مشاركته أمام الشباب، محل شك. بينما أصيب لاعب الوسط سلمان الفرج، بتمزق في عضلات الفخذ الخلفية، أثناء مشاركته مع السعودية ضد البرازيل وديًا. ولا يزال المهاجم الفرنسي بافتيمبي جوميز ومختار فلاتة ونواف العابد، غائبين بسبب الإصابة. وبدأ الشباب، الموسم بصورة واعدة، لكن التعادل في 3 مباريات متتالية، أعاد جماهيره لأرض الواقع مرة أخرى.وقال ماريوس سوموديكا، مدرب الشباب، في مقابلة إذاعية هذا الأسبوع "نحتاج للصبر، لا أملك عصا سحرية لكي أنقل الفريق من النتائج السلبية في الموسم الماضي وأجعله بطلا للدوري، هذا مستحيل". وأضاف "أحترم لاعبي فريقي جدًا، وتجمعني بهم علاقة طيبة، يلعبون من قلوبهم لأجلي ولأجل النادي، جئت لكي أنجح هنا وأستمر لفترة طويلة، والآن نحن نملك نفس رصيد الوحدة، الذي أنفق أكثر منا بـ 9 مرات في سوق الانتقالات". وأضاف المدرب الروماني، متحدثًا عن مواجهة الهلال "نأمل أن نحقق نتيجة جيدة، إنها مواجهة مهمة بالنسبة لنا". ويتصدر النصر، غريم الهلال التقليدي، الترتيب برصيد 15 نقطة، بعد فوزه بمبارياته الخمس الأولى في بداية مبهرة لمدربه دانييل كارينيو، ويلتقي يوم الجمعة المقبل، مع الباطن. ويتطلع اتحاد جدة، إلى بداية جديدة بقيادة مدربه الكرواتي سلافن بيليتش، ويواجه أحد، يوم الجمعة المقبل، على أمل مغادرة قاع الترتيب، على حساب فريق يتقاسم معه المركز الأخير.وحصد اتحاد جدة، الذي أقال الشهر الماضي مدربه الأرجنتيني رامون دياز، نقطة واحدة من مبارياته الخمس الأولى، ليتذيل الترتيب قبل أن يقوده بيليتش، لأول مرة منذ تعيينه في نهاية سبتمبر/أيلول الماضي. ويتناقض موقف الاتحاد مع جاره الأهلي، والذي يحتل المركز الثاني برصيد 13 نقطة، قبل أن يسافر إلى أقصى الشرق لمواجهة الاتفاق في الدمام، السبت المقبل. وأصبح الفيحاء، مفاجأة الموسم الماضي، ثالث فريق يُقيل مدربه بعد مرور 5 جولات فقط، إذ انفصل عن جوستافو كوستاس، وعين بدلًا منه، الصربي سلافوليوب موسلين، بعد بداية سيئة للموسم تركته في المركز 14 برصيد ثلاث نقاط، فيما يحل الفيحاء، ضيفًا على الوحدة. 