“يجحدون فإذا ثبت يُقللون”.. الدويش يشعل تويتر بشأن رباعية النصر أمام الهلال! 

 علق الإعلامي والناقد الرياضي “محمد الدويش ” على تغريدة “عبدالرحمن السماري ” بشأن رباعية النصر على الهلال مرفقًا صورة من أحدى الصحف القديمة. حيث كتب السماري عبر حسابه على تويتر: “رداً على تغريدات بعض الهلاليين الذين أنكروا أن النصر لم يفوز على الهلال بـ ٤ أهداف في أي بطولة اعركوا أعينكم وأقرئوا العنوان والتعليق”. وأضاف : “المصدر ملحق اليمامة الرياضي ١٩/٤/١٣٨٩هـ وسلم الكأس وقتها الأمير سلمان بن عبدالعزيز”. من جانبه علق الدويش قائلاً” كانوا ينفون الأربعة في نهائي ولما شهد به شاهد منهم قالوا بطولة غير رسمية .. هكذا هم .. يجحدون فإذا ثبت يُقللون ! 