يورجن كلوب : فاردي أحد أفضل مهاجمي البريميرليغ 

 أكد يورجن كلوب، المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي على أن جيمي فاردي مهاجم ليستر سيتي يعد أحد أفضل المهاجمين الثلاثة في الدوري الإنجليزي، مشيرًا إلى أن ليفربول بحاجة إلى تجنب التمريرات التي تصل إليه. ويواجه فريق ليفربول نظيره ليستر سيتي غدًا الخميس في قمة الجولة التاسعة عشر من البريميرليغ بين المتصدر وصاحب المركز الثاني. وقال كلوب، في المؤتمر الصحفي الذي عقده قبل المباراة بخصوص إصابات الريدز:” لا توجد أي اخبار جديدة، تشامبرلين انضم إلى القائمة و تبين لنا أن إصابته على مستوى الكاحل وليس الرباط، سيغيب عن بقية مباريات سنة 2019″. ليفربول متبقي له مبارتين فقط هذا العام، أمام ليستر سيتي غدًا الخميس، ومباراة أمام وولفرهامبتون يوم الأحد المقبل. وعن اراحة بعض لاعبي الريدز قال كلوب: اضطررت للتعلم، كنت دائمًا على اتصال وثيق مع اللاعبين، ما يمكننا القيام به أفضل هو احترام الأشياء الاجتماعية لأننا بشر”. 