قانوني: لا يحق لـ"فيفا" إلزام اللاعبين والمدربين بتخفيض رواتبهم 

 تحدث المختص بالقانون والإدارة الرياضية، أحمد الأمير، عن مدى أحقية الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في إلزام اللاعبين والمدربين بتخفيض رواتبهم، في ظل تفشي فيروس كورونا المستجد. وقال الأمير، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا يمكن أن يصدر الفيفا قرار يلزم فيه اللاعبين أو المدربين بتخفيض رواتبهم". وأوضح: "المادة 27 من اللائحة الدولية أعطت السلطة التشريعية للفيفا في إصدار القرارات في حالات القوة القاهرة، وتكون قرارات نهائية ولكن ليس فيما يخص رواتب اللاعبين أو المدربين". وتابع الأمير في تغريدة أخرى: "أتمنى أن يبادر الاتحاد السعودي ويصل إلى اتفاق مع مدربين المنتخبات بتخفيض رواتبهم لكي تبادر الأندية بعد ذلك لتفاوض مع لاعبيها والمدربين".  