بالفيديو.. مشادة على الهواء بين نبيل معلول ومذيع "بي إن سبورت" بعد مباراة تونس والسنغال 

 شهد برنامج "استوديو إفريقيا" المذاع عبر قناة "بي إن سبورت"، مشادة كلامية على الهواء مباشرة بين مذيع البرنامج التونسي المعز بولحية ومواطنه المحلل في القناة نبيل معلول، بعد انتهاء مباراة المنتخب التونسي ونظيره السنغالي في بطولة كأس الأمم الإفريقية والتي خسرها المنتخب التونسي بهدفين نظيفين. وأثناء إجابة نبيل معلول، لاعب ومدرب المنتخب التونسي الأسبق، على أحد الأسئلة الموجهة إليه، قاطعه المعز بولحية لتوجيه سؤال آخر إلا أن معلول أبدى استياءه من مقاطعة الأخير له، وحدثت مشادة كلامية بين الطرفين ولام كل منهما الآخر، وبدا الاثنان بشكل يوحي أنهما تأثرا من خسارة منتخب بلادهما. وحاول اللاعب التونسي الأسبق والمحلل بالقناة حاتم الطرابلسي تهدئة الخلاف بين معلول وبولحية؛ حيث بين أن المباراة خلقت أجواءً حادة داخل الاستوديو، وأدت إلى حالة من التشنجات، مؤكداً أنه لا بد من التحلي بهدوء الأعصاب، خاصة أنها المباراة الأولى للمنتخب في البطولة. 