ربيع السفياني أفضل لاعب في الجولة 25 

 أعلنت شركة صلة الرياضية يوم الأحد، عن تشكيلة الجولة 25 من الدوري السعودي للمحترفين بالإضافة إلى جائزة أفضل لاعب وحارس. ونشر حساب صلة تشكيلة الأسبوع، والتي ضمت الحارس العماني علي الحبسي، ومدافعي التعاون ماتشادو ونايف الموسى وجفين البيشي، وسعيد المولد في خط الدفاع، وفي خط الوسط اختير جوناثان الباطن وأسبريا وعبدالمجيد الرويلي ومحمد الكويكبي، وفي خط الهجوم ربيع السفياني وصالح الشهري من الرائد. واختير علي الحبسي كأفضل حارس في الجولة، فيما وقع اختيار أفضل لاعب على ربيع السفياني مهاجم الاتحاد. 