بالفيديو ... الهلال ينهي استعداداته للقادسية في غياب 4 لاعبين 

 أنهى فريق كرة القدم الأول بنادي الهلال، استعداداته لمواجهة القادسية، المقررة غدًا الإثنين، في ختام مباريات ربع نهائي كأس ولي العهد. وتركزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، وطبق المدرب دونيس عددًا من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على نصف مساحة الملعب. وتغيب عن المران، المدافع البرازيلي ديجاو، بعد شعوره بآلام في العضلة الضامة، فيما واصل نواف العابد برنامجه التأهيلي في عيادة "بوبا" الطبية. وكذلك تغيب لاعب الوسط ياسر الشهراني، عن تدريبات الهلال، لارتباطه بالتواجد في مدينة دبي، بعد حصوله على لقب أفضل لاعب خليجي لعام 2015. وفي سياق متصل، اعتذر الحارس خالد شراحيلي عن المشاركة في مران فريقه، بسبب ظروف خاصة، شرحها للجهازين الفني والإداري. 