جلال..الهذلول أدار مباراة الهلال والاتحاد بنجاح .. وأغفل طرد جحفلي 

 الرياض: أكد الحكم الدولي المعتزل خليل جلال بأن الحكم الدولي صالح الهذلول ومساعديه وُفِّقُوا بنسبة 85 % في إدارة المباراة التي جمعت الهلال والاتحاد في دور الأربعة لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين والتي أسفرت عن فوز هلالي بنتيجة 4-1 وقدموا مستوى جيداً يليق بالتحكيم المحلي، وعن الحالات التحكيمية أكد ما يأتي:‏الحالة الأولى: في الدقيقة 25 هدف الهلال الأول صحيح ولا يوجد به تسلل على ديقاو نظراً لتداخل محمد نور.  الحالة الثانية: في الدقيقة 34 ضربة الجزاء المحتسبة لصالح الاتحاد التي سجل منها هدفه صحيحة والعقوبة الإدارية المتخذة بإنذار محمد جحفلي صحيحة. الحالة الثالثة: في الدقيقة 55 كان من المفترض طرد اللاعب محمد جحفلي بعد محاولته التحايل على حكم المباراة والسقوط في منطقة الجزاء. الحالة الرابعة: في الدقيقة 70 ضربة الجزاء المحتسبة لصالح الهلال بعد شد محمد قاسم لياسر الشهراني صحيحة وكانت شجاعة من الحكم المساعد باحتسابها. الحالة الخامسة: في الدقيقة 87 حالة طرد فهد المولد في نهاية المباراة لم تكن تستدعي الطرد المباشر ولكن كان يجب إعطاؤه إنذاراً ثانياً. 