رفض طلب النصر بالانتقال إلى الدرة 

 ذكرت لـ "الرياضية" مصادر خاصة أن الإدارة المشرفة على الملاعب السعودية بالإدارة الهندسية التابعة للهيئة العامة للرياضة أوصت برفض طلب نادي النصر بإقامة مباراة النصر والشباب المقبلة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض الذي يخضع للصيانة حاليا لأعمال الزراعة الشتوية. ويأتي ذلك القرار لعدم جاهزية الملعب لاستضافة مباراة النصر والشباب المقررة في التاسع من ديسمبر المقبل ضمن الجولة الثانية عشرة من دوري جميل للمحترفين. وكانت إدارة نادي النصر طلبت إقامة المباراة على ملعب الملك فهد بدلاً من ملعب الأمير فيصل بن فهد.  وأكدت مصادر لـ الرياضية أن أول مباراة ستقام بملعب الملك فهد الدولي بعد زراعته هي مباراة الديربي التي ستجمع الهلال والنصر يوم 16 ديسمبر المقبل ضمن الجولة الثالثة عشرة من دوري جميل. تجدر الإشارة إلى أن نخبة من المهندسين السعوديين تتولى الإشراف على الملاعب السعودية وتجهيزها للمباريات بما فيها ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة الذي سيحتضن مباريات التعاون الآسيوية، وملعب الأمير عبدالله بن جلوي الذي سيستضيف مباريات الفتح في الملحق الآسيوي. 