جستنيه عن استمرار الدوري في كأس آسيا: "القرار يتغير من أجل ناد واحد" 

 أعرب الكاتب الرياضي عدنان جستنيه، عن رفضه القاطع لفكرة تأجيل مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة، خلال منافسات بطولة كأس الأمم الآسيوية 2019 بالإمارات، في يناير القادم. وبدا اتحاد الكرة في طريقه للتراجع عن فكرة استمرار الدوري خلال كأس أمم آسيا، خاصة في ظل تكتل العديد من الأندية ضد هذا القرار، ورفع طلب لرابطة المحترفين، من أجل المطالبة بإيقاف المسابقة أثناء البطولة. ونشر جستنيه رسالة، عبر حسابه الشخصي بموقع التغريدات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي.. "حينما اتخذ قرار استمرار بطولة الدوري اثناء مشاركة المنتخب السعودي في دوري اسيا الم يكن السبب الرئيسي هو اختلاف جذري في نظام الدوري عن السنوات الماضية لوجود 8 لاعبين اجانب،فماالذي تغير الان؟ لاشئ جديد.. كل اتحاد شبيه بالذي قبله.. القرار يصدر ثم يتغير.. والسبب واحد.. ارضاءً لرغبة نادٍ واحد" 