مدربتان سعوديتان بإشراف الفيفا 

 شاركت لاعبتا كرة قدم سعوديتان هما روح العرفج ومشاعل الرشيد، في فعاليات دورة الاتحاد الدولي لمدربات كرة القدم النسائية، من أجل الحصول على رخصة التدريب C، والتي أقامتها الإدارة الفنية في اتحاد الكرة الإماراتي لمدة 5 أيام بمقر الاتحاد بالخوانيج في دبي، وبمشاركة 26 مدربة من الإمارات والسعودية والأردن وتونس، إلى جانب مشاركة لاعبات منتخب الإمارات الوطني الأول للسيدات، حيث أشرفت على محاضرات الدورة، محاضرة الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» البلجيكية أني نيو، فيما افتتح الدورة الأمين العام المساعد للشؤون الفنية، إبراهيم النمر والمدير الفني لاتحاد الكرة عبيد الشامسي. وجاء تنظيم الدورة بالتعاون بين لجنة كرة السيدات وأكاديمية فاطمة بنت مبارك للرياضة النسائية. وتندرج هذه الدورة ضمن برامج دعم الفيفا للاتحاد الإماراتي لتطوير كرة القدم للسيدات، وتهدف إلى إعداد المدربات اللاتي سيشرفن على تدريب الفتيات في مراكز التدريب التابعة للجنة كرة القدم للسيدات. وأكد النمر على أن اتحاد الكرة يمتلك كل عناصر ومقومات النجاح التي تجعله قادرا على تنظيم واستضافة الدورات التدريبية، التي يشرف عليها الاتحادان الآسيوي والدولي، في سبيل تطوير نشاط الكرة النسائية، مشيدا بالدعم الذي تحظى به كرة القدم للسيدات من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم، وحرصه على تنظيم الدورات التطويرية للمدربات، التي من شأنها أن تعمل على زيادة المعلومات والنواحي الفنية للمدربات الوطنيات. 