ديربي جدة.. التعادل يحسم الشوط الأول من موقعة الاتحاد والأهلي 

 حسم التعادل الإيجابي بهدف لمثله نتيجة الشوط الأول بين نادي الاتحاد ونظيره الأهلي، في ديربي جدة، وذلك خلال المباراة التي تجمع الفريقين مساء اليوم الأحد، على إستاد الجوهرة المشعة، في إطار مباريات الجولة الـ24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل الهدف الوحيد من عمر الشوط الأول، للأهلي اللاعب السوري عمر السومة، بعد متابعة لكرة ساقطة من مارسيلو غروهي، حارس مرمي الاتحاد، في الدقيقة 30، قبل أن يسجل الاتحاد هدف التعادل عن طريق عبدالإله المالكي من تسديدة رائعة تسكن وسط المرمي. بهذه النتيجة يحتل الأهلي المركز الثالث في جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 41 نقطة، فيما يحتل الاتحاد المركز الثاني عشر برصيد 24 نقطة. 