جوميز يحفز جماهير الهلال قبل قمة السد 

 حرص النجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم نادي الهلال على تحفيز جماهير الزعيم، قبل مواجهة الغد المرتقبة ضد السد القطري في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. ويلتقي فريق الهلال بضيفه السد القطري مساء غد الثلاثاء على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، بينما تبدو حظوظ الأزرق كبيرة للمرور إلى المباراة النهائية، بعدما فاز ذهابا في الدوحة 1-4. وقال جوميز عبر حسابه الشخصي بموقع إنستجرام مساء اليوم الإثنين: "دوري أبطال آسيا هو حلمنا"، وذلك في إشارة لاستهداف الكتيبة الهلالية تخطي السد القطري والوصول للنهائي، من أجل التتويج باللقب القاري. وأرفق جوميز جملته بصورة يشير فيها بعلامة النصر، وسط تفاعل جمهور الزعيم، الذين أكدوا ثقتهم ودعمهم الكبير له وللفريق لتحقيق حلمهم. 