درس الرزيقي.. وقذيفة العابد الأبرز في الجولة الثالثة 

 أنقذ منتخب عمان مباريات هذه الجولة الحاسمة من الأداء المتذبذب الذي كانت عليه معظم المنتخبات الخليجية، واستطاع بالأداء القوي والانسجام بين لاعبيه تحقيق نتيجة تاريخية على منتخب الكويت بخمسة أهداف دون رد، نتيجة لم يكن أكثر المتفائلين لمنتخب عمان يتوقعها، وجاء منتخب الإمارات خلف عمان حينما سيطر على منافسه منتخب العراق واكتفى بتسجيل هدفين خلال الشوط الثاني من المباراة."الأخضر" يبعثر مخطط اليمنالضغط العالي الذي طبقه لاعبو المنتخب السعودي من أول دقائق المباراة والضغط على حامل الكرة في وسط الملعب ساعدهم في إبطال أي مرتدات قد يسببها لاعبو اليمن كما حدث في المباراتين السابقتين أمام البحرين وقطر، وكان لهدف نواف العابد مع الدقيقة 28 انعكاساته الإيجابية على زملائه فيما تبقى من وقت المباراة، وكان له سلبية على منتخب اليمن الذي لم تكن لدى لاعبوه ردة فعل إيجابية لتجاوز إحباط هذا الهدف المبكر، خصوصاً والمنتخب في مباراتين استطاع الصمود من أول دقيقة إلى آخر دقيقة. عمان وصدمة الخماسية رغبة الفوز وتصاعد المستوى الفني لدى منتخب عمان والثقة الكبير في إمكاناتهم مكنتهم من إخفاء لاعبي الكويت خلال شوطي المباراة، وجعلتهم يسيطرون على كل شبر في أرضية ملعب المباراة، واستطاعوا الحصول على الفرصة الوحيدة في التأهل وهي الثلاث نقاط يضاف لها المستوى الفني الجيد، ومكتفين بتسجيل خمسة أهداف في مرمى الكويت في أكبر نتيجة يحققها منتخب عمان وأكبر نتيجة في خليجي 22 بالرياض. "الأبيض" وخطوات الواثق الثقة التي يسير عليها أفضل المنتخبات الخليجية حالياً منتخب الإمارات جلبت له الفوز على منتخب العراق في وقت يعتبر متأخرا من المباراة رغم الاستحواذ والسيطرة الميدانية للأبيض الإماراتي ووصوله كثيراً لمناطق الخطر العراقية، واستطاع المنتخب بفضل هدفي علي مبخوت السريعين من المحافظة على تجديد حظوظه في المحافظة على اللقب، خصوصاً وهو المنتخب الأكثر تركيزاً وهدوءاً خلال الثلاث جولات الماضية. الهاتريك درس جديد تحقيق المهاجم الشاب في منتخب عمان سعيد الرزيقي ثلاثة أهداف في مرمى الكويت وهو اللاعب الذي اضطر "لوجين" على استدعائه للمنتخب بعد إصابة الهداف عماد الحوسني وجعله على مقاعد البدلاء في المباراتين السابقتين يعتبر درساً للوجوه الصاعدة بأن فرصة المشاركة حتماً ستأتي وعليه إثبات قدراته أثناء المشاركة وهذا ما استغله الشاب الرزيقي جيداً خلال مباراة الكويت حينما وجد نفسه أساسياً بجانب صاحب الخبرة عبدالعزيز المقبالي. جمالية هدف من الجماليات خلال هذه الجولة الثالثة هو هدف المنتخب السعودي الوحيد في مرمى اليمن حينما صوب نواف العابد الكرة من خارج منطقة الجزاء بإتقان لم تمكن الحارس اليمني من متابعتها بشكل دقيق، بالذات والعابد اتخذ القرار وهو في تمركز جيد وسدد بوضعية مثالية مكنت كرته من الاتجاه السليم داخل الشباك اليمنية. 