أمورا: إدواردو أفضل محترف.. والعابد والمولد مختلفان 

 وصف البرازيلي أمورا لاعب الرائد، دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بالقوي والسريع والصعب، وأكد سعادته بقرار إدارة النادي بالتجديد له واستمراره مع النادي بعد رفع عدد اللاعبين الأجانب إلى 8، الأمر الذي جعله يضاعف جهوده لخدمة الرائد وجمهوره. وقال أمورا في لقاء مع برنامج "في المرمى" يوم الأربعاء: أرى أن إدواردو لاعب الهلال أفضل محترف أجنبي في السعودية، وأتوقع استمرار تفوقه لأنه لاعب مشهور في البرازيل وهنا أيضا، وعلى صعيد اللاعبين المحليين يعجبني نواف العابد لاعب الهلال وكذلك لاعب الأهلي سعيد المولد لأنهما مختلفان عن البقية. وأوضح أن الأجواء العائلة الصحية ساعدته على إضافة المزيد من العطاء داخل الملعب والتواجد للعام الثالث مع الرائد في بريدة، وأضاف: تسحرني مدينة جدة وأحب الذهاب لها لأنها تذكرني بالبرازيل كثيرا، وأقول لأقاربي أن السعودية بلد آمن وهو شيء قل توفره في العديد من دول العالم. وتابع: هناك أمور لا تراها إلا في السعودية، حيث سبق وتعرضت لعطل في إطار السيارة وأنا لا جيد إصلاحه، لكنني تفاجأت بشاب صغير يتوقف وقام بإصلاحه وتركيب الإطار. ويعشق اللاعب البرازيلي لعبة البلياردو ويفضل سماع موسيقى السامبا، ويقضي وقته في مشاهدة المباريات خاصة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال: أحب التمور كثيرا، وأكثر اللاعبين الذين يهدون لي التمر هم صالح الشهري ومحمد العمري وسلطان السوادي. وحول السبب الذي جعله يختار الرائد، أوضح: عندما قُدم لي العرض سألت أحد أصدقائي البرازيليين كان يعمل في الجهاز البدني للفريق ومدح لي النادي والتعامل الراقي الذي يجده من الإدارة والجمهور، ووافقت على الفور بعدها. وزاد: موسمي الأول مع الرائد كان مليئا بالسعادة والأوقات الجميلة وختمناه بالمركز الخامس في الدوري، ونتطلع لتكرار الانجاز هذا العام بتكاتف الجميع وتشجيع الجمهور. 