بالفيديو.. إعلامي سعودي: شرف لأنديتنا الانسحاب من الآسيوية 

 اعتبر مدني رحيمي، الكاتب والناقد الرياضي، أن انسحاب الأندية السعودية من البطولة الآسيوية في حال رفض الاتحاد الآسيوي اللعب على أرض محايدة، أمرٌ مشرفٌ. وكانت الأندية السعودية قد طلبت رسميًّا من الاتحاد الآسيوي عدم اللعب مع الأندية الإيرانية في طهران، واختيار ملاعب محايدة؛ بسبب قطع العلاقات الدبلوماسية بين البلدين. وقال “رحيمي”: “الأندية السعودية تخضع للدولة، والدولة قررت قطع علاقاتها الدبلوماسية والسياسية مع إيران؛ وبالتالي فالأندية لن تلعب هناك، وفي حال ضعف الاتحاد الآسيوي وعدم اتخاذه لقرار حاسم، فإن الانسحاب هو الحل”. وأوضح “رحيمي” أن الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” نصّ على أنه في حال قطع العلاقة بين بلدين، فإن المباريات بينهما تقام على أرض محايدة. 