تطور جديد بشأن احتجاج النصر ضد بيرسبوليس الإيراني 

 قررت محکمة التحکیم الریاضیة "کاس" تأجيل قرارها النهائي بشأن احتجاج النصر ضد بيرسبوليس الإيراني إلى یوم الخمیس المقبل. وکان من المقرر أن تصدر محکمة "کاس" قرارها بشأن احتجاج النصر غدا الثلاثاء. وقدم النصر في وقت سابق احتجاجًا ضد بيرسبوليس، لإشراك الفريق الإيراني، لاعبين جدد تم تسجيلهم في القائمة الآسيوية، بالرغم من قرار "فيفا"، بمنع النادي من التعاقدات، خلال مباراة الفريقين في نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2020، والتي شهدت تأهل بيرسبوليس أمام النصر بركلات الترجيح. ومن جانبه رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، شكوى النصر في وقت سابق، ليقرر النصر تقديم طعن جديد، أمام لجنة الاستئناف، والتي رفضته أيضًا. وفي آخر خطواته القضائية، قام النصر بتصعيد القضية بشكل رسمي، إلى المحكمة الرياضية "كاس"، للحصول على حقه. 