كميخ : نجاح النصرهذا الموسم يعتمد على تحقيق بعض الأمور 

 أكد لاعب النصر السابق علي كميخ ,أنّ التحضيرالجيد لفرق دوري جميل الموسم الجديد سيصنع فريق قوي متماسك ,مُشيراً أنّ نجاح كل فريق هذا الموسم يعتمد على دكة بدلاء قويه بدنيا وفنيا ومعنويا. وكتب "كميخ" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :" اغلب مدربي جميل بالمتابعة بتحضيراتهم للدوري نهجو اسلوبين بالعمل بدني شاق وفني متطور وتكتيك حذّر اغلبهم وضع طريقة١/٥/٤ البدايه و٢/٤/٤بديله". وأضاف :" التحضيرالجيد يصنع فريق قوي متماسك بشرط تحضير (بدني فني معنوي ) والاهم أمور اللاعبين والعاملين الماديه مسددة حتما ستجد نتيجة ممتازة#دوري_جميل". وأتمّ نجم النصر السابق تغريداته ,قائلاً :" نجاح كل فريق هذا الموسم يعتمد على دكة بدلاء قويه بدنيا وفنيا ومعنويا والاهم تحفيزهم اكثرمن اللاعب الاساسي والقرب منهم ليكون سند قوي لزملائهم". 