ميدو يشيد بقائمة منتخب مصر 

 أشاد أحمد حسام ميدو مدرب الوحدة باختيارات خافيير أجيري المدير الفني لمنتخب مصر، بعد استدعاء قائمة الفريق الذي سيواجه النيجر ثم نيجيريا في مارس القادم، ضمن فترة التوقف الدولية للمنتخبات. وكتب ميدو عبر حسابه بموقع تويتر: "لن نتفق أبداً مع أي مدرب في اختياراته للمنتخب، خاصة ان قاعدة الاختيار واسعه جدا ومتنوعةـ ولكني معجب بفكرة استدعاء بعض من عناصر المنتخب الأولمبي، وإعطائهم فرصة التواجد مع المنتخب الأول، وسعيد بالتناغم الموجود بين جهاز المنتخب الأول والمنتخب الأولمبي وتوحيد طريقة اللعب في بعض الأوقات". وتمنى مدرب الوحدة مزيد من التواصل بين أجهزة المنتخب ووسائل الإعلام، من أجل شرح خطة العمل المشتركة والتحديات القادمة، متمنياً أن يتم الإعلان عن قائمتي المنتخب الأول والأولمبي من خلال مؤتمر صحفي موسع.يذكر أن أجيري اختار قائمة من اللاعبين الشباب، مفضلاً استبعاد صلاح وأكثر من نجم كبير، لإراحتهم قبل انطلاق كأس أمم أفريقيا بالصيف المقبل. 