مقايَضة تُحَوِّل الهزازي للشباب والشمراني للاتحاد 

 تعتزم إدارتا ناديي الاتحاد والشباب إجراء مقايضة بين المهاجمين الدوليين الاتحادي نايف الهزازي والشبابي ناصر الشمراني، ووفق مصادر مقربة من البيت الاتحادي، فإن هزازي أبدى عدم رغبته في الاستمرار مع الفريق، وبدأ يفكر في الانتقال إلى ناد آخر، وهو ما دفع إدارة ناديه إلى تسويق عقده قبل دخوله في الستة أشهر التي تخول له الانتقال دون أن يستفيد النادي من قيمة عقده. وينتظر أن تجلس إدارتا الناديين على طاولة النقاش الأسبوع المقبل، للاتفاق على الخطوط العريضة لانتقال هزازي للشباب والشمراني للاتحاد، حيث مازال التفاوض جاريا حول عملية المقايضة دون دفع مبالغ مالية، مع التزام كل ناد بدفع ما يراه مناسبا للاعبه الجديد من مقدم عقد وخلافه من منزل وسيارة في حال نجحت المقايضة. وأكدت ذات المصادر، أن اللاعب ناصر الشمراني سبق وأن أعلن رغبته الانتقال للاتحاد في أكثر من مناسبة، وخصوصاً عندما كان يلعب في الوحدة، قبل أن ينتقل للشباب، وتواصلت رغبته مؤخرا، أمام أحد أعضاء شرف نادي الاتحاد البارزين، في حين كانت الرغبة متبادلة من الجانب الاتحادي، بشرط موافقة رئيس نادي الشباب خالد البلطان، وذلك حسب اتفاق «جنتلمان» بين الناديين حول التفاوض وانتقال اللاعبين. 