تعرف على حكام مباراتي الهلال والأهلي بدوري المحترفين 

 يستعد الفريق الكروي الأول بنادي الهلال بقيادة مدربه الروماني ، رازفان لوشيسكو ، لاستكمال مبارياته في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستقبل الهلال فريق الفيحاء على ملعب جامعة الملك سعود في ثاني أيام مباريات الجولة الثالثة من بطولة الدوري السعودي للمحترفين. ويتصدر الهلال جدول ترتيب بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 6 نقاط حققهما خلال انتصارين حققهم أمام ابها برباعية مقابل هدفين وتخطي عقبة الرائد برباعية دون رد. حكام مباراة الهلال والفيحاءومن المقرر ان يقود البولندي كرزيستوف جاكوبيك لقاء الهلال والفيحاء تحكيميا ويعاونه الثنائي:” مارسين بوركوسكي وميلوفان ريستيك” بالاضافة إلى دانيلو جروجيتش كحكما رابعا ، وتعيين دانيال ستيفانسكي مسئولا عن تقنية الفيديو ويساعده مارسين بونيك. وعلى الجانب الآخر ، يأمل الأهلي في مواصلة انتصاراته في بطولة الدوري عندما يستقبل الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة في الجولة ذاتها مباراة الأهلي والوحدةوسقط الأهلي في فخ التعادل الايجابي بنتيجة 1/1 أمام العدالة في الجولة الأولى قبل ان يصحح أوضاعه على حساب الاتفاق وتحقيق الانتصار بهدفين مقابل هدف. واسندت لجنة الحكام التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم مباراة الأهلي والوحدة للسلوفيني ماني جورج ويعاونه الثنائي:” ماني زونيك ومانويل فيدالي” بجانب السعودي رائد الزهراني كحكما رابعا ، وتعيين البرتغالي جواو كابيلا مسئولا عن تقنية الفيديو ويساعده نيلسون موزين. 