عبدالفتاح يرفض التجديد.. ويلوح بعرض العميد 

 طالب لاعب الأھلي عبدالفتاح عسیري بتحسین العرض المقدم له من الإدارة لتجدید عقده، لا سیما في ظل تردد أنباء عن رغبة نادي الاتحاد في التوقیع معه لیمثل صفوف العمید من جدید. على صعید آخر أقام المدیر التنفیذي لكرة القدم الكابتن موسى المحیاني مأدبة عشاء للاعبي الفریق الكروي الأول والأجھزة الفنیة والإداریة عقب نھایة مران الأمس، فیما تسلّم  لاعبو الفریق مكافآت الفوز على النصر بھدفین دون رد ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس الأمیر محمد بن سلمان للمحترفین، بواقع 20 ألف ریال لكل لاعب والتي تكفّل بھا رئیس النادي ماجد النفیعي، وذلك تحفیزا لھم لمباراة القادسیة، والتي ستشھد غیاب اللاعب جوزیف دي سوزا لحصوله على 3 بطاقات صفراء، فیما بلغ عدد التذاكر المباعة والمحجوزة للمباراة 20 ألف تذكرة. بینما شوھد عمر السومة في غرفة العلاج الطبیعي، وقیامه بتدریبات فردیة. من جھة أخرى أعلنت رابطة دوري المحترفین عن تتویج بابلو غویدي كأفضل مدرب في الجولة الثامنة، بینما نال دجانیني تافاریس جائزة أفضل لاعب للجولة الثانیة على التوالي. 