عبدالله عطيف يجري عملية جراحية جديدة 

 يجري لاعب نادي الهلال، عبد الله عطيف، اليوم (الأربعاء) عملية جراحية في غضروف الركبة، في أحد المراكز الطبية المتخصصة. ووصل عطيف إلى مدينة ليون الفرنسية أمس (الثلاثاء) لإجراء العملية الجراحية، حيث من المقرر أن يحدد الطبيب فترة التأهيل اللازمة للاعب قبل عودته إلى الملاعب. وكان عطيف أجرى عملية منظار للركبة في مدينة أوجسبورج الألمانية، في شهر سبتمبر الماضي، تحت إشراف الألماني بونيش، لكن الإصابة تجددت الأمر الذي أجبر اللاعب على عرض ركبته على طبيب في مدينة ليون. 