"الكبير"..الاهلي هو البطل الحقيقي لـ"جميل" 

 أشاد المهاجم الهولندي ذو الأصول المغربية (مصطفى الكبير)، بالمستويات الرائعة التي قدمها فريقه السابق الأهلي السعودي خلال منافسات الموسم الحالي، مُعتبراً أن (الملكي) هو بطل الدوري الحقيقي هذا العام لعدم تلقيه لأي خسارة خلال مشواره في مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان الكبير قد شارك مع الأهلي في مباريات الدور الأول من (جميل)، قبل ان ينتقل في فترة الانتقالات الشتوية الماضية إلى فريق غينشلربيرليجي التركي، وقال اللاعب في تغريدة باللغة العربية عبر حسابه الخاص بموقع (انستغرام) : أولاً أريد تقديم الشكر لأن الفرصة سمحت لي باللعب مع هذا الفريق الرائع، أنا سعيد جداً لأنني لعبت معكم وكنت فرداً من هذا الفريق، مباراة الكأس جعلتني بغاية السعادة بالرغم من أنى لم أكن موجوداً. وأضاف: للأسف لم تكن بطولة الدوري من حظنا ولكن بنظري نحن كلنا أبطال، إنهاء موسم كامل بدون خسارة وحتى في المباريات الودية هو أمر بغاية الروعة، ادعوكم للخروج والاحتفال والقول بأنه هناك فريق رائع واحد في جدة وجدة كذا أهلي وبحر.  