كيليني يعود إلى تدريبات يوفنتوس 

 شارك جورجيو كيليني، مدافع يوفنتوس، في تدريبات فريقه الجماعية بشكل طبيعي، بعد تعافيه تماماً من إصابة الرباط الصليبي التي لاحقته خلال الفترة الماضية. وأشارت صحيفة "توتو سبورت" الإيطالية، الأربعاء، إلى أن كيليني انضم لقائمة اليوفي في بطولة دوري أبطال أوروبا، مع توقعات بمشاركته أساسياً في مباراتي ثمن النهائي أمام ليون الفرنسي. وغاب قائد السيدة العجوز عن الملاعب لمدة وصلت إلى 6 أشهر، لكنه عاد في الوقت المناسب خاصة بعد تعرض التركي ميريح ديميرال لإصابة قوية في الركبة. الجدير بالذكر أن يوفنتوس وافق على انتقال إيمري تشان إلى بروسيا دورتموند مؤخراً، بعد خروج اللاعب من قائمة الفريق بالشامبيونزليج بناء على طلب ماوريزيو ساري. 