المجلس التنفيذي يكافئ لاعبي التعاون بـ 10 آلاف ريال لكل لاعب 

 قدم المجلس التنفيذي بنادي التعاون مكافأة مالية للاعبي الفريق بواقع 10 آلاف ريال لكل لاعب وذلك بعد الفوز على الخليج 1-0 في المباراة التي جرت بينهما السبت لحساب الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين. من جانبه قدم محمد القاسم رئيس النادي جزيل الشكر لأعضاء المجلس التنفي1ي على مواصلة دعمهم المادي والمعنوي السخي، مشيدا بأن النتائج الإيجابية الأخيرة تحققت بتوفيق من الله ثم بدعم ووقفة أعضاء المجلس التنفيذي وعضو الشرف الشيخ تركي آل شيخ. كما قدم القاسم شكره وتقديره للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية على المجهود الكبير الذي قاموا به موضحا بأن المكافأة صرفت بناء على عطاء اللاعبين وليس حسب اللائحة الداخلية تكريما لهم. 