"الجابر" يشكر "بن مساعد" ويتمنى فوز الهلال بكأس ولي العهد 

 غرّد "سامي الجابر" -نجم الكرة السعودية، ومدرب فريق الهلال السابق، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"- لتوضيح ملابسات تعاقده لتدريب فريق الوحدة الإماراتي، ودحض ما أثير من شائعات حول الموضوع. وقال "سامي" -في عشر تغريدات متتابعة- إنه عندما أكد عدم صحة رحيله من العربي القطري -قبل أسبوعين تقريبًا، حينما كان متواجدًا ضمن فريق تحدي ٢٢ بالرياض- كان صادقًا حرفيًّا في تأكيده، لأنه -في ذلك الوقت- لم تكن لديه عروض مكتملة لتدريب أي فريق، وإنما مجرد عروض في مراحلها الأولية، لا تفرض عليه الالتحاق بها بشكل فوري، وقد تسربت إلى وسائل الإعلام، فاعتقد البعض -في قطر- أنه راحل، وهو ما لم يكن حقيقيًّا، حتى جاء طلب نادي الوحدة بشكل عاجل، "وقتها لم أعلن الموافقة عليه، رغم رغبتي في أخذ هذا التحدي مع ناد بحجم الوحدة، وإنما عبّرت عن رغبتي وموافقتي خلال لقائي مسؤولي النادي الإماراتي، لكنني كنت واضحًا جدًّا، وأشرت إلى أن موافقة مسؤولي نادي العربي هي الأهم". وأضاف الجابر: "بعد ذلك كانت المخاطبات بين نادي الوحدة والعربي، وعلى ضوئها تمّ الاتفاق بشكل نهائي". وقال "سامي" إنه حرص على كتابة هذه التغريدات، للتأكيد على حرصه على عدم ترك نادي العربي إلا بإذن الشيخ "خالد بن حمد"، "لأنني لم أجد في العربي وقطر وأهلها إلا التقدير والوفاء، وأيضا لالتزامي الأدبي مع "هتمي الهتمي" -رئيس النادي- والذي يعتبر أخًا أكبر، بتوجيهاته ودعمه لي، منذ أن بدأت مشواري في العربي". وختم الأسطورة تغريداته، بطلب الدعاء من محبيه، حتى يوفقه الله في تقديم عمل يرضي طموح جميع عشاق نادي الوحدة، كما وجه رسالة للأمير "عبدالرحمن بن مساعد" -رئيس نادي الهلال- تمنى فيها فوز الزعيم بكأس ولي العهد غدًا، فقال: "شكرًا لصادق مشاعرك يا أمير، أدعو الله أن يوفقك وأن يكتب البطولة غدًا للزعيم"، وذلك ردًّا على تغريدة للأمير، بارك له فيها مهمته الجديدة، وتمنى له التوفيق في أدائها.  