بالفيديو.. "الزامل": هناك محاولات هلالية لسرقة لقب "العالمي" 

 شنت جماهير نادي الهلال هجوماً حاداً على الكاتب الرياضي المعروف عبدالكريم الزامل بعد تصريحه في برنامج "اكشن يادوري" الذي قال فيه " سرقة الالقاب بدأت من الان ففي السابق الهلاليين سرقوا لقب "الملكي" والآن يسعون لسرقة لقب "العالمي" ". وأضاف الزامل قائلاً "لماذا الألقاب الموجودة عن الغير محبوبة عند الهلاليين؟ ، فإذا لعب الهلال مثلاً في العراق وفاز نقول عليه أسود الرافدين أو إذا لعب في مصر وفازوا نقول عليه الفراعين ، أن لقب الزعيم جاء من مسرحية عادل إمام ، والهلاليين ارتضوا بهذا اللقب ". 