جوناس: الاحتراف في أوروبا طموحي بعد الاتحاد 

 أكد المحترف البرازيلي في صفوف الفريق الأول الكروي بنادي الاتحاد جوناس دي سوزا أنه يعتزم مواصلة مسيرته الاحترافية مع النادي الجداوي خاصة وأنه تبقى في عقده موسمان. وأشار جوناس في حديثه لقناة Globo البرازيلية أنهم كفريق بدأوا الموسم الماضي باهتزاز في المستوى والنتائج كما كانوا في منطقة الهبوط، لكن بعد ذلك صعد الفريق للمركز العاشر. ويأمل جوناس أن يقوم بعمل رائع مع الاتحاد، حيث يسعى بعد ذلك إلى الانتقال إلى أحد الأندية الأوروبية في خطوة تصاعدية في مسيرته الكروية. وعن اللعب العنيف والسمعة التي اكتسبها قال جوناس: الناس قاموا بالحكم علي سريعا وأخذوا انطباعا سيئا، حيث كنت متحمسا للعب مع فريق كبير مثل فلامنجو ولم أقصد إيذاء أحد. وختم اللاعب البرازيلي حديثه عن تجربته في العيش بالسعودية وتنقلاته مع الفريق وعن الإقامة في جدة حيث قال: تكيفت هناك وسعيد جدا، فقط اشتقت لرؤية ابنتي التي لم أحضر ولادتها وأول نظرة لها. يذكر أن جوناس لاعب كرة قدم، من البرازيل، ولد في تيريسينا، ويلعب كلاعب وسط حاليا في نادي الاتحاد السعودي، ويبلغ من العمر 28 عاما، وهو من لاعبي فريق الاتحاد الأجانب الذين تعقد الجماهير الاتحادية عليهم الكثير في الموسم المقبل لتقديم ما يرضي طموحات الجماهير. 