نور يواصل الحضور.. ودياب متحدثا للاتحاد 

 واصل محمد نور قائد الاتحاد السابق حضوره لتدريبات فريقه لليوم الثاني على التوالي لدعم اللاعبين ورفع روحهم المعنوية قبل مواجهة الفتح الدورية. هذا، وأعلنت إدارة نادي الاتحاد تعين أحمد صادق دياب مستشاراً لمجلس الإدارة، ومتحدثاً رسمياً باسم النادي. وأرجعت الإدارة الاتحادية هذا التعيين والاختيار لدياب نظير الخبرة الطويلة والتجربة الإعلامية الغنية التي يتمتع بها، متمنية له التوفيق في مهمته. ميدانياً، واصل الفريق الاتحادي تدريباته تحضيراً لمواجهة الفتح السبت المقبل في مكة المكرمة لحساب الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وركز الهولندي تين كات مدرب الاتحاد فيها على الجوانب الفنية والتكتيكية. وكانت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين قررت اليوم الإثنين نقل مواجهة الاتحاد أمام الفتح من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة إلى ملعب الملك عبدالعزيز في مكة المكرمة. 