القادسية يوقع مع ملولي الجزائر وينتظر رد الأنصاري 

 توقع إدارة القادسية مساء اليوم (الأحد) عقد احتراف مع مدافع منتخب الجزائر ووفاق سطيف فريد ملولي (31 عاما) لمدة موسمين بحسب موقع نادي وفاق سطيف الرسمي الذي كشف إن اللاعب ودع زملاءه بعد حسم مفاوضاته مع القادسية. من جهة ثانية هدد والد محور القادسية الكويتي فهد الأنصاري بأنه سيبقي ابنه في منزله لو وافقت إدارة القادسية الكويتي على العرض الرسمي الذي تلقاه من القادسية السعودي لخوض تجربة احترافية في دوري (عبداللطيف جميل) للمحترفين وقال: "سبق أن تلقي ابني عرضا رسميا من نادي الاتحاد السعودي وتم رفضه من قبل مسؤولي القادسية الكويتي الذين يجب أن يتفهموا رغبة ابني في اللعب خارج الكويت". من جهة أخرى نفت إدارة القادسية تلقيها مفاوضات من نادي الاتحاد لضم لاعب الوسط نايف هزازي وقال معدي الهاجري: "نحن بعيدون عن جميع الأنباء الإعلامية حول هزازي ورفضنا هذا الطلب بشكل رسمي لأن فريقنا بحاجة لخدماته ويعد من اللاعبين البارزين في القائمة الأساسية". 