بعثة الهلال تصل إلى طهران.. 

 وصلت ظهر اليوم الاثنين بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى العاصمة الإيرانية "طهران"، برئاسة أمين عام النادي الأستاذ "سامي أبوخضير"، استعدادًا لملاقاة "بيروزي الإيراني"، في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الثلاثاء، على ستاد "أزادي"، في ذهاب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م، و كان في استقبالهم أعضاء السفارة السعودية، هذا وتوجهت البعثة من المطار إلى مقر إقامتها في أحد فنادق مدينة "طهران"، بعد أن أكملت الإجراءات الروتينية الخاصة بدخول الأراضي الإيرانية. يذكر أنّ الفريق سيجري مساء اليوم مرانًا وحيدًا على ملعب المباراة، فيما سيعقد مدربا الفريقين ولاعب من كل فريق منهما مؤتمرًا صحافيًا عصر اليوم. 