"الهريفي" لماجد عبد الله: أنت الوحيد الذي هزمني في مسيرتي 

 أشاد لاعب المنتخب السعودي وفريق النصر السابق فهد الهريفي، بالكابتن ماجد عبد الله الذي دشن مساء أمس حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك، تويتر، أنستغرام، جوجل بلس، يوتيوب"، مشيراً إلى أن "ماجد" هو الوحيد الذي هزمه خلال مسيرته الكروية. وقال الهريفي في تغريدات متتالية عبر حسابه على موقع "تويتر": "يجب الصمت عن التغريد في حضرة ماجد، بمناسبة تواجد الأسطورة ماجد اليوم يرفع الحظر عن الجميع.. النفسية حلوة اليوم". وأضاف: "سأكتب تمريرة هدف من القلب لماجد في التغريدة القادمة.. أشهد الله عليها.. حبيتك مشجعاً وكنت حلماً، أغراني المرحوم بك للانضمام للنصر، وعشقتك لاعب أسطورة، وكنت أمامي لشحذ الهمم والتفوق للنجومية، أنت الوحيد الذي انهزمت أمامه". واختم الهريفي تغريداته قائلاً: "ماجد كان نموذجاً جعلته أمامي.. نجوميته، تفوقه، نجاحاته كانت تشحذ همتي وتدفعني للعمل سعياً للنجاح". 