اليابانيون يراقبون دياز الهلال 

 يصل عند السابعة من صباح اليوم السبت، وفد من نادي أوراوا الياباني، يضم عضوين فنيين وآخر من الشركة السياحية المكلفة بمتابعة الأمور الإدارية. وينتظر أن يحضر الوفد الياباني مباراة فريق الهلال اليوم السبت أمام الباطن، في الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، لتدوين الملاحظات الفنية حول طريقة الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال، قبل أن يجتمع صباح غدٍ الأحد مع ممثلي الاتحاد السعودي لكرة القدم ونادي الهلال، لتنسيق أمور لقاء الذهاب بين الفريقين في نهائي دوري أبطال آسيا على ملعب الملك فهد الدولي. من جهة أخرى، سلمت إدارة نادي الهلال لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، مكافآت الفوز في المباريات الثلاث الأولى من الدوري السعودي للمحترفين، إضافة إلى مكافأة تجاوز العين الإماراتي في الدور ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2017م. وبلغ إجمالي المكافآت التي سلمتها الإدارة الهلالية للاعبين أمس 26 ألف ريال، منها ستة آلاف ريال للدوري، بواقع ألفي ريال لكل مباراة عقب تخطي الفيحاء والتعاون وأحد، إضافة إلى 20 ألف ريال مكافأة التأهل من الدور ربع نهائي في دوري أبطال آسيا، بعد تخطي العين الإماراتي. 