بعد خسارة كأس الملك .. التعاون يستأنف تدريباته استعداداً لختام الدوري 

 عاود فريق التعاون، مساء اليوم الجمعة، تمارينه اليومية بقيادة المدير الفني نيستور ال مايسترو، استعدادا لمواجهة ضمك في دوري المحترفين. ويواجه التعاون نظيره ضمك، مساء الأحد المقبل، في إطار منافسات الجولة الـ 30 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعقد المدرب محاضرة فنية للاعبين قبل بداية المران، وأدى اللاعبون الذين شاركوا أمس في نهائي كأس الملك تمارين استشفائية. وعمد مدرب الفريق لتطبيق تدريبات لياقية وفنية لبقية اللاعبين، ويجري الفريق مرانه غدًا في بريدة قبل المغادرة إلى أبها.       