اليوم.. الهلال عينه على نقاط الرائد.. والاتحاد للتعويض أمام القادسية 

 تختتم اليوم السبت مباريات الجولة الثانية لمنافسة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بمواجهين في مدينتي بريدة وجدة، حيث يستضيف الرائد نظيره الهلال، بينما يحل القادسية ضيفاً على الاتحاد على ملعب "الجوهرة المشعة". في مدينة بريدة يبحث الهلال عن فوزه الثاني في المسابقة، بعد أن استهل حملة الدفاع عن لقبه بالفوز على الفيحاء في الجولة الأولى، وسيعمل البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الفريق ولاعبيه على العودة بنقاط المباراة كاملة. وفي الجانب الآخر سيعمل أصحاب الأرض على تحقيق أول انتصاراتهم مستغلين عاملي الأرض والجمهور للوصول إلى مبتغاهم. وفي المباراة الثانية سيحاول الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الاتحاد مصالحة جماهير الفريق، من خلال كسب نقاط المباراة وتعويض خسارة الفريق الجداوي في الجولة الأولى أمام الشباب، لاسيما بعد المعسكر الإعدادي الذي خاضه الفريق في الإمارات أثناء توقف الدوري المحلي. الطرف الثاني في المواجهة فريق القادسية سيعمل على كسب نقاط المباراة أو العودة بالتعادل ونقطة على أقل تقدير، وزيادة رصيده من النقاط بعد تعادله في الجولة الأولى. 