تغريدة لمدير الاحتراف بنادي الشباب تدفع اتحاد القدم لإحالتها للجنة الانضباط 

 أحال الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم (الأحد) تغريدة منسوبة لمدير الاحتراف بنادي الشباب ماجد المرزوقي إلى لجنة الانضباط. وأوضح الاتحاد أن التغريدة أحيلت للجنة للنظر فيها واتخاذ ما تراه مناسبا وفق لائحة الانضباط، مؤكدةً أن ذلك يأتي رغبةً في منع التجاوزات بين المنتسبين للأندية، وإيقاف كل أشكال التعصب الرياضي . وكانت تغريدة من حساب منسوب لمدير الاحتراف بنادي الشباب حظيت بتداول واسع ووُصفت بالمسيئة لأحد النوادي المحلية، ما دفع اتحاد القدم للتدخل. 