منتخب الشاطئية يدشن معسكر الجبيل بقيادة جوستافو سيلفا 

 دشّن المنتخب الوطني الأول لكرة القدم الشاطئية، اليوم الأربعاء، تدريباته اليومية في معسكره الحالي المقام في مدينة الجبيل الصناعية، والذي يستمر حتى 20 أغسطس الجاري، استعداداً للاستحقاقات الخليجية والآسيوية المقبلة. وأجرى "الأخضر" أولى تدريباته على شاطئ منتجع الانتركونتيننتال بالجبيل الصناعية، تحت قيادة مدربه الجديد البرازيلي جوستافو سيلفا، والذي عمد خلال الحصة التدريبية إلى إجراء تمارين لياقية خفيفة باستخدام الكرة. وعقد سيلفا اجتماعا بكافة أعضاء البعثة وطالبهم بمضاعفة الجهد والعطاء والالتزام بتعليمات إدارة المنتخب داخل الملعب وخارجه وتحقيق أقصى درجات الاستفادة الفنية من المعسكر. 