أقوى 10 تصريحات بعد ديربي "النصر والهلال" 

 أسقط الهلال غريمه التقليدي النصر حينما تغلب عليه 2-1 في مباراة مؤجلة من المرحلة السابعة من دوري جميل السعودي للمحترفين، ورصدنا أقوى التصريحات عقب المباراة ديربي الرياض "النصر والهلال": تغريدة رئيس النصر فيصل بن تركي    تغريدة ياسر القحطاني  ناصر الشمراني : لاعب الهلال: "الفوز على النصر بثلاث نقاط ولا يختلف عن أي مباراة".  حسن الراهب: لاعب النصر: "هذا هو النصر".  محمد الشلهوب : لاعب الهلال: "قاتلنا من أجل النقاط الثلاث".  فابيو كانافارو : مدرب النصر: "لم نكن نستحق الخسارة".  دونيس : مدرب الهلال: "هذه أسوأ مباراة رأيتها للاعبين منذ قدومي لتدريب الهلال".  محمد جحفلي : لاعب الهلال: "النصر ما كان عنده شيء يخسره".  سعود كريري : لاعب الهلال: "نجحنا في استغلال أخطاء لاعبي النصر".  سالم الدوسري : لاعب الهلال: "هذا ردي على جماهير النصر".  