كحيلان : ندرك تماما حجم المسؤولية الكبيرة 

 أعرب رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عن إدركه التام بحجم المسؤولية الكبيرة، و أنه تم وضع خطط مالية قصيرة وطويلة الأجل لتقليص الالتزامات المالية مع المنافسة. وعلق رئيس النصر على قرار الهيئة العامة للرياضة في تغريدات متتالية على حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عقبت اعلان الهيئة العامة للرياضة للاندية التي طلبت مهلة لتدقيق ومراجعة مديونياتها ولا يحق لها التسجيل في الفترة الحالية ومن بينها النصر . وقال : "جماهير العالمي إدارة نادي النصر الحالية لم تقبل بتولي أمور النادي إلا وهي تدرك تماما حجم المسؤولية الكبيرة التي تشرفنا بها لخدمة الكيان". و أضاف ولذلك تم وضع خطة مالية قصيرة الأجل وطويلة الأجل لتقليص الإلتزامات ورفع الإيرادات مع بقاء النادي منافسا قويا في جميع الألعاب. وواصل أود أن أشكر سمو الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء الشرف وجميع الأعضاء على ثقتهم ودعمهم للإدارة. وختتم نعد جماهير العالمي ببذل كل طاقاتنا كمجلس إدارة لإسعادهم إن شاءالله.     