كميخ..حان دور الجماهير النصر لتقول كلمة الحسم 

 أكد المدرب السعودي علي كميخ، على أن الفريق النصراوي لكرة القدم، بحاجة ماسة لجماهيره الكبيرة في الفترة القادمة الحاسمة على المستويين المحلي والآسيوي، في ظل عدم فوزه بالدوري وكأس الملك وكذلك عدم التأهل لدور الستة عشر بدوري أبطال آسيا حتى الآن. يتصدر فريق النصر ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 60 نقطة وبفارق خمس نقاط عن الوصيف الأهلي المتبقي له مباراة وذلك قبل نهاية الدوري بجولتين فقط. كتب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر: "النصر لم يحقق الدوري ولم يتأهل لدور الـ16 أسيوياً، وكذلك كأس الملك تبقى شغل كثير على كحيلان وكتيبته، (جماهير الشمس أعضاء الشرف) حان وقتكم". أضاف: "رابطة المدربين السعوديين تعكف على إعداد دراسة حديثة تؤكد على نجاح بعض الأندية السعودية مع المدرب السعودي لموسم 2015 بمختلف المراحل بالأرقام".  