مدير أندرلخت يكشف أسباب عدم ضمه للمغربي بوصوفة 

 شدد فان هولسبيك مدير عام نادي أندرلخت البلجيكي ، على أن السبب الرئيسي وراء عدم التعاقد مع النجم المغربي الدولي مبارك بوصوفة هو مغالاته في مطالبه المادية ، مشيراً إلى أن ناديه لديه حدود مالية ولا يمكن تخطيها . وقال فان هولسبيك في تصريحات أبرزتها صحيفة (voetbalprimeur ) البلجيكية المعروفة : " مبارك بوصوفة كان أحد أولوياتنا في هذا الصيف ، ودخلنا في مفاوضات جادة معه ، وكنا قريبون من ضمه ولكن مطالبه المالية الباهظة حالت دون اتمام ذلك " . وأضاف : " سواء كان بوصوفة لاعب مشهور وذو شعبية بأندرلخت أم لا ، ولكن نادينا لديه حدود مالية ولا يمكن تخطيها من أي شخص مهما كان ، فقد أراد الحصول على 1.7 مليون يورو في الموسم الواحد وكذلك مليون يورو إضافية في حالة الحصول على لقب الدوري البلجيكي وأيضاً مغادرته في صفقة إنتقال حر إذا تم طلبه من أحد أندية الخليج ، وهذا الاقتراح لم يكن جيداً بالمرة ، ولم نوافق عليه " . وأنهى فان هولسبيك تصريحاته ، قائلاً : " إذا كان لديك المال ، فإنك لاتزال تريد زيادته بشكل كبير ، وهذه هي الحياة ، ولكن نحن في أندرلخت لدينا حدود ولا يمكن تخطيها " . يذكر ان بوصوفه اكد خلال حديثه الاخير مع صحيفة موقع "hbvl" بأنه لا يزال يأمل في التوصل إلى اتفاق مع مسؤولي نادي الاتحاد، وذلك من أجل انتقاله إلى النادي السعودي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، مُبدياً عدم ارتياحه للأجواء المحيطة به في لوكوموتيف، رغم المستوى المعيشي المرتفع الذي يجده في روسيا. 