فحوصات طبية تحسم مصير "القيد" مع الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية، أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، حسن القيد، سيخضع لفحوصات طبية، اليوم الأربعاء، لحسم مصير مشاركته مع الفريق في المباريات المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" اليوم الخميس، إن اللاعب سيجري كشفًا طبيًا بأحد المستشفيات في الدوحة، للتأكد من نوع الإصابة التي تعرض لها، وتحديد مدة الغياب عن الملاعب. وأشارت المصادر، إلى أن حسن القيد، أجرى فحوصات مبدئية بعد مباراة الأهلي ضد الشرطة العراقي، وأظهرت تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية. وكان الصربي فلادان اضطر إلى استبدال اللاعب في مباراة فريقه أمام الشرطة العراقي، ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، بعد مرور 21 دقيقة من الشوط الأول بعد تعرضه لإصابة، وسيغيب عن مباراة فريقه المقبلة أمام الشرطة غدًا. 