كواك يوافق على الانتقال للهلال ويعترض على «مدة العقد» 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر موثوقة أن مدافع فريق الشباب الكوري كواك أبلغ إدارة الشباب موافقته على الانتقال إلى فريق الهلال، لكنه أبدى اعتراضه على مدة العقد البالغة ستة أشهر، وطالب بعقد لمدة أطول. وتشير المصادر إلى أن اللاعب في طريقه إلى الهلال برضا جميع الأطراف، بعد الاتفاق على جميع تفاصيل الصفقة، وكان مدرب الهلال سامي الجابر الذي يقف خلف هذه الصفقة، قد اجتمع مع الإدارة بعد نهاية مران الأمس. وعلى صعيد الفريق الهلالي الأول، يغلق الجابر تدريباته غدا، تأهبا لمواجهة الاتفاق عصر السبت المقبل على ملعب الملك فهد الدولي، ضمن مباريات الجولة الـ15 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وقد تدرب الفريق صباح أمس، حيث شهدت التدريبات مشاركة فعالة للمنتقل حديثا إلى الفريق سعود كريري الذي حظي بترحيب حار من الجماهير الهلالية التي حضرت المران. وقد شارك في التدريبات البرازيلي تياغو نيفيز بعد أن تجاوز الكدمة التي تعرض لها في لقاء الرائد الأخير، بينما واصل الثلاثي ناصر الشمراني، عادل هرماش، سالم الدوسري البرنامج المخصص لهم بالجري حول المضمار. وقد كشف مصدر طبي بالنادي عن أن إصابتهم عبارة عن كدمات بسيطة لن تعوقهم عن المشاركة في لقاء الاتفاق، بينما واصل اللاعب نواف العابد برنامجه التأهيلي. 