في لقاء ركلات الجزاء.. الاتحاد يفرط في الفوز ويسقط أمام الاتفاق بثنائية (صور وفيديو) 

 حوّل فريق الاتفاق تأخره أمام الاتحاد لفوز بهدفين مقابل هدف، مساء اليوم الأحد، في لقاء ضمن منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واحتسب حكم المباراة ركلة جزاء لصالح الاتحاد في الدقيقة 60، تكفل بتنفيذها فهد المولد. وتمكن فهد المولد من تسجيل الهدف الأول لفريق الاتحاد من ركلة جزاء سددها بنجاح في شباك الحارس رايس امبولحي. وأجري المدير الفني لفريق الاتفاق بعض التغييرات خلال المباراة في محاولة لتعديل النتيجة بإدخال وليد أزارو ونعيم سليتي بدلا من هزاع الهزاع وسنوسي هوساوي. وبنفس الطريقة، تمكن فريق الاتفاق من إدراك التعادل من ركلة جزاء سددها اللاعب فيليب كيش في الدقيقة 80، وأعقبها هدف آخر من نفس اللاعب في الدقيقة 88. وبتلك النتيجة، حصد فريق الاتفاق أول ثلاث له في مشوار الدوري هذا الموسم.     