يوفنتوس يصارع نابولي على ضم إيكاردي 

 أكدت تقارير صحافية إيطالية، أن نادي يوفنتوس دخل في صراع شرس مع نابولي، للظفر بخدمات مهاجم إنتر ميلان ماورو إيكاردي، هذا الصيف. القائد السابق لإنتر ميلان مطروح في سوق الانتقالات الصيفية، بعد الانهيار التام لصداقته مع النادي والمدرب الجديد أنطونيو كونتي، لكن العثور على وجهة جديدة أصبح أمراً صعباً، حتى لو كان سعره منخفضاً إلى حد 60 مليون يورو. وأدعى الصحافي الإيطالي الموثوق جيانلوكا دي مارزيو، أن نابولي مستعد لتقديم العرض الآن، وتلبية مطالب إنتر ميلان، بالإضافة إلى راتب إيكاردي، لكن اللاعب الدولي الأرجنتيني رفض الفكرة حتى وقت قريب. وكان إيكاردي يضع نصب عينيه بقوة الانتقال إلى يوفنتوس، على الرغم من أنه خلال الأيام القليلة الماضية، يبدو كما لو أنه بدأ الانفتاح على نابولي. قد يكون هذا هو السبب وراء توجه مدير يوفنتوس فابيو باراتيتشي إلى إيبيزا، لعقد اجتماع قصير مع إيكاردي وزوجته، ووكيلة أعماله واندا نارا، لتفادي المنافسة من نابولي. وحث باراتيتشي ويوفنتوس إيكاردي على الانتظار، كما كان قبل الالتزام بإنتر، وأبلغونه أنه يجب عليهم أولاً بيع جونزالو هيغواين وماريو ماندزوكيتش لجمع الأموال من أجل الحصول على خدماته. 