قانوني في الاتحاد الاسيوي والدولي : الاتحاد قادر على إبطال قرار FIFA ..وقضيتهم مشابهة لـ"سبور التركي" 

 أكد القانوني وعضو اللجنة القانونية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وعضو الاتحاد الدولي للقانون الرياضي ورئيس القانون في المركز الدولي للأمن العام احمد العصيمي من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر على أحقية الاتحاد في ابطال القرار الذي صدر بحقه بحسم 3 نقاط في بسبب قضية اللاعب الارجنتيني مانسو . ووضح القانوني قائلا : يحق لنادي الاتحاد السعودي استئناف قرار لجنة الانضباط بالفيفا حتى وان كان نهائيا وفقاً لمنطوق الفقرة 1 مادة 58 من النظام الاساسي للفيفا. واضاف : نادي الاتحاد قادر بعون الله على كسب الاستئناف متى ما التزم بالمدة المحددة ولم يتأخر في طلب حيثيات الحكم ومن ثم استئنافه لدى الكاس. وختم : العام الماضي وصلت الكاس قضية مشابهة لسامسون سبور التركي ضد قرار الفيفا وكان حكم الكاس رفض الاستئناف لعدم التزام النادي بالمدد الزمنية فقط . 