كوزمين: يجب نسيان مباراة الذهاب والدخول لمباراة جديدة 

 قال مدرب الأهلي الإماراتي اولاريو كوزمين خلال مؤتمر صحفي اليوم الاثنين، أنه بكل تأكيد مواجهة الهلال غداً ضمن إياب نضف نهائي دوري أبطال آسيا ليست بالسهلة، مشيراً إلى أنه يجب نسيان مباراة الرياض، والهدف الذي أحرزه الأهلي في الهلال، والدخول لمباراة جديدة، وأنه حاول بقدر الإمكان تجهيز الفريق للمباراة. وتمنى كوزمين أن يكون حكم المباراة قوي الشخصية، وذلك لعدم تكرار تجربة سابقة مر بها أمام الأهلي السعودي، حينما أبعد الحكم ماجد حسن دون وجه حق، ووجه مدرب الأهلي، جماهير الإمارات بالحضور المكثف مشيرا إلى أن اللاعبون استمتعوا في مباراة الذهاب بوجود الجمهور الكبير، وأنخ منحهم حماساً داخل الملعب. وأكد كوزمين أنه يمكن للاعبين أصحاب المهارات حسم المباراة، وأن الهلال يمتلك هذه النوعية من اللاعبين، وأضاف: لا أعتقد أن كرة القدم عملية حسابية، لأنك لا تتوقع تحركات الفريق المنافس داخل أرضية الميدان. 