كنو: حققنا المطلوب أمام اليابان 

 أكد لاعب وسط المنتخب السعودي ونادي الهلال، محمد كنو أن الأخضر خاض مواجهة كبيرة وصعبة أمام نظيره الياباني. وأوضح كنو أن لاعبي الأخضر، قدموا مباراة كبيرة أمام منتخب قوي، وهذا يفسر قلة الفرص التي صنعت خلال المواجهة. وأضاف لاعب الأخضر أن هذه المباريات تحتاج إلى تركيز كبير واستغلال الأخطاء حتى يتحقق المطلوب، مشددًا على أن تجاوز اليابان، حافز من أجل تحقيق الانتصار على الصين في المباراة المقبلة، والاقتراب من حلم المونديال. ويستضيف المنتخب الوطني نظيره الصيني الثلاثاء المقبل، ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى المونديال. 