الهريفي يوجه رسالة للنصراويين في ظل العزوف عن الرئاسة 

 وجه الدولي السعودي ونجم النصر الأسبق فهد الهريفي رسالة لجماهير ناديه، على هامش ترقب النصراويين لمعرفة الرئيس الجديد للنادي. وتنتهي غدا الخميس المهلة الثالثة التي أعلنت عنها الهيئة العامة للرياضة، لفتح باب الترشح لمنصب رئاسة وعضوية النصر، بعد أن أتمت غالبية الأندية اختيار إداراتها الجديدة، فيما يلف الغموض مصير النصر. وكتب الهريفي عبر حسابه الشخصي على تويتر: "الكلام الذي يجب أن يدركه ويفهمه كل نصراوي أن اللي جاب أبوفهد سعود آل سويلم، الله يوفقه، يجيب غيره". وأضاف: "أما كل ما جاء شخص يرشح نفسه تطلع الأبواق بالتغريد ترى بتخسر جمهور النصر وتندم! وبعض الجماهير معاهم معاهم عليهم عليهم هذا غير مقبول نحن مع الكيان وليس الأشخاص". 