بالفيديو .. جستنية لـ”الشريف” : عيب يافواز .. تعلم الأدب ! 

 نتقد الإعلامي عدنان جستنيه ، الناقد الرياضي الحالي حديث الإعلامي فواز الشريف عبر برنامج “سوالف رياضية” على قناة 24 الرياضية الجديدة حيث قال له :” عيب يافواز .. تعلم الأدب !” ذلك أثناء مداخلة لفواز الشريف كان يتحدث فيها عن انسحابه من لجنة الإعلام الرياض . وكان فواز الشريف يتحدث عن انسحابه من لجنة الإعلام الرياضي مشدداً على أنه لا يثق في لجنة الإعلام الرياضي سوى بـ ” عيد الثقيل ورجاالله السلمي ومنصور البدر ” وهو ما اعتبره جستنيه تقليلاً من باقي الزملاء قائلاً له :” من تكون لتتعالى على زملاء لك” . من جهته قال الشريف أن عدنان جستنية أساء له وللعائلة ولوالده في قوله بأن يتعلم الأدب . 