جستنيه يثير الجدل: من زور بالأرقام وفضحته الثواني والدقائق فلن يخجل من الكذب وقلب الحقائق! 

 أطلق الكاتب الرياضي عدنان جستنيه تغريدة مثيرة للجدل عبر حسابه الرسمي على تويتر. حيث نشر جستنيه تغريدة جاء فيها: من زور بالأرقام وفضحته الثواني والدقائق فلن يخجل أبداً من الكذب وقلب الحقائق..عشنا وشفنا! ولم يفصح جستنيه عن المقصود من هذه التغريدة سواء كان شخصاً معيناً أو نادياً .    من زور بالأرقام وفضحته الثواني والدقائق فلن يخجل أبداً من الكذب وقلب الحقائق#عشنا_وشفنا
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) May 24, 2019  