"الأولمبية الدولية" تصدر قرارًا صادمًا ضد رئيس الزمالك المصري 

 وافقت اللجنة الأولمبية الدولية على قرار اللجنة الأولمبية المصرية، بشأن إيقاف رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور، لمدة 4 أعوام بالإضافة إلى عزله من منصبه. وأصدرت الأولمبية المصرية في وقت سابق قرارا بإيقاف رئيس الزمالك، بسبب تجاوزاته في حق الجميع، من وجهة نظرهم، خلال الفترة الأخيرة، مع الدعوة إلى إبعاده تماماً عن الرياضة. ومن جانبها، أقرت اللجنة الدولية قرارات نظيرتها المصرية بالكامل، ويأتي ذلك قبل أيام من مباراة الفريق أمام الرجاء المغربي في نصف نهائي دوري أبطال أفريقيا، الأحد القادم.   