سييرا يتحدث عن معسكر بولتون.. ويوجه رسالة لجماهير الاتحاد 

 اشاد التشيلي لويس سييرا المدير الفني للاتحاد بما قدمه لاعبو الفريق خلال معسكر الفريق ببريطانيا استعدادا للموسم الجديد من دوري جميل للمحترفين. وأعرب سييرا في تصريح نقله المركز الإعلامي للنادي عن فخره بتجاوب اللاعبين خلال المعسكر الذي أقيام بمدينة بولتون الإنجليزية، لافتاً إلى أن هذا التجاوب يصب في صالح الفريق لبدء الموسم بأفضل صورة. ووجه مدرب الاتحاد رسالة لجماهير الفريق طالبها فيها بضرورة الوقوف خلف اللاعبين ودعمهم، مشيداً بالدعم الذي قدمته جماهير الاتحاد للفريق الموسم الماضي، الذي شهد أداء رائعا من اللاعبين توج بالفوز بكأس ولي العهد. 