جوميز يغادر المملكة عبر طائرة خاصة للاطمئنان على عائلته 

 سافر الفرنسي مهاجم الهلال بافيتيمبي جوميز، مساء اليوم الأحد إلى بلاده عبر طائرة خاصة، للاطمئنان على عائلته في ظل انتشار فيروس كورونا. وحرص جوميز على توجيه الشكر للمملكة على ما تبذله من جهود في ظل مكافحة فيروس كورونا. ونشر مهاجم الهلال عبر حسابه الشخصي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي، صورة أثناء مغادرته المملكة. وعلق الفرنسي جوميز على صورته: "مغادرة فورية للقاء عائلتي، أود أن أشكر وزارة الصحة والحكومة السعودية وكل من يعمل لتنفيذ الإجراءات المناسبة والوقائية في هذه الأيام الصعبة". 