رسميًا.. الحزم أول المتأهلين إلى دوري المحترفين في الموسم المقبل 

 نجح فريق الحزم، في خطف أولى بطاقات التأهل إلى منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الرياضي المقبل (2021-2022). وفاز فريق الحزم علي نظيره الساحل، برباعية مقابل هدفين، ضمن منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، ليضمن التأهل إلى دوري المحترفين رسميًا. ورفع فريق الحزم رصيده إلى 79 نقطة في صدارة جدول ترتيب أندية الدرجة الأولى، يليه الفيحاء الذي اقترب هو الآخر من التأهل إلى دوري المحترفين في الموسم المقبل. 