جماهير لشبونة تجهز مفاجأة لـ"رونالدو" قبل مواجهة الريال 

 تجهز جماهير وعشاق سبورتنج لشبونة البرتغالي لـ"مفاجأة" إلى كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الأسباني الذي يحل ضيفا على فريقهم فى العاشرة إلا الربع من مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الخامسة لدوري المجموعات بدوري أبطال أوروبا. أشارت صحيفة "ماركا" الإسبانية، أن جماهير لشبونة تحضر مفاجأة للدون من داخل مدرجات ملعب "جوزيه ألفالادي" بمناسبة عودته إلى معقل فريقه السابق، الذى بدأ حياته الكروية ضمن صفوفه فى موسم 2002/2003 قبل الانتقال إلى مانشستر يونايتد ويدخل عالم الشهرة والنجومية بالقارة العجوز. جدير بالذكر أن ريال مدريد يحتل وصافة المجموعة السادسة بدوري المجموعات لتشامبيونزليج برصيد 8 نقطة خلفاً للمتصدر بوروسيا درتموند برصيد 10 نقاط، متفوقاً بفارق خمس نقاط على سبورتنج لشبونة صاحب المركز الثالث. 