الأهلي يستعيد فيكتور في التدريبات ويواجه الوحدة ودياً في مكة 

 منح البرتغالي فيتور بيريرا مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم الثنائي برونو سيزار ومارسيلو موسورو أياماً إضافية في ظل تواجدهما في البرازيل وتأخر وصولهما على أن يعوضا تلك الأيام بتأدية التدريبات في إجازة عيد الأضحى المبارك التي ستمنح لباقي للاعبين لمدة ثلاثة أيام والتي ستبدأ الاثنين المقبل. من جهة أخرى واصل لاعبو الفريق الأول تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل تحت إشراف المدرب فيتور بيريرا الذي طالب اللاعبين بتنفيذ العديد من الجمل الفنية, وشهدت الحصة التدريبية مشاركة البرازيلي فيكتور سيمويس من خلال القيام بتأدية تدريبات انفرادية بالكرة والتي تأتي ضمن برنامجه التأهيلي تمهيداً لعودته الانخراط في التدريبات الجماعية. وعلى صعيد المباريات الودية, تقرر أن يخوض الفريق الكروي الأول لقاءٍ ودياً أمام نظيره الوحدة عصر يوم الأحد المقبل 13 أكتوبر, وذلك على ملعب الأمير عبدالمجيد بن عبدالعزيز في مكة المكرمة, ويأتي هذا اللقاء من أجل الوقوف على جاهزية اللاعبين الفنية والبدينة في فترة التوقف الحالية إلى جانب الاستعداد للقاء الشعلة ضمن الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين والتي ستقام على ملعب النادي بحي الرحاب . 