مصادر: الهلال على وشك التعاقد مع مدرب ليون الفرنسي "برونو جينسيو" 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال اقتربت من التوقيع مع مدرب ليون الفرنسي برونو جينسيو، لتولي مهمة التدريب في النادي، وأنها بدأت بالفعل التفاوض معه، مؤكدةً سفر رئيس الهلال فهد بن نافل إلى باريس لهذا الغرض. وكان جينسيو أعلن أنه لن يجدد عقده مع نادي ليون، بعد أن حقق معه المركز الثالث في الدوري الفرنسي، الذي أهل الفريق للمشاركة في دوري أبطال أوروبا. وأوضحت المصادر بحسب صحيفة "الجزيرة" أن الهلال ينتظر اكتمال المفاوضات للتوقيع مع جينسيو لقيادة الفريق خلال الموسم المقبل. وكان الهلال أقال مدربه السابق زوران ماميتش بسبب تراجع نتائج الفريق في الدوري وخسارة نهائي البطولة العربية، وكلف مدرب الفيصلي في منصب المدير الفني بشكل مؤقت حيث قاد الفريق حتى نهاية الموسم. 