ريجيكامف يعترف: مستوى الهلال غير مقنع أمام نجران .. وموعدنا العين 

 اعترف الروماني ريجيكامب مدرب فريق الهلال أن فريقه أمام نجران لعب على الهجمات المرتدة ولم يخلق فرصا كثيرة، مبررا ذلك بأن الحرص كان على الفوز بأقل جهد. واعترف أيضا ان المستوى الذي قدمه الفريق "لم يكن هو المأمول ولكن في ظل الضغط المتواصل الهدف هو تحقيق النتيجة الايجابية وان النقاط الثلاث هي الاهم في مسيرة لقاءات الدوري". وشدد مدرب الهلال على أن مباراة اليوم هي بمثابة الإعداد لمباراة العين القادمة ذهابا في الدو نصف النهائي لدوري أبطال آسيا، مبينا أنه لا يربط بين المباراتين، وأمله كبير جدا في تقديم مستوى أفضل يوم الثلاثاء المقبل. 