بالفيديو .. القادسية يخطف تعادلاً ثميناً من النصر 

 خطف القادسية تعادلا ثمينا من النصر في الدقائق الأخيرة ضمن الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بهدفين لكل منهما في اللقاء الذي جرى على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام . النصر بدأ المباراة بقوة وتمكن المحترف البولندي أدريان من تسجيل الهدف الأول من كرة ثابتة نفذها بشكل رائع عند الدقيقة (15)، بعدها بثلاث دقائق أضاف أدريان الهدف الثاني للنصر بكره رأسيه (18) . وحاول بعدها القادسية تقليص النتيجة لكن محاولة كانت خجولة ولم تشكل أي تهديد على مرمى النصر، لينتهي الشوط الأول بهدفي أدريان . وفي الشوط الثاني حاول القادسية تعديل النتيجة وأضاع لاعبوه عدة فرص محققه ، رد عليها الهجوم النصراوي بهجمات مرتده لم يكتب لها النجاح . ونجح القادسية في تقليص النتيجة عن طريق المهاجم البديل متعب النجراني (65) بعد أن استغل الخروج الخاطئ للحارس حسين شيعان، الذي أضطر للخروج بعدها بسبب الإصابة وشارك بدل منه الحارس متعب شراحيلي. وحاول القادسية خطف هدف التعادل في الدقائق الأخيرة وكان له ما أراد في الدقيقة السابعة من الوقت بدل الضائع بواسطة المتألق متعب النجراني، لتنتهي المباراة بتعادل الفريقين بهدفين لكل منهما. وسيلاقي النصر في الجولة الثالثة من الدوري نجران بالرياض، فيما سيحل القادسية ضيفا على التعاون الجمعة 18 سبتمبر المقبل . 