بالفيديو .. بن تركي : الدوري ليس هدفنا..ونسعي لحصد الثنائية ! 

 أكد الأمير "فيصل بن تركي" رئيس نادي النصر , أن الدوري ليس هدفاً للفريق خلال هذا الموسم , مشدداً علي أن العمل الأن قائم لحصد بطولة كأس الملك والبطولة الآسيوية. وجاءت تصريحات "بن تركي" عقب تعادل النصر أمام مضيفه القادسية بهدفين لمثلهما ضمن منافسات الجولة 19 من دوري جميل , ليبتعد بشكل كبير عن المنافسة علي اللقب. يُذكر أن افتتح الفريق الأصفر التهديف عبر لاعبه يحيى الشهري في الدقيقة 22 , أدرك الفيصلي التعادل في الدقيقة 55 بعدما سجل محمد البيشي لاعب النصر هدفا بالخطأ في مرماه لكن موديبو مايجا أعاد التقدم للنصر في الدقيقة 63 قبل أن يسجل خافيير بالبوا هدف التعادل للفيصلي في الدقيقة 78 من ضربة جزاء. 