(ركاء) توقف رعايتها لدوري الدرجة الأولى بخطاب سري 

 فاجأ الإستاذ سلمان المالك مديرعام شركة ركاء القابضة الراعي الرسمي لدوري الدرجة الأولى السعودي تحت مسمى (دوري ركاء السعودي للمحترفين) الوسط الرياضي اليوم الخميس عبر حسابه الرسمي باعتذار الشركة عن مواصلة رعايتها لهذا الموسم لأسباب. وأبان في حسابه (تويتر) أن المبررات تم شرحها بخطاب رسمي أرسل لرابطة دوري المحترفين السعودي. ووجه الإستاذ سلمان شكره وتقديره مثمناً الدور الكبير للرابطة والأندية لمساهمتها في إنجاح دوري ركاء إلا أن الشركة رغم ذلك إعتذرت عن المواصلة ليأتي هذا الإعتذار مفاجئا للوسط الرياضي كون الأسباب لازالت غير معروفة، علما أنه منذ بداية الدوري هذا الموسم والضبابية شعار التعامل بين الشركة والأندية والرابطة، حتى أن شركة ركاء أبدت مرونة في نقل الملكية لشركة أخرى إذا كان العرض مجديا، قبل أن يعلن المالك اليوم عدم الاستمرار. 