بحريني يقود الكويت والسعودية في افتتاح خليجي 23 

 أعلنت لجنة الحكام في دورة كأس الخليج العربي “خليجي 23″، عن حكم مباراة الافتتاح بين منتخبي السعودي والكويت، المُقرر إقامتها، يوم غد الجمعة، على استاد جابر الدولي. وقرر لجنة الحكام تعيين الحكم البحريني الدولي علي حسن السماهيجي، لإدارة مباراة السعودية والكويت في افتتاح منافسات “خليجي 23″، على أن يُدير الحكم العراقي علي الصباح، لقاء الإمارات وعمان. وسبق أن أدار الحكم البحريني علي السماهيجي العديد من مباريات المنتخب السعودي، ومنها لقاء تايلاند ضمن منافسات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، والتي انتهت بفوز الأخضر بثلاثية نظيفة. 