نجم الاتحاد يتحدث عن مفاوضات النصر ومجاملة "الحائلي" 

 تحدث نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد، عن مستقبله مع ناديه، وحقيقة مفاوضات نادي النصر معه، كما رد على اتهامه بمجاملة رئيس النادي أنمار الحائلي معه. وقال "المولد" خلال ظهوره في بث مباشر مع نجم الاتحاد السابق، مناف أبو شقير، عبر موقع التواصل الاجتماعي "إنستقرام": "لا أعرف أي شيء عن مفاوضات النصر، ولا أحد يمكنه التفاوض معي في تلك الفترة، لأن عقدي مستمر مع نادي الاتحاد". وتابع: "خروجي من الاتحاد لنادٍ آخر يُعد أمرًا صعبًا، وأتمنى من كل أعضاء الشرف والجمهور أن يدعموا النادي في الفترة المقبلة". وأوضح: "عندما أمدح أنمار الحائلي فالبعض يشعرون بالغضب ويقولون إن هذا الأمر على سبيل المجاملة، لكن أي شخص في النادي يعرف المجهود الذي يفعله هذا الرجل". وأضاف "إدارة النادي لم تتواصل معي في البداية وكان الفريق يعيش أزمة، وبعد فترة تواصلت معي وما قصرت.. أنمار الحائلي وأحمد كعكي قالا لي اختر أي مكان كي تتأهل فيه".    فهد المولد : لم أكن أعلم شيئاً عن المفاوضات مع النصر.#الاتحاد pic.twitter.com/wWVMAJgvlw
 — ITTI MIRROR (@IttiMirror) May 10, 2020  