مساندة معاذ للشباب تثير الجدل في الدوري السعودي 

 أثار حسن معاذ ظهير أيمن فريق الفيحاء، جدلًا واسعًا، بعد تعليقه بعبارة تشجيعيه لفريق السابق الشباب، خلال مباراته أمام الباطن اليوم. وكتب معاذ عبر "سناب شات"، حين كان الشباب متقدمًا في النتيجة بهدف ناصر الشمراني حتى الدقيقة 87، عبارة: "يلا يا رجال، باقي 3 دقائق". واستهجن مغردون إعلان معاذ، تشجيعه لفريقه السابق في مباراة بالدوري، كونه يلعب لفريق آخر منافس في البطولة ذاتها. ويعد معاذ، أحد اللاعبين الكبار في تاريخ نادي الشباب الذي لعب لفريقه الأول، بين عامي 2003 و2017، قبل أن يرحل للفيحاء في الصيف الماضي عقب انتهاء عقده. يذكر أن الشباب فاز بالمباراة 1-0، محققًا انتصاره الثالث على التوالي، ليصعد إلى المركز الخامس مؤقتًا ويستكمل طريقه لمحو الصورة السلبية التي ظهر بها طيلة الدور الأول من الدوري.  