كرونسلاف: لا زلت أتعرف على تفاصيل النصر.. وتفاصيل صغيرة هي من تصنع الفارق في المواجهات الكبرى 

 أكد مدرب نادي النصر اليوم الأربعاء كرونسلاف أنه لا زال يتعرف على تفاصيل النصر.. مؤكدا أن تفاصيل صغيرة هي من تصنع الفارق في المباريات الكبيرة، جاء حديث مدرب النصر في المؤتمر الصحفي لمدرب النصر السيد كرونسلاف والنجم التونسي فرجاني ساسي للحديث عن مباراة النصر الهلال مساء غداً الخميس ضمن مواجهات الدوري السعودي للمحترفين. وقال كرونسلاف في تصريحه : "غداً مباراة ديربي ، وانا شخصياً كمدرب وكلاعب سابقاً أحب أن عيش مثل هذه المباريات، جمال العمل دائماً يكون في المباريات الكبيرة والتي يكون الملعب فيها مليئاً بالجماهير"، وأضاف "هذه ثاني مباراة لي مع النصر ، ولازلت أتعرف على تفاصيل الفريق حتى الان ، استطيع القول بأن اللاعبين يقدمون عملاً جيداً ، وأكملنا استعداداتنا جيداً للمباراة، أتفق بأنه في المباريات الكبيرة التفاصيل الصغيرة هي من تصنع الفارق ، وخاصة في مباريات الديربي.. في الديربي من ينتصر هو من يهتم بالتفاصيل أكثر ويملك روح أكبر، حللنا فريق الهلال ووجدنا أنه يتميز بالوسط ، لكن ثقوا جميعاً بأن لدينا لاعبين كبار ، ليسوا جاهزين فقط للعب ، بل جاهزين للانتصار، والشيء الوحيد الذي أعد به الجماهير ، أنهم سيرون اللاعبين غداً يقدمون مستوى مختلف، المحترف كابانغا تدرب مع الفريق وهو الان جاهز للمشاركة، ومباريات الديربي لا تخضع لأي شيء ، لها حماس مختلف وعمل مختلف وتجهيزات مختلفة". واختتم حديثه "قد تكون الأفضلية لمدرب الهلال نظراً لأنه منذ مدة طويلة وهو معهم ، ولكن قد تكون الأفضلية لي لأنهم لا يعلمون من أنا ! وقد أجهز لهم مفاجأة في المباراة !، وفي المؤتمرات الصحفية التي تسبق المباريات لا أحب الحديث عن اسماء لاعبيني او اي تفاصيل تخص المباراة ( حتى لا أجعل الفريق الآخر يعلم بما نجهز ) احترم رأي الجماهير وحبهم لناديهم ، ولكن انا لدي نظرتي الفنية الخاصة بي، و لا توجد في كرة القدم عصى سحرية ، لكن أنا لدي حلول كبيرة جداً لأني أملك أسماء مميزة في الفريق ، ولاعبين يملكون إمكانيات فردية هائلة ". من جانبه قال لاعب الفريق التونسي فرجاني ساسي في حديثه حول ديربي الرياض "سعيد جداً بتواجدي في نادي النصر، وإن شاء الله اني استطيع تقديم كل ما استطيع اشكر رئيس النادي على ثقته وأشكر المدرب على دعمه، استعداداتنا لمباراة الهلال جيدة ، وكل لاعب يحب لعب مثل هذه المباريات الكبيرة ، وبإذن الله اننا نكون بأفضل مستوى، تدربنا بشكل جيد ، والمدرب أعطانا نظرة كبيرة عن الفريق المنافس وبإذن الله اننا سنكون جاهزين يوم الخميس لتقديم مباراة كبيرة، لدي فكرة عن الدوري السعودي وأنا هنا للتفكير واللعب مع نادي النصر فقط ، وأنا لا أفكر في أي فريق منافس ، سواءًا كان الأول أو الاخير .. تفكيري الأهم هو في فريقي". 