سان مارتن لبوخارست: العميد راحة وفلوس 

 أكدت صحيفة «فاناتيك» الرومانية تلقي لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الروماني الدولي لوسيان سان مارتن عرضا من ناديه السابق استيوا بوخارست. من جهته رد اللاعب على الخبر في الصحيفة ذاتها، مبينا أنه يجد راحة وانسجاما في نادي الاتحاد ولا يفكر في الرحيل، مضيفا أن العوائد المادية جيدة جدا ولاسيما أن مدخوله السنوي من عقده الاحترافي مليون يورو بخلاف مكافآت الفوز. وعلى صعيد تحضيرات الفريق لمواجهة الديربي فقد أعلن الجهاز الطبي للمدير الفني فيكتور بيتوركا أنه لن يكون بمقدور الثنائي عبدالفتاح عسيري وجمال باجندوح المشاركة أمام الأهلي لعدم جاهزيتهما، فيما واصل المدافع أسامة المولد برنامجه الإعدادي بتدريبات صباحية ومسائية مكثفة. 