كاتب رياضي: إدارة النصر تفكر في الرحيل إذا لم يقدم الشرفيون دعمهم للنادي 

 كشف الكاتب الرياضي المعروف بنصراويته بندر الرشود، إن إدارة نادي النصر تفكر بجدية في الاستقالة، إذا استمر أعضاء الشرف بالنادي في الامتناع عن تقديم الدعم لها. حديث الرشود الذي يعد من الكتاب المقربين لإدارة نادي النصر، جاء ضمن عدد من التغريدات له عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، كشف فيها أيضا، أن الإدارة النصراوية عملت بصورة جدية لإعادة الفريق إلى وضعه الطبيعي، ومن يعمل لابد أن يخطئ، مؤكداً أن عودة الفريق للمنافسة على الألقاب تحتاج إلى تكاتف الشرفيين مع إدارة النادي. وأضاف في تغريدة أخرى، "الكرة في ملعب الشرفيين، وهناك دعوات مستمرة لهم من الإدارة للوقوف بجانبها، فهل يعي الشرفيون أهمية وقفتهم في هذه الفترة"، مضيفاً "أو سنشاهد فيصل بن تركي ومجلس إدارته يغادرون البيت النصراوي في هذه المرحلة المهمة". يذكر أن النصر قد ودع بطولة كأس ولي العهد، أول أمس الجمعة، بعد خسارته أمام الشباب بهدف قاتل في الوقت بدل الضائع من المباراة، لتتخذ إدارة النادي بعدها قراراً بإقالة مدرب الفريق الأورجواياني خورخي دا سيلفا.   