رسمياً.. الرائد يوقع مع مدافع الشباب هادي يحيى بالإعارة موسماً واحداً 

 أنهت إدارة نادي الرائد بقيادة الرئيس المرشح عبداللطيف الخضير انتقال لاعب نادي الشباب هادي يحيى بعقد احترافي ينتقل بموجبه لتمثيل ألوان الفريق لمدة موسم بالإعارة. ويبذل الرائد تحركات واسعة بدعم ما يحتاجه الفريق من اللاعبين ويبذل عبداللطيف الخضير جهوداً كبيرة لإكمال الصفقات قبل دخول الفريق بالمعسكر المزمع قبل بداية الدوري وشكر إدارة نادي الشباب للمرونة والتعامل الرائع وقدم ترحيبه باللاعب بين زملائه وعبر اللاعب عن شكره وتقديره للترحيب من إدارة الرائد والجمهور وسيبذل الجهد ليكون عند التطلعات. 