الإتحاد يختتم تحضيراته لمواجهة الفتح 

 اختتم الاتحاد تحضيراته لملاقاة الفتح ضمن منافسات الجولة الأخيرة من دوري جميل للمحترفين غداً الخميس .  وأجرى الفريق مرانه الأخير على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء تحت اشراف مدربه التشيلي لويس سييرا والذي تركز على الجوانب الفنية . من جهة اخرى وجه الفريق الأول لكرة القدم الدعوة للمشجع الاتحادي عبدالعزيز الجبيرة لحضور تدريبات الفريق تقديرا لتحامله على وضعه الصحي وحضوره إلى الرياض لمؤازرة الفريق في نهائي كأس ولي العهد وقد حرص أعضاء الفريق على التقاط الصور التذكارية معه . 