بعثة الأهلي تغادر للدوحة استعداداً لموجهة السد الآسيوية 

 غادرت بعثة الفريق الأول للنادي الأهلي إلى الدوحة، استعداداً لمواجهة السد القطري، يوم الاثنين المقبل، على ملعب نادي السد، ضمن ذهاب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا. وكان الفريق قد أجرى تدريباته عصر اليوم (السبت)، على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي، بمشاركة الخماسي الدولي محمد العويس، معتز هوساوي، منصور الحربي، حسين المقهوي، ومهند عسيري بعد عودتهم من صفوف المنتخب الوطني السعودي. ووقف المدرب التونسي فتحي الجبال على الجاهزية البدنية والفنية لعناصر الفريق من خلال الحصة التدريبية التي ركز فيها على الجوانب التكتيكية والتدريبات التنافسية، منهياً المران بمناورة على منتصف الملعب. 