الأهلي يرصد الملايين لتجديد عقود الثلاثي 

 أوقف الأهلاويون أفراح انتصارهم بديربي جدة، التي استعادوا معها وصافة ترتيب دوري جميل بـ17 نقطة، بجانب توسيعهم لرقمهم القياسي بعدم الخسارة دوريا إلى 41 مباراة، وبدأت أولى الخطوات الفنية تحضيرا لمواجهة الفيصلي الخميس المقبل فور نهاية اللقاء حينما فرض المدير الفني "جروس" على لاعبيه الذين خاضوا المواجهة تدريبات خفيفة لتفكيك العضلات، فيما استكمل بقية اللاعبين التدريبات الاسترجاعية أمس. رصدت إدارة الأهلي مبلغا ضخما لتجديد عقود ثلاثة لاعبين، يتقدمهم أسامة هوساوي ووليد باخشوين وعقيل بلغيث الذي ينتهي عقده في يناير المقبل، وينتظر أن تغلق الإدارة هذا الملف من أجل توفير الاستقرار بين اللاعبين بتوجيه من السويسري "جروس" ويتولى هذا الملف الرئيس مساعد الزويهري، وتشير المصادر إلى أن المفاوضات مع اللاعبين على وشك الانتهاء، عدا بعض التفاصيل البسيطة التي سيتم بموجبها التوقيع الرسمي على تجديد عقود اللاعبين خلال الأيام المقبلة، خاصة مع مطالبة الكثير من الأهلاويين إغلاق هذا الملف وعدم تأخيره حتى اللحظات الأخيرة حتى لا يتسبب في حالة من الإرباك للفريق. ولاقى حضور اللاعبين المميز في الديربي وخروجهم بنقاطه كاملة، إشادة رئيس النادي ساعد الزويهري، وطالبهم بالاستمرارية في تحقيق نتائج إيجابية والمنافسة بقوة على صدارة الدوري، مبينا لهم أهمية كسب مباراة الفيصلي في الجولة القادمة، فيما أبدت الجماهير ارتياحها لوضع الفريق، وأن هذه النتيجة والأداء المميز أثبتا قدرة الفريق على المنافسة بعد اجتيازه أحد الفرق المنافسة، كما كان للسويسري جروس نصيب الأسد من الإشادة الجماهيرية، بقراءته لمنافسه بشكل جيد، معلنة عن مواصلة دعمها للفريق بالحضور المكثف لجميع مبارياته المقبلة، وحذرت اللاعبين من التراخي وضرورة خوض كل مباراة على أنها مباراة خروج مغلوب. 