بعثة الأخضر تغادر إلى أبوظبي .. اليوم 

 تغادر، مساء اليوم الأحد، بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبر طائرة خاصة تكفلت بها الخطوط السعودية إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي، تأهبا لمواجهة المنتخب الإماراتي، يوم الثلاثاء المقبل، في ختام منافسات التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات أمم آسيا 2019 ، هذا وسيؤدي المنتخب الأخضر تدريبا واحدا على ملعب محمد بن زايد بنادي الجزيرة الذي ستقام عليه المباراة .  وكان المنتخب قد أجرى حصة تدريبية صباحية في اليوم التالي لمباراته أمام ماليزيا قبل أن يمنح الجهاز الفني بقيادة الهولندي بيرت فان مارفيك اللاعبين راحة لمدة 24 ساعة سمح لهم خلالها بالخروج من المعسكر والالتقاء بأسرهم قبل أن يعودوا يوم أمس إلى معسكرهم بمدينة جدة. تجدر الإشارة إلى أن المنتخب السعودي ضمِن التواجد في الدور الحاسم المؤهل إلى نهائيات كأس العالم والتواجد في نهائيات كأس آسيا، بعد أن رفع رصده إلى 19 نقطة، ولكنه يطمح في تحقيق فوز جديد أمام الإمارات لتأكيد أفضليته من جهة، والمحافظة على صدارته للمجموعة دون خسارة من جهة ثانية فضلا عن تحسين مركزه في التصنيف العالمي وترؤس إحدى المجموعات في الدور الحاسم . 