رسمياً.. برشلونة يبيع مدافعه ماكسويل إلى سان جرمان 

 أعلن نادي برشلونة حامل لقب الدوري الأسباني لكرة القدم الأربعاء عن بيع الظهير الأيسر البرازيلي ماكسويل إلى باريس سان جرمان الفرنسي. ووفقا لتقارير إعلامية، سيحصل برشلونة على حوالي أربعة ملايين يورو (1ر5 مليون دولار) مقابل بيع ماكسويل (30 عاما). انضم ماكسويل إلى صفوف برشلونة في عام 2009 قادما من إنتر ميلان الإيطالي، ولكنه لم ينجح في حجز مقعد ثابت بالتشكيل الأساسي للفريق، في ظل وجود الفرنسي ايريك ابيدال والبرازيلي أدريانو. وأكد برشلونة أنه لن يشتري أي لاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، رغم الإصابات الخطيرة التي يعاني منها ديفيد فيا وإبراهيم افيلاي. وفي وقت سابق أكد جوسيب غوارديولا مدرب برشلونة أن نادي باريس سان جرمان الفرنسي قدم عرضا للتعاقد مع ظهيره الأيسر البرازيلي ماكسويل، واعتبر أن الملف أصبح في "مرحلة متقدمة لكنه لم يحسم بعد". وقال غوارديولا في مؤتمر صحافي: "هناك عرض من باريس سان جرمان يتم دراسته راهنا. أصبح الملف في مرحلة متقدمة لكنه لم يحسم بعد". 