إدارة الأهلي لنجران: مباراة عليكم.. ومباراتان علينا 

 وضعت إدارة النادي الاهلي شرطا لقبول خوض نجران مباراتين فقط على ملعب الامير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي مقابل نقل مباراة الفريقين يوم الجمعة المقبل من ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة بالشرائع إلى مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الخامسة لدوري عبداللطيف جميل . وعلمت " النادي " أن إدارة نجران وافقت على الشرط الأهلاوي رغم أنها كانت قد طالبت بلعب خمس مباريات لكنها تنازلت لمباراتين، ورفعت بالمقترح لاتحاد القدم بانتظار الموافقة النهائية من عدمها. بيدأن مصدر في اتحاد القدم أكد أن المقترح سيرفض وستلعب المباراة على ملعب الشرائع . من جانب آخر خر منح السويسري كريستيان جروس راحة للاعبي الفريق عن إجراء التمارين مساء أمس عقب المجهود الذي بذل خلال لقاء الاتفاق وكذلك إجراء تمارين استرجاعية اليوم التالي عن المباراة وسيبدأ جروس تمارين الفريق اعتبارًا من اليوم وذلك استعداد للقاء نجران الجمعة المقبل . في حين واصل لاعبو الاهلي وليد باخشوين واليوناني إيوانيس فيتفا واسامة هوساوي وكامل الموسى وعبدالله المطيري وياسر الفهمي العلاج الطبي في العيادة تحت إشراف طبيب النادي الدكتور وليد وناس . وكان اسامة والفهمي والمطيري وكامل قد بدأو في الجري حول المضمار وإجراء بعض التمارين اللياقية بعد الخروج من العيادة . وفي اتجاه اخر استغل لاعبا الفريق السوري عمر السومة والمصري محمد عبدالشافي الراحة الممنوحة للمغادرة إلى خارج البلاد حيث غادر السومة إلى الكويت لزيارة خطيبته فيما استغل شيفو الإجازة للزيارة عائلته في مصر وسيكون اللاعبين أول المشاركين في تمارين الفريق مساء اليوم، في حين تواجد مدرب الفريق في أبوظبي لقضاء إجازته وسيعود اليوم . 