لامبارد يغيب عن مباراة إنجلترا أمام سان مارينو 

 اعلن الاتحاد الانكليزي لكرة القدم ان اللاعبين فرانك  لامبارد وراين بيرتراند سيغيبان عن منتخب انكلترا في مباراته مع ضيفه منتخب سان مارينو الجمعة في التصفيات الاوروبية المؤهلة الى مونديال 2014 في البرازيل بسبب الاصابة والمرض. ويعاني لامبارد (34 عاما) من اصابة في ركبته تعرضه لها في المباراة التي فاز فريقه تشلسي بطل اوروبا على نوريتش سيتي 4-1 السبت الماضي في الدوري الانكليزي حيث اضطر الخروج في الشوط الثاني. اما بيرتراند، زميل لامبارد في تشلسي ايضا، فلم يتمكن من العودة الى التدريبات كما كان مقررا هذا الاسبوع بسبب المرض (فيروس في الحنجرة). وسيعود اللاعبان الى تشلسي لمتابعة العلاج على ان يلتحقا مجددا بصفوف المنتخب الانكليزي في مباراته التالية ضد بولندا الثلاثاء المقبل. 