ايلتون يخطف فوزاً صعباً للفتح ويزيد من معاناة النهضة 

 نجح الفتح حامل لقب الدوري السعودي الموسم المنصرم، من انتزاع فوز صعب على مضيفه النهضة متذيل ترتيب دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين في اللقاء الذي انتهى بنتيجة 2-1 للفتح. البداية كانت لمصلحة الفريق الضيف الذي افتتح التسجيل في المباراة في الدقيقة 29 من عمر الشوط الأول عن طريق لاعبه عبد الله العبد الله، تقدم استمر حتى نهاية الشوط الأول. وفي الشوط الثاني حاول أصحاب الأرض التحرك لتعديل النتيجة، وهذا ما حققوه بهدف محمد قاسم الذي أعاد المباراة إلى نقطة البداية بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء سكنت شباك الحارس علي المزيدي. إلا أن نجم وقائد الفريق الفتحاوي إيلتون جوزيه رفض اقتسام النقاط مع النهضة، بتسجيله لهدف الفوز في الدقيقة 87 من عمر اللقاء بتسديدة يسارية قوية فشل حارس النهضة في التعامل معها لتكتب بذلك خسارة جديدة للنهضة الذي يتجمد رصيده في المركز الأخير بستة نقاط، فيما رفع الفتح رصيده إلى 17 نقطة في المركز التاسع. 