موقع أسباني : كاسياس يقترب من تحطيم رقم الدعيع 

 أشارت العديد من المواقع الأسبانية إلى تحقيق حارس مرمى ريال مدريد والمنتخب الأسباني إيكر كاسياس لإنجاز أوروبي وذلك بعد مشاركته أمام هايتي منذ أيام ليصبح أكثر حارس أوروبي خوضاً للمباريات الدولية مع منتخب بلاده.  وأضافت المواقع أن كاسياس وصل إلى الرقم 144 من المشاركة في عدد المباريات مع منتخب بلاده وبذلك يحطم رقم الحارس السويدي توماس رافيلي والذي شارك في 143 مباراة دولية.  وتطرقت المواقع للحديث عن عملاق الكرة السعودية المعتزل محمد الدعيع والذي شارك في 178 مباراة دولية مع الأخضر السعودي, حيث أكدت أن كاسياس ماضي في طريقه نحو كسر رقم الدعيع صاحب رقم أعلى حراس المرمى في العالم من حديث المشاركات الدولية. 