نادٍ "سعودي" ينافس ناديًا "تركيًا" على مهاجم "نانسي" الفرنسي 

 كشفت تقارير صحفية فرنسية عن أن مهاجم نادي نانسي الفرنسي ، المهاجم السنغال ياشيار ديا قد تلقى عرضًا من أحد الأندية السعودية للانضمام إليه الموسم المقبل . وبحسب ما نقلت صحيفة "footmercato" فإن العرض السعودي لم يكن الوحيد للاعب السنغالي حيثقالت إن ناديًا تركيًا هو الآخر يبحث ضم اللاعب . يُذكر أن اللاعب يبلغ من العمر 30 عامًا وسبق له الاحتراف في أندية أميان ونانسي وأجاكسيو الفرنسيين كمالعب في فنار بخشة التركي وأندية لخويا والخريطيات القطريين. 