تعليق مدرب الجزيرة الإماراتي بعد الخسارة أمام الأهلي 

 أشاد المدرب الهولندي هنك تين كات، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الجزيرة الإماراتي، بلاعبيه مؤكدًا أن فريقه لم يكن يستحق الخسارة (1-2) أمام ضيفه أهلي جدة السعودي مساء اليوم الثلاثاء، على ستاد محمد بن زايد بأبوظبي، في الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2018. وقال تين كات في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: "أعتقد أن أداءنا كان جيدًا جدًّا، ولم نستحق الخسارة". وأضاف المدرب الهولندي: "في كرة القدم، المهم هو صناعة الفرص واستغلالها، ونحن صنعنا فرصًا ولكن لم نستغلها". وأكمل تين كات: "لاعبو الفريق الشباب يتحسنون باستمرار كل أسبوع، وأداء عبدالرحمن العامري، حارس الجزيرة كان جيدًا". وأنهى الأهلي مبارياته، متصدرًا ترتيب المجموعة برصيد 14 نقطة من 6 مباريات، مقابل 8 نقاط للجزيرة في المركز الثاني، وتأهل الفريقان معًا إلى دور الـ16 لدوري أبطال آسيا، قبل مباراتهما اليوم. 