برازيلي : ارسلنا "الكاش " للنصر .. وننتظر الرد 

 ذكر موقع "noesporte" البرازيلي بأن إدارة نادي سانتوس ستقوم خلال الأسبوع الحالي بحسم مفاوضات اللاعب جابرييل ماركينيوس، المعار من صفوف النصر السعودي حتى نهاية ديسمبر الحالي، موضحا بأن هناك تفاؤل كبير لدى مسؤولي سانتوس بموافقة الإدارة النصراوية على عرضهم لشراء ماركينيوس . وتحت عنوان "سانتوس يبدأ الأسبوع الحاسم"، قال الموقع بأن النادي البرازيلي يريد الإبقاء على الثلاثي لوكاس ليما وجبرائيل وجابرييل ماركينيوس، بناء على توصية من مدربه دوريفال جونيور، وأن إدارته تسابق الزمن من أجل حسم هذا الملف. وحول اللاعب ماركينيوس، أوضح :" تقدمت إدارة سانتوس بعرضها المالي إلى النصر السعودي، النادي متفاؤل بشأن بقاء جابرييل، تم إرسال اقتراح للنصر بشأن سداد الدفعة الأولى "كاش" على أن يتم تسديد الباقي على أقساط، ومن المتوقع الاستجابة خلال الأيام المقبلة "  