"الزعيم" و"العالمي" في صراع على كأس الملك سلمان 

 تحت رعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز - حفظه الله-، يُختتم الموسم الرياضي السعودي مساء اليوم الجمعة بواحدة من أقوى المباريات وعلى أغلى البطولات نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والذي سيجمع الهلال والنصر عند الساعة التاسعة مساءً على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وبعيدًا عن الترشيحات المسبقة والحسابات النظرية، لا تخضع مواجهات الديربي ومباريات الكؤوس لأي اعتبارات فنية ولا تعترف بالنقص العددي ودائمًا لا تبوح بأسرارها إلا داخل المستطيل الأخضر، والفريق الأفضل تركيزًا والأكثر استثمارًا للفرص والأقل أخطاءً سيكون الأقرب لنيل اللقب. وسيبحث الهلال من خلال هذه المباراة إلى إنهاء الموسم الرياضي بنهاية سعيدة بتحقيقه لقب الكأس بعدما فشل في التتويج بلقب الدوري هذا الموسم الذي توج به النصر أو التتويج بلقب كأس ولي العهد الذي توج به الأهلي. في المقابل يفتش النصر عن تحقيق لقب ثانٍ ومواصلة نجاحه المحلي هذا الموسم بعد أن حقق بطولة الدوري. وستحظى هذه المباراة بأهمية خاصة وأنها تجمع بين فريقين من أقوى الفرق ويحظيان بشعبية كبيرة بين الجماهير كما أن الفائز في هذه المباراة سيتوج بلقب الكأس. ويريد الهلال الفوز بهذه المباراة للثأر من خسارته لمباراتيه أمام النصر في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بنتيجة واحدة 0-1، فيما يسعى النصر لتأكيد تفوقه على الهلال بفوز جديد. يدخل الهلال هذه المباراة بصفوف مكتملة وبحالة معنوية مرتفعة لدى اللاعبين بعدما حسموا الصعود لدور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا بعد التغلب على فريق بيروزي الإيراني في دور الـ16 بمجموع مباراتي الذهاب والإياب 3-1. بينما يدخل النصر اللقاء في ظل غياب أحد أبرز لاعبيه وهو خالد الغامدي الذي يغيب عن المباراة لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية في مباراة الدور نصف النهائي من البطولة أمام التعاون. وبعيدًا عن صراع الفريقين للفوز بكأس البطولة فهناك صراع من نوع آخر بين اللاعبين سيكون داخل الملعب وذلك من خلال صراعهم في تسجيل الأهداف، ويتفوق محمد السهلاوي مهاجم النصر في عدد الأهداف التي سجلها في الدوري حيث سجل 21 هدفًا في 24 مباراة شارك فيها بالدوري، بينما سجل ناصر الشمراني مهاجم الهلال13 هدفًا من أصل 22 مباراة شارك بها. 