15 يوما تحسم مصير الصخرة!! 

 وضع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا برنامجا خاصا لمدافع الفريق الاتحادي أسامة المولد المخضرم لتجهيزه خلال فترة اسبوعين وبعد ذلك تجربته بشكل فني لتحديد مستقبل اللاعب مع الفريق بعد الاجتماعات التي شهدتها الأيام الماضي بعد أن أبدى اللاعب رغبته في سرعة العودة للمشاركة مع الفريق، وهو الغائب عن المشاركة مع الفريق لأكثر من عام ونصف عام بسبب الإيقاف من جانب لجنة المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتعاطيه محظورات على الرغم من أنها غير منشطة بحد ذاتها. أسامة المولد اظهر جدية كاملة والتزاما من اجل العودة إلى المباريات مع الفريق أو سيحدد مصيره الكروي بشكل نهائي. وعلى صعيد التحضيرات الاتحادية لمواجهة فريق الرائد فقد أدى الفريق الاتحادي يوم أمس تدريباته صباحا تحت إشراف المدرب الروماني فيكتور بيتروكا الذي ركز على الجوانب اللياقية الخفيفة ولم يستمر التدريب لأكثر من 45 دقيقة فقط توجه بعدها اللاعبون إلى أحد الفنادق لدخول معسكر تخلله اجتماع فيديو في الفترة المسائية لمناقشة ملاحظات بيتوركا الفنية على أداء فريق الرائد في المباريات الماضية، وأشارت الأنباء الواردة من داخل المعسكر إلى أن خطوة نادي الرائد بإقالة مدربه يوم أمس تسببت في تشويش كبير على خطة المدرب بيتوركا الذي بنى استراتيجيته للقاء بناء على الطريقة الفنية التي كان ينتهجها مدرب فريق الرائد سابقا. 