هلالي على رادار التعاون والاتفاق 

 دخل مدافع نادي الهلال، عبدالله الحافظ، دائرة اهتمام التعاون والاتفاق للظفر بخدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك لتعزيز الخط الدفاعي للفريقين قبل انطلاقة الموسم الرياضي المقبل. وكشفت تقارير أن التعاون بات اقرب من الاتفاق لخطف المدافع عبدالله الحافظ، حيث أبدى السكري استعداده لطلبات الهلال مقابل خدمات الحافظ، ليبدأ الانخراط في معسكر السكري الاعدادي للموسم الرياضي المقبل. وعلى الرغم من غياب الحافظ في الموسم المقبل بداعي الاصابة التي تعرض لها بقطع في الرباط الصليبي في مارس الماضي، إلا أنه اجرى عملية جراحية ناجحة في البرزايل، ليعود ويؤكد أن سيقدم ويظهر بمستوى مغاير عما كان عليه في السابق. الجدير بالذكر أن الحافظ لا زال يغيب عن تدريبات الهلال، ومن المتوقع أن تكون عودته للملاعب في أكتوبر او نوفمبر المقبل. 