إدارة الاتحاد للمعيبد: معلوماتك خاطئة.. عسيري لم يهرب من "الأخضر" 

 استغربت إدارة نادي الاتحاد من تصريحات عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد اليوم بأن سبب استبعاد المدافع أحمد عسيري من قائمة المنتخب التي شاركت في كأس الخليج المقامة حالياً في البحرين كان بسبب خروجه من المعسكر بدون الحصول على إذن مسبق. وأكدت إدارة الاتحاد أن هذا الكلام عار من الصحة وينافي الحقيقة والتي تؤكدها التقارير المرسلة للنادي من أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم ومدير المنتخب وطبيبه، والتي تفيد بإصابة اللاعب بورم في مفصل القدم وعلى ضوئه تم استبعاده. وأضاف النادي: بعد ما تردد في حينها عن وجود سبب انضباطي أدى إلى استبعاد اللاعب أجرى إداري الفريق عاطف طاشكندي اتصالاً بمدير المنتخب خالد المعجل، والذي أكد أن استبعاد اللاعب يعود لإصابته ووجه إداري المنتخب بدر الجابر بتزويد النادي بصورة ضوئية من التقارير الطبية الصادرة من المستشفى المخصص لفرق بطولة الخليج، بعثها عبر البريد الإلكتروني تؤكد إصابة اللاعب وحاجته لراحة تمتد لمدة أسبوعين. ويطالب مجلس إدارة النادي من عدنان المعيبد التأكد من معلوماته قبل التصريح بها لوسائل الإعلام. وتتمنى منه الاعتذار عما ذكره بهذا الشأن. 