شيفو يُفاجئ جمهور الملكي بمجموعة رسائل عبر "تويتر" 

 اقتحمّ الدولي المصري"محمد عبد الشافي" نجم فريق الأهلي ,عالم مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بشكل أثار جماهير الملكي وعشاقه رغبة منه للتواصل مع محبيه خلال الفترة المقبلة . واستهل "شيفو" حسابه الشخصي "تويتر" بمجموعة من التغريدات قائلاً :"بِسْم الله الرحمن الرحيم، توكلنا على الله، وهذه بداية حسابي في تويتر، للتواصل مع أحبتي من الجمهور، وجمهور الأهلي الغالي خاصة". وأضاف : "وأسأل الله إنّي أكون عند حسن ظن الجميع، وأن يوفقني أن أسعد أنا وزملائي هذا الجمهور العزيز فعلا، أنتم الجمهور الأروع والاجمل، دمتم بحفظ الله". وينتاب جمهور الراقي قلق شديد بشأن تحديد مصير اللاعب عقب المستويات الرائعة التي يُقدمها في صفوف الفريق الأهلاوي ,نال على إثرها إعجاب المدير الفني وجماهير الملكي ,خاصة في ظل تدافُع العديد من الأندية للظفر بخدمات اللاعب نهائياً ,ويبدو أنّ "شيفو" يقترب بقوة من تجديد تعاقده داخل أروقة الراقي ..بحسب رغبة اللاعب ..إلا أنّ ملف اللاعب يتحكم فيه مجلس إدارة الزمالك والتي تسعى فيه لاستثمار عقد اللاعب للاستفادة القصوى من العائد المالي . 