ياسر القحطاني..لا تقلق يا عطيف انت لاعب كبير 

 وجه نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي ياسر القحطاني رسالة هامة للنجم المصاب بقطع في الرباط الصليبي عبدالله عطيف بضرورة تحدي الإصابة والعمل بقوة وإرادة من أجل العودة للملاعب أقوى من ذي قبل ، مؤكداً على أن عطيف نجم ينتظره مستقبل كبير . وكان عبدالله عطيف نجم فريق الهلال الشاب لقطع في الرباط الصليبي للركبة ، وسوف يغيب على إثره لمدة طويلة عن الملاعب ، وكان بمثابة صدمة للجهاز الفني للفريق الهلالي بقيادة اليوناني جورجيوس دونيس . وكتب ياسر القحطاني عبر حسابه بتويتر : " الحمدلله ، عبدالله عطيف نجم ينتظره مستقبل كبير .. أخي عبدالله .. الإصابة هي تحدي مع النفس وإختبار حقيقي للإراده .. شد حيلك والله يشافيك .. ننتظرك " .    