بالفيديو .. نيمار يواصل تألقه ويقود برشلونة لهزيمة مانشستر يونايتد 

 قاد النجم البرازيلي نيمار، فريقه برشلونة الإسباني للفوز على نظيره مانشستر يونايتد الإنجليزي 1-0، في المباراة التي أقيمت، فجر اليوم الخميس، ضمن بطولة الكأس الدولية للأبطال المقامة في الولايات المتحدة الأمريكية. وسجل نيمار، هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 31، إثر تمريرة رائعة من زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي، ليراوغ الدفاع بشكل رائع وسدد على يسار الحارس ديفيد دي خيا. بدأت المباراة بهجمات متتالية من جانب برشلونة بحثا عن تسجيل هدف مبكر يربك به حسابات الخصم. وكاد ميسي أن يفتتح التسجيل بعد مرور 6 دقائق فقط عبر تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء، لكن الكرة وصلت سهلة في أحضان دي خيا. ولاحت فرصة جديدة لبرشلونة عن طريق المهاجم لويس سواريز، لكن دي خيا وقف له بالمرصاد. وتوالت الفرص الضائعة من جانب برشلونة، حيث كان ميسي قريبا جدا من افتتاح التسجيل في الدقيقة 13 ولكن تسديدته مرت مباشرة بجوار القائم. رد المهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو بهجمة خطيرة لمانشستر يونايتد أنهاها بتصويبة قوية من خارج منطقة الجزاء، لكن الحارس الهولندي ياسبر سيلسين تصدى للكرة ببراعة. وتألق سيلسين من جديد وتصدى لتسديدة خطيرة لماركوس راشفورد، ثم رد لويس سواريز بتسديدة زاحفة من داخل منطقة الجزاء، لكن دي خيا واصل تألقه وأمسك الكرة. وأجرى الفريقان عدد كبير من التغييرات في بداية الشوط الثاني، وظهر أثر تلك التغييرات على الفور حيث سنحت فرصة خطيرة لمانشستر انتهت بتصويبة قوية من الفرنسي مارسيال، ولكن سيلسين لاذ عن مرماه ببراعة. حاول مانشستر يونايتد إعادة تنظيم صفوفه بحثا عن إدراك التعادل، ولكنه لم ينجح في تهديد مرمى برشلونة على النحو المأمول. وتراجع إيقاع اللعب في أخر ربع ساعة دون أي فرص حقيقية، ليخرج برشلونة فائزا بهدف نيمار. وكان نيمار، قد سجل هدفي الفوز لبرشلونة في المباراة أمام يوفنتوس الإيطالي خلال المباراة التي انتهت لصالح النادي الكاتالوني بنتيجة 2-1 يوم الأحد الماضي. 