بالفيديو .. شراحيلي: "الهواء" سبب سرعة تسديدة الصحفي 

 أكد الحارس خالد شراحيلي حارس الهلال أن فريقه سيعمل على تدارك خسارته أمام الاتحاد. وقال اللاعب في تصريحات عقب المباراة التي انتهت بهزيمة الهلال 0-1 إن الاتحاد قدم مباراة قوية إلا أن فريقه حاول تدارك الخسارة وتعويض الهدف. وعن هدف الاتحاد قال شراحيلي إن تمركزه كان جيدا ولكن الهواء زاد من سرعة الكرة. كما أرجع سالم الدوسري لاعب الهلال خسارة فريقه أمام الاتحاد لضيق فترة الاستعداد قبل المباراة.وقال الدوسري إن الاتحاد كان في يومه وقدم مباراة قوية بالإضافة إلى أن الفريق لم تسنح له الفترة الكافية للاستعداد بعد عودته من مباراته الآسيوية. وأشاد اللاعب بأداء زملائه رغم الخسارة خاصة في ظل الاجهاد وغياب لاعبين للإصابة. وأكد الدوسري على ضرورة التركيز في الفترة المقبلة التي لم يتحمل فيها الفريق أي خسارة جديدة حتى لا يفقد الصدارة. 