اتحاد الكرة يوقع مذكرة تفاهم مع نظيره الصيني (صور) 

 وقع اتحاد الكرة، اليوم (الثلاثاء)، مذكرة تفاهم مع الاتحاد الصيني لكرة القدم بحضور رئيس الاتحاد ياسر المسحل ونظيره الصيني تشين شويوان. وتأتي هذه الخطوة ضمن جهود اتحاد الكرة لتعزيز سبل التعاون مع الاتحادات المحلية في آسيا؛ فستشهد هذه الاتفاقية تبادل الخبرات بين الاتحادين لاسيما في مجالات تطوير كرة القدم للفئات السنية وللسيدات واستخدام التقنيات. وسيعمل الاتحادان السعودي والصيني على تفعيل الاتفاقية وإقامة بطولات ومعسكرات تدريب مخصصة للمنتخبات السنية تستضيفها كلا البلدين. يذكر أن اللقاء شهد استعراض آخر استعدادات الصين لاستضافة كأس آسيا 2023 والتي تأهل إليها المنتخب الوطني، كما سلم رئيس اتحاد الكرة نظيره الصيني كتيب الملف السعودي لاستضافة كأس آسيا 2027.    