جاروليم : نعانى فى الدفاع .. وننتظر من موراليس عملاً مميزاً .. المسيليم : مواجهة هجر صعبة 

 امتدح مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي كاريل ياروليم المستوى الفني الذي قدمه فريق هجر خلال الجولات الثلاث الماضية والنتائج الإيجابية التي خرج بها وقال خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء اليوم للحديث عن استعدادات الفريق للقاء هجر مساء بعد غد الثلاثاء ضمن الجولة الرابعة من دوري المحترفين : لقائنا أمام هجر لن يكون سهلاً خصوصاً وأننا سنواجه خصماً قدم مستويات مميزة في الجولات الماضية ما يتوجب علينا أن ندخل اللقاء بنهج هجومي مع الالتزام الدفاعي للوصول إلى النتيجة المطلوبة والخروج بالنقاط الثلاث من اللقاء وأضاف : الأخطاء الدفاعية مشكلة من المشاكل الأساسية التي يعاني منها الفريق وهي لا تقف على خط الدفاع وحده أو حارس المرمى بل يتحملها الفريق بشكل كامل وقد عانينا خلال فترة الإعداد من غياب بعض العناصر لظروف مختلفة إلا أن الفريق اكتمل في الوقت الحالي ما سيمكننا من السعي لتخطي كافة المشاكل التي يعاني منها الفريق ، كما تحدث ياروليم عن اللاعب الأرجنتني دييجو موراليس والذي أشار إلى أنه يحتاج إلى التأقلم مع المجموعة مؤكداً بأنهم سينتظرون عملاً مميزاً من اللاعب خلال الفترة المقبلة . من ناحيته شدد حارس المرمى ياسر المسيليم على صعوبة اللقاء المقبل مشيراً إلى أن هجر ظهر بشكل مختلف خلال الجولات الماضية من الدوري ومتمنياً أن يوفق مع زملائه اللاعبين في تقديم المستوى المأمول والخروج من اللقاء بالنتيجة الإيجابية وإسعاد الجماهير الأهلاوية . 