الربيش لـ"كحيلان" : تصريحك لن يمر مرور الكرام ! 

 كشف ابراهيم الربيش، رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن التصريحات الأخيرة من رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، لن تمر مرور الكرام، مؤكداً أنه سيتم التحقيق فيما قاله بن تركي، وفي حالة التأكد من خطأه سيتم فرض عقوبة انضباطية عليه. وكان الأمير فيصل بن تركي قد شن هجوماً نارياً على الاتحاد السعودي لكرة القدم وعلى لجنتي التحكيم والانضباط، وذلك عقب نهاية مواجهة النصر والرائد الماضية في الجولة 15 من بطولة الدوري، حيث أكد كحيلان أن أخطاء الحكم أثرت على نتيجة اللقاء التي انتهت بالتعادل الإيجابي 2/2، مُهدداً الاتحاد السعودي بأنه قد يدفع الثمن غالياً في حال استمرار هذه الأخطاء، ومُطالباً باستقدام حكام أجانب لكافة مباريات العالمي في الدوري.  وقال الربيش :" سيتم مخاطبة الأمير فيصل بن تركي لمعرفة ماذا كان يقصد بتصريحاته ضد رئيس اتحاد القدم وهذا هو الإجراء القانوني وفي حال تأكدنا من انه مخطأ سنفرض عقوبة انضباطية عليه ". وأضاف :" من غير المنطقي أن نفرض عقوبة على أحد المسؤولين دون أن نسمع منه والإجراء القانوني أن نبعث خطاب له وننتظر الرد وبعدها نتخذ القرار الرسمي ولأن إيقاع عقوبة دون أن نتأكد انه أساء أمر خاطئ ". 