ســـعد الكثيـــري : ﻿الطاقم الروماني نجح باقتدار 

 أكــد ســـعد الكثيـــري، المحلــل التحكيمــــي لـ"الرياضيــــــة"، أن الحكم الروماني استفان كوفاكس قاد مباراة الهلال والقادسية بشكل رائع ولم تظهر عليه ملاحظات كثيرة، مشيراً إلى أن المباراة لا يوجد فيها أي حالات جدلية وظهرت بشكل رائع. 1 خطأ من حكم المباراة في منح القادسية رمية جانبية، والقرار الصحيح الكرة للهلال لأنها كانت واضحة. 8 هدف القادسية الأول من قدم باتريك صحيح. 17 لا وجود لخطأ لمهاجم الهلال السوري عمر خريبين بعد سقوطه على خط منطقة الجزاء، وقرار الحكم باستمرار اللعب هو القرار الصحيح. 20 تسلل على مهاجم الهلال عمر خريبين لم يعلن عنه المساعد الأول والقرار خاطئ. 31 قرار صحيح من المساعد الثاني في منح الرمية الجانبية للهلال. 44 خطأ على أحمد كرتشي لاعب القادسية ضد إدواردو والقرار صحيح والإنذار صحيح لمنعه هجمة واعدة. 45 لم يحتسب الحكم وقتاً بدل ضائع في شوط المباراة الأول، وكان من الواجب احتساب أقل شيء دقيقة كون اللعب قد توقف. 50 خطأ على عبدالرحمن العبيد ضد إدواردو والقرار صحيح والواجب إنذار اللاعب بالبطاقة الصفراء لمنعه هجمة واعدة، على الرغم من أن المساعد الثاني أعطى إشارة خاطئة باحتساب الخطأ للقادسية. 54 هدف الهلال الأول عن طريق خريبين صحيح. 58 تسلل صحيح على المهاجم عمر خريبين والقرار صحيح من المساعد الثاني لرجوع اللاعب من الخلف. 59 إنذار حارس القادسية فيصل مسرحي، والقرار صحيح لتأخير استئناف اللعب "إضاعة الوقت". 60 خطأ على باتريك ضد أسامة هوساوي والقرار صحيح والواجب إنذاره للتهور. 61 تسلل على مهاجم القادسية بيسمارك والقرار صحيح من المساعد الأول لرجوعه من الخلف. 71 خطأ على لاعب القادسية حسن جعفري ضد إدواردو والقرار صحيح والإنذار صحيح لمنعه هجمة واعدة. 87 خطأ على عبدالمحسن فلاته ضد خريبين والقرار صحيح والإنذار صحيح لمنع هجمة واعدة. 94 خطأ على أحمد كرتشي ضد محمد البريك، والقرار صحيح والبطاقة الصفراء الثانية صحيحة والطرد بالحمراء صحيح لحصوله على إنذارين في نفس المباراة. سلبياتهـ الواجب إخراج أكثر من بطاقة صفراء في بعض الحالات للاعبي القادسية. إيجابياتهـ أدار المباراة بشكل جيد جداً.ـ لياقته عالية.ـ قراراته الإدارية صحيحة.ـ تعاون مع المساعدين جيد. الدرجاتـ الحكم استفان كوفاكس 8.3 من 10 ـ الحكم المساعد الأول فاسبيلي مارينسكو 8.2 من 10 ـ الحكم المساعد الثاني الكساندر سيري 8.1 من 10 