صافرة مصرية تدير لقاء تونس ونيجيريا بأمم أفريقيا 

 أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم عن الطاقم التحكيمي لمباراة تونس ونيجيريا المرتقبة غداً الأربعاء لتحديد المركز الثالث في بطولة الأمم الإفريقية المقامة في مصر . وكلف الإتحاد المصرييًن جهاد جريشة كحكم لإدارة المباراة ومحمود أبو الرجال مساعدا أول, والتشادي عيسى يايا مساعدا ثانيا, وجواشو بوندو حكم رابع . الجدير بالذكر أن تونس تلتقي نيجيريا لتحديد المركزين الثالث والرابع غداً الأربعاء ، أما الجزائر ستلتقي السنغال الخميس المقبل في المباراة النهائية . 