"هل أنت مجنون؟".. "خيسوس" يكشف عن رد نجم ليستر على عرض اللعب للهلال 

 كشف البرتغالي خورخي خيسوس المدير الفني للهلال عن رد المحترف الجزائري لاعب ليستر سيتي الإنجليزي،‏ إسلام سليماني، على عرض قدّمه له باللعب لفريق الهلال الموسم القادم. وأوضح خيسوس، وفق ما نقلته صحف برتغالية بينها صحيفة "ريكورد" الشهيرة، أن سليماني ردّ على عرضه باللعب للهلال بجملة "سيدي.. هل أنت مجنون؟"، معبرا عن رفضه اللعب مع الهلال في الدوري السعودي، بعد أن سبق وتدرب تحت قيادة خيسوس في نادي سبورتنج لشبونة البرتغالي. يذكر أن المدرب يسعى لضم 3 لاعبين أجانب، إضافة إلى الموجودين حاليا مع الفريق، لتقديم موسم كروي ناجح، مؤكدا عدم خشيته من المواجهات الآسيوية أو المحلية، مع قدرته على التعامل مع الضغوط. 