2 مليون يورو لأندرلخت البلجيكي تبعد ناديين محليين عن هوساوي 

 علمت «الجزيرة» من مصادرها أن نادي أندرلخت البلجيكي سيطلب مبلغ 2 مليون يورو من أي ناد يسعى لشراء عقد اللاعب السعودي أسامة هوساوي, حيث يعتزم النادي البلجيكي بيع عقده خلال الفترة الشتوية المقبلة، وذلك لوجود عدد من المدافعين في الفريق مما يصعب مشاركته مع الفريق، وكانت هناك مفاوضات قد بدأت بين اللاعب وناديين سعوديين في السعي لكسب خدماته بعد العودة إضافة إلى الهلال الفريق الأساسي للاعب.. وتشير المصادر إلى أن الناديين السعوديين قد انسحبا من المفاوضات بعد علمهما بأن النادي البلجيكي سيطلب مبلغ 2 مليون يورو بخلاف المبلغ الذي سيحصل عليه اللاعب حسب المفاهمة مع النادي االذي سينتقل إليه كحصته من الانتقال وشراء عقده. يذكر أن هناك عروضا وصلت للاعب خلال الأيام الماضية من أندية خليجية (قطرية وإماراتية) عبر وكيل أعماله وإن كان وكيل أعماله يفضل أن يكون انتقال اللاعب أوروبيا وإن كانت تلك الفرق غير كبيرة وتنافس في أبطال أوروبا.. إلا أن اللاعب أسامة هوساوي يرغب في العودة إلى الخليج خصوصاً أن العروض التي ستقدم له ستفوق مادياً ما سيحصل عليه أوروبيا في حال الانتقال؛ لكون الأندية الخليجية ستمنح الفرصة له باللعب أساسياً وقيادة الفريق الذي سينتقل له وهو الأمر الذي لن يسنح له بسهولة أوروبيا. الجدير بالذكر أن اللاعب هوساوي وقبل انتقاله إلى أندرلخت قد أعطى الأولوية للفريق الهلالي للعودة إليه من جديد إلا أن مطالبه المالية الكبيرة في الموسم الواحد إضافة إلى المبلغ الذي سيطالب به الفريق البلجيكي قد تقف عثرة أمام عودته للهلال وإن كان صاحب الأولوية في ذلك، حيث إن الهلال سبق وأن عرض على اللاعب بعد نهاية عقده عرضا جديدا للتجديد قبل الانتقال إلى أندرلخت بلغت قيمته خمسة ملايين ريال للعام الواحد، في حين أن اللاعب يطالب برفع القيمة إلى ما يصل ثمانية ملايين للعام الواحد. 