جمال باجندوح : مبروك الفوز العريض .. القادم أفضل 

 بارك نجم وسط فريق الاتحاد والمنتخب السعودي الأول ، جمال باجندوح لجميع الاتحاديين الفوز الثمين الذي تحقق ضد مضيفه القادسية بثلاثية نظيفة ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين،مؤكدا بأن القادم أفضل وأجمل للعميد. وتغلب فريق الاتحاد على نظيره بنو قادس بثلاثية فهد المولد ومحمود كهربا والعكايشي ،ليستعيدوا نغمة الإنتصارات ويرفعوا رصيدهم النقطي إلى 22 نقطة وبفارق نقطتين عن المتصدر الهلال بعد مرور عشر جولات على سلم ترتيب دوري جميل. قال "جمال باجندوح " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) تعليقا على الفوز الاتحادي أمام القادسية : " مبروك الفوز ومن أفضل لأفضل إن شاء الله ". 