رغم الإعلان عنه رسمياً.. العين بلا مدرب قبل أيام من انطلاق الدوري 

 أفادت مصادر بأن المدرب البرتغالي برونو بالتازار، لم يُنهِ علاقته بعد بناديه توتنجهام فورست الإنجليزي الذي يعمل به كمدرب مساعد رغم إعلان نادي العين عن التعاقد معه رسمياً لقيادته في الموسم الجديد من دوري المحترفين. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن إعلان نادي العين التعاقد مع البرتغالي برونو بالتازار تسبب في تعثر الصفقة وأربك المدرب البرتغالي الذي لم يكن قد أنهى تعاقده مع ناديه الإنجليزي. ومن جانبه، رد نائب رئيس نادي العين، سليمان الغامدي، قائلاً: "وكيل المدرب تواصل معنا؛ مطالباً بتأجيل حضوره لمدة أسبوعين ولكننا رفضنا لاقتراب موعد انطلاق الدوري، ونعمل حالياً على التعاقد مع مدرب بديل". 