بالفيديو .. الأخضر الشاب يسقط الكنغر ويطير إلى مونديال بولندا 

 اسقط المنتخب السعودي تحت 19 عامًا اليوم الإثنين، نظيره الأسترالي في ربع نهائي كأس آسيا للشباب بنتيجة 3/1، ليحجز مقعدًا في مونديال العالم 2019 للشباب في بولندا. وتقدم الأخضر بالهدف الأول عن طريق تركي العمار في الدقيقة 7، قبل أن يسجل المنتخب الأسترالي هدف التعادل في الدقيقة 43، لينتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي 1/1. وفي الشوط الثاني، استطاع فراس البريكان وضع الأخضر في المقدمة مجددًا، عندما سجل الهدف الثاني في الدقيقة 50، قبل أن يعزز سعود عبدالحميد تقدم الأخضر بالهدف الثالث عند الدقيقة 82، لينتهي اللقاء بفوز الأخضر 3/1. هذا ويواجه الأخضر نظيره اليابان في نصف نهائي البطولة، يوم الخميس المقبل. 