حاكم الشارقة يكافئ المنتخب الإماراتي بـ ١٠ملايين درهم 

 كافأ الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة المنتخب الوطني الأول لكرة القدم بعشرة ملايين درهم بمناسبة تتويجه بطلاً لكأس الخليج بنسختها الحادية والعشرين التي أقيمت في البحرين. وقال القاسمي خلال استقباله الإثنين بقصر البديع لأعضاء منتخب الإمارات الوطني وجهازيه الإداري والفني وذلك بحضور الشيخ سلطان بن محمد بن سلطان القاسمي ولي عهد ونائب حاكم الشارقة إن "نحن أحوج ما نكون ليس فقط للنصر وجلب كأس البطولة وإنما لأمر أكبر من ذلك وهو جمع الناس ولمهم وأنتم بجهودكم استطعتم أن يلتم هذا الشعب كله مع بعضه ولا تتصورون مدى الفرحة التي غمرتنا نحن كمسؤولين ليس للإنجازات فقط وإنما لتلاحم الناس أيضا فهذا إنجاز عظيم نشكر كل فرد فيكم سواء كان لاعبا أو إداريا أو إعلاميا كنتم جميعا على مستوى من الخلق ومستوى من التقدير لهذه الدولة وللمسؤولين فيها وللشعب". وأضاف "لن أصف الإنجازات والأهداف التي تحققت بقدر ما ساورد لكم بعضا من ملاحظاتي الشخصية فأولها اللاعب منكم يكون أمام المرمى ويتعرض لمضايقات ويعرقل لأكثر من مرة وبإمكانه أن يسقط أرضا ويحصل على خطأ ولكن إصراره وحرصه على التسجيل وكرامته لم تسمح له بالتمثيل وأنا أكبرت هذا الفعل من هذا اللاعب وهذا يعد مظهرا حضاريا في لعب كرة القدم". "كما شاهدنا في مباريات أخرى كثير من الاحتجاجات والصراخ والادعاء والكذب لكن منكم لم أجد ذلك الشيء، والناحية الأخرى التفاني في الأداء لم يتأخر أحد منكم فالجميع كانوا يواكبون مجريات المباراة والكل كان يبادر لتحقيق الإنجاز والإيثار فجميع الكرات التي وصلت للمرمى كانت بجهد جماعي وليس فرديا". واختتم القاسم أن الإعلام الإماراتي كان أكثر من رائع ساهم في نقل تفاصيل البطولة بأسلوب احترافي راق سواء من أبو ظبي أو الشارقة وحتى دبي لربما لم تسنح لكم الفرصة لمشاهدة التحليل والتقييم الذي كان يدور في تلك القنوات ولكن عملوا جاهدين لإبراز كفاءاتكم ومستوياتكم الحقيقية ونحن شاكرين لهم ولكم تلك الجهود ونعاهدكم بأن نكون معكم دائما ونتمنى لكم أن تكونوا سالمين دوما قبل أن تكونوا غانمين وسلامتكم أهم عندنا من أي شي آخر". 