مارادونا يهدد بالرحيل عن الوصل 

 هدد الاسطورة الارجنتينية دييغو مارادونا، مدرب الوصل الاماراتي لكرة القدم، بالرحيل عن فريقه في نهاية الموسم اذا لم يحصل على مبتغاه بضم لاعبين جدد مميزين. وقال مارادونا في المؤتمر الصحافي الذي عقده اليوم قبل مباراة الوصل مع النصر الخميس ضمن الجولة التاسعة عشرة من الدوري الاماراتي: "تلقيت مؤخرا وعدا من ادارة الوصل بدعم صفوف الفريق بلاعبين جدد مميزين، ويجب تنفيذ هذه الوعود في الفترة المقبلة والا سارحل وأعود إلى بلادي الأرجنتين لانني شخص يعشق التحدي دائما". وتابع مارادونا: "لم اتلق اي عرض من اي ناد اخر، لن اترك الوصل الا بالاتفاق مع ادارة النادي، فأنا مرتبط بعقد معهم حتى الموسم المقبل واحترم عقدي، لكن اذا لم تلب مطالبي ساكون مضطرا للمغادرة". ونفى مارادونا ان يكون له اي وكيل اعمال وقال ضاحكا: "وكيلي الوحيد هو حفيدي بنجامين (طفل ابنته جيانينا من اللاعب الارجنتيني سيرخيو اغويرو)". وكانت الصحف الاماراتية ذكرت ان لجنة الاستئناف في الاتحاد الاماراتي لكرة القدم الزمت مارادونا بدفع 816 الف دولار لوكيل اعماله السابق التونسي رياض الحسناوي نظير عمولة تعاقده مع الوصل دون علمه. وتقدم الحسناوي بشكوى الى لجنة الانضباط في الاتحاد الاماراتي يتهم فيها مارادونا بالتعاقد مع الوصل دون علمه رغم انه وكيله في منطقة الخليج، مما حرمه من نيل عمولة كبيرة. من جهة اخرى، وجه مارادونا نصيحة الى المنتخب الاولمبي الاماراتي بان "لا يعتبر تواجده في اولمبياد لندن 2012 مجرد نزهة فقط". واعتبر مارادونا ان "الامارات وقعت في مجموعة حديدية بموجب القرعة التي سحبت اليوم في لندن". وكانت القرعة اوقعت الامارات في المجموعة الاولى الى جانب منتخبات بريطانيا والاوروغواي والسنغال 