الأخضر يرفع استعداده للتصفيات المشتركة تحت قيادة رينارد 

 واصل المنتخب الوطني الأول اليوم (الأربعاء) تدريباته ضمن المعسكر الإعدادي الذي يقام حاليًا في العاصمة الرياض خلال الفترة من 31 من شهر مايو إلى 15 من شهر يونيو الجاري استعدادًا للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأجرى لاعبو "الأخضر" مساء اليوم حصة تدريبية على "استاد الأمير فيصل بن فهد"، تحت إشراف المدير الفني "إيرڤي رينارد"، بدأت بتمارين الإحماء، تلا ذلك تمرين التمرير بعدها تمرين الاستحواذ، لتختتم الحصة التدريبية بتقسيمة من مجموعتين على ثلثي مساحة الملعب. وعلى صعيد متصل، واصل عبدالإله العمري ومحمد البريك تمارينهما الخاصة برفقة الجهاز الطبي. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته يوم غدٍ الخميس عند الساعة الثامنة مساءً على "استاد الأمير فيصل بن فهد" في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام. 