مساعد "فلادان" يتحدث عن السبب الحقيقي وراء رحيله عن الأهلي 

 تحدث المساعد السابق للصربي فلادان ميلويفيتش مدرب الأهلي ميلان كوسانوفيتش، عن أسباب رحيله عن النادي بشكل مفاجئ. وقال ميلويفيتش في تصريحاته عبر صحيفة"tvarenasport" الصربية، إن ما تردد حول رحيله عن الأهلي بسبب مشاكل إدارية لا أساس له من الصحة. وأوضح، أنه لم يستطع العودة لمقاعد البدلاء في الأهلي بسبب ظروف صحية، مشيرا إلى أنه اتفق مع نادي فويفودينا للعمل كمدير رياضي. وعلى مستوى فريق الكرة بالأهلي، فيحتل الفريق المركز الثالث بجدول ترتيب فرق بطولة الدوري برصيد 22 نقطة، قبل مواجهة الهلال المرتقبة، حيث يحتل الفريق الأزرق صدارة الترتيب بفارق 3 نقاط.   