بالفيديو.. نفي زيارة منسوب البايرن لـ(القحطاني) ..واللاعب يبرر 

 نفى الالماني عامر خليل صحة ما ذكره اللاعب ياسر القحطاني بعد نشر (القناص) لصورة جمعته مع خليل عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر)، وعلق عليها مدعياً ان الاخير احد منسوبي نادي بايرن ميونخ الالماني واتى يزوره في المستشفى في نفس الوقت الذي كان فيه فريق الهلال يستعد لمواجهة الفريق الالماني في لقاء ودي خسره (الزعيم) 1-4 في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. واكد عامر خليل أنه قام بزيارة اللاعب بعد توصية من أحد أصدقاء القحطاني، وليس منسوباً للعملاق البافاري، وقال عبر مقطع مصور ظهر في موقع (يوتيوب): أسمي عامر خليل واعيش في ألمانيا منذ أكثر من 30 عاماً، و أعمل في شركة استثمارية سياحية، وقد طلب مني أحد الإخوة زيارة الكابتن ياسر بعد العملية وتقديم الهدية له، وأضاف: قمت بذلك، وأؤكد أنني لست منتسباً لنادي بايرن ميونيخ الألماني ولست عضواً فيها وأرجو تصحيح ذلك. وكان القحطاني قد علق الصورة التي نشرها عبر حسابه الشخصي في (تويتر) بالقول: أحد منسوبي البايرن أسعدني بهذه الهدية الجميلة. لكنه عاد وأكد أن كلمة منسوب لا تعنى أنه ممثلاً عن بايرن ميونيخ، وأوضح: معنى كلمة منسوب : أي منتسب أو تابع أو ينتمي إلى.. وهذا الشخص رجل من منتسبي واتباع والمنتمين للبافاري.  