خطوة أخيرة تحسم مصير كاريلي مع الاتحاد 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن آخر تطورات مفاوضات نادي الاتحاد، مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم الجاري. وبات مغادرة كاريلي لنادي الاتحاد وفقاً لـ"كووورة" وشيكة للغاية، حيث لم يتم التوصل إلى اتفاق لتجديد التعاقد حتى الآن. وأضافت المصادر أن المفاوضات مستمرة مع المدرب البرازيلي الذي ينتهي تعاقده بنهاية الشهر المقبل. وأشارت المصادر إلى وجود اجتماع أخير خلال الأيام المقبلة، من أجل حسم الملف بشكل رسمي. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة ضمك، غداً (السبت) ضمن الجولة الـ27 من دوري المحترفين. 