هكذا قضت الأندية اليوم الأول من تعليق النشاط الرياضي 

 التزمت الأندية بقرار وزارة الرياضة بتعليق النشاط بمختلف الألعاب الرياضية في المملكة، بناءً على توصيات اللجنة المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا الجديد (COVID-19). وأعلنت وزارة الرياضة يوم أمس السبت تعليق النشاط الرياضي في المملكة بمختلف الألعاب الرياضية وكافة البطولات والمسابقات، وكذلك إغلاق الصالات والمراكز الرياضية الخاصة اعتباراً من اليوم الأحد وحتى إشعار آخر. ويتمتع لاعبو الهلال براحة لمدة أسبوع منحها لهم الروماني رازفان لوشيسكو، الذي عقد اجتماعًا رفقة جهازه الفني معهم مساء يوم أمس عقب صدور القرار؛ حيث تحدث معهم عن برنامجه للفترة المقبلة. وبدأ لاعبو النصر فترة الراحة التي منحهم إياها البرتغالي روي فيتوريا لمدة 3 أيام؛ حيث أوصاهم بالبقاء في منازلهم واتباع كافة الإجراءات الوقائية للحفاظ على صحتهم. وشدد روي فيتوريا على لاعبي النصر ضرورة الالتزام بالبرنامج اللياقي والغذائي لحين العودة للتدريبات. وبدأ كذلك لاعبو فريق أبها أول أيام الإجازة التي منحها لهم المدرب عبد الرزاق الشابي؛ حيث من المقرر أن يلتزموا بالبرنامج اللياقي المُعد من قبل مدرب اللياقة البدنية، وكذلك المحافظة على برنامجهم الغذائي خلال أيام الإجازة الأربعة. وقضى لاعبو الحزم اليوم في راحة بعدما خاضوا مرانا مساء يوم أمس السبت على أن يعودوا للمران مرة أخرى بعد 4 أيام من اليوم. والتزم لاعبو الفتح بتعليمات المدير الفني للفتح يانييك فيريرا، الذي منحهم راحة لمدة يومين فقط، أوصاهم بالالتزام خلالها بالتدابير الاحترازية التي دعت إليها وزارة الصحة، مشددًا أيضًا على الحفاظ على النظام الغذائي واللياقي الذي اتفقوا عليه. والتزمت الأندية بتعليق النشاط، ولكن لم تعلن باقي الأندية التي تشارك بالدوري كيف ستتعامل مع لاعبيها خلال هذه الفترة. 