بالصور.. الباص الخاص باحتفالات تتويج الأهلي بالدوري 

 أعلن النادي الأهلي مساء اليوم الخميس عن وصول الباص الخاص بتتويج الفريق الأول لكرة القدم بلقب دوري عبداللطيف جميل للموسم 2015 – 2016. ونشر الحساب الرسمي للنادي على "تويتر" صوراً للباص الجديد والمقدم من "شركة المسافر"، والذي تم تصميمه ليكون مكشوفاً من الأعلى ليتسنى للاعبين الوقوف داخله خلال الجولة الخاصة بالاحتفالات، على طريقة الأندية الأوروبية. وكانت الجهات الأمنية بمحافظة جدة قد أعلنت عن جاهزيتها لمباراة تتويج النادي الأهلي والتي ستقام أمام نظيره الفتح غداً الجمعة، فيما يشارك 30 خبيراً عالمياً في تنفيذ الاحتفال الختامي للتتويج.       