كريستيانو رونالدو: أحتاج إلى الكارهين.. وميسي ليس صديقي 

 شدد كريستيانو رونالدو، نجم ريال مدريد، على أن الأزمات التي يتعرض لها تجعله دائما أقوى، مشيرا إلى أنه يحتاج للكارهين، لأنهم يمنحونه حافزا لتقديم الأفضل. وفشل رونالدو في التسجيل لفريقه في مباراة أتلتيك بيلباو في الدوري، التي انتهت بفوز الفريق الملكي بنتيجة 2-1، الأحد الماضي، رغم انفراده بالمرمى، فيما أطلقت الجماهير صافرات الاستهجان ضده. وقال رونالدو، لصحيفة "كوتش" البرتغالية، اليوم، الخميس، "يجب عليك أن تستخدم التجارب السلبية والأشخاص السلبيين لتحفز نفسك، أنا بالفعل في حاجة لكارهين، هم من ساعدوني للوصول إلى ما أنا عليه". وأضاف صاحب الـ31 عاما "حينما كنت لاعبا شابا كنت أنظر للاعبين مثل روي كوستا، ولويس فيجو، وكنت أريد دوما أن أصل للمستوى الذي وصلا له، ولكن ملهمي الأكبر كان أنا". وتابع أفضل لاعب في العالم 3 مرات "بالطبع أقدر فيجو وكوستا، ولكن لم أكن أبدا أريد أن أكون مثل أحد، دائما ما كان تركيزي على أن أكون أفضل ما يمكن. أنا صاحب أكبر تأثير على مسيرتي". على جانب آخر، قلل رونالدو من أهمية المنافسة، التي تجمعه بالنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم برشلونة، مؤكدا أن الاحترام يسود علاقتهما رغم أنهما ليسا أصدقاء. يذكر أن رونالدو وميسي كانا المرشحين الرئيسيين للفوز بجائزة الكرة الذهبية خلال الأعوام الثمانية الماضية، كما أنهما يعدان بالنسبة للكثيرين أفضل لاعبين على مستوى العالم. ويوجد هناك جدال دائم حول الأفضل من بين هذا الثنائي، ولكن رونالدو أصر أنه لا مجال للأفضلية بينه وبين ميسي. وقال رونالدو "هناك علاقة احترام متبادلة بيني وميسي، وسائل الإعلام تهوى إبراز هذه المنافسة الكبيرة بيننا ولكننا لا نرى الأمر على هذا النحو. نحن لسنا صديقين حميمين ولكن يوجد احترام متبادل بيننا". 