المشيقح لـ”آل سويلم”: تغلب على ظروفك وعد لنا كما أعدت نصر الأمجاد ! 

 وجه عضو شرف نادي النصر العميد فهد المشيقح، رسالة إلى سعود آل سويلم، بعد قراره الأخير بعدم ترشحه لرئاسة نادي النصر، لظروف شخصية. وكتب “المشيقح” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر مخاطباً “آل سويلم”: “من أجل الملايين من العشاق …تغلب على ظروفك… وعد لنا كما أعدت نصر الأمجاد”. وأثار عدم تقديم آل سويلم، لأوراق ترشحه لرئاسة نادي النصر، جدلًا كبيرًا، خاصة مع التأكيدات السابقة على تزكيته للمنصب، للسنوات الأربع القادمة. ويدرس رجال النصر ترشح عضو شرفي مؤثر ذو ثقل للترشح على منصب الرئيس، مع منحه كل الدعم والصلاحيات التي حصل عليها سعود آل سويلم. يذكر أن “آل سويلم” رفض الترشح لرئاسة النصر لـ4 سنوات مقبلة، حيث يرغب في تمديد فترة تكليفة لموسم آخر ثم الرحيل بعدها. 