ويلينغتون النيوزيلندي يلحق بغواد المكسيكي والعين إلى مونديال الأندية 

 رفع فريق ويلينغتون النيوزيلندي عدد الفرق المتأهلة إلى كأس العالم للأندية المقررة في الإمارات بين 12 و22 ديسمبر المقبل، إلى ثلاثة بعد تتويجه بلقب دوري أبطال أوقيانيا . وسيشارك الفريق النيوزيلندي الهاوي في البطولة العالمية للمرة الأولى بعد فوزه في إياب نهائي المسابقة القارية على لاوتوكا من فيجي 4-3، حاسما المواجهة بنتيجة اجمالية كبيرة 10-3 . ولحق فريق ويلينغتون بغوادالاخارا المكسيكي الذي حجز بطاقته بفوزه في نهائي دوري أبطال الكونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي) على تورونتو اف سي الكندي الشهر الماضي بركلات الترجيح بعدما تبادل الفريقان الفوز ذهابا وايابا بنتيجة واحدة 2-1. وسيمثل العين، بطل الدوري الإماراتي، البلد المضيف، على أن تحسم في 26 الحالي هوية ممثل أوروبا عندما يلتقي ريال مدريد الإسباني، بطل العالم في العامين الماضيين، مع ليفربول الإنجليزي في كييف. 