سوريا تستدعي خريبين الهلال 

 يلتحق مهاجم فريق الهلال الكروي الأول السوري عمر خريبين بمعسكر منتخب بلاده الأسبوع المقبل ، استعداداً لملاقاة منتخبي أوزبكستان وكوريا الجنوبية ، ضمن مباريات التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 . ويعول الجهاز الفني في المنتخب السوري على خريبين كثيراً ، إذ يعد من الركائز الأساسية في المنتخب. إلى ذلك ، تلقت إدارة كرة القدم في الهلال ، إشعاراً من الجهاز الفني بمنتخبنا الوطني ، بالقائمة الأولية للمنتخب ، وضمت 12 لاعباً من النادي ، على أن تتحدد القائمة النهائية يوم غد “السبت” . 