المرزوقي: سامحت كل من شتمني.. وتكفيني ثقة «الرمز» 

 اعتبر أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي تأهل فريقه لدور الثمانية في البطولة الآسيوية خير ختام للموسم نظرًا للظروف التي عانى منها، وقال: الحمد الله على التأهل، وكان موسمًا طويلًا وشاقًا ملئ بالمسابقات والإصابات التي كانت خارجة عن إرادتنا وتأثرت نتائج الفريق بسببها، ورغم كل الظروف حققنا وصافة الدوري ووصافة كأس الملك، وأكيد المركز الثاني ليس غايتنا، وسنواصل جهدنا لنقدم كأس آسيا هدية للرمز الأمير خالد بن عبداالله الذي يعمل في صمت، وهو داعم لكل إدارات النادي، والظروف تكابلت علينا حتى في هذه المباراة إصابة معتز هوساوي في الدقيقة الثانية. وأضاف: تعرضنا لنقد جارح وصل للشتم الشخصي في وسائل التواصل الاجتماعي، وفي هذا الشهر الكريم أقول لكل من شتمني «مسامحك»، والواقع أن الإدارة تقدم كل ما لديها واللاعبون كانوا في المباراة على مستوى المسؤولية. وعن رحيل أو بقاء المدرب جروس، قال المرزوقي: اليوم نهاية الموسم وسيكون هناك تقرير عن جميع الأجهزة الفنية والنتائج وعلى ضوء ذلك ستحدد كل الأمور وكذلك الإعداد للموسم المقبل. وفي إشارة لاستمراره قال المرزوقي: كل ما قيل عن رحيلي هو اجتهاد، ويكفيني ثقة الرمز الغالية، وأبارك له التأهل، وأتمنى أن نقدم كأس آسيا وفاءً للرمز، وأشكر الأمير فهد بن خالد والأمير فيصل بن خالد لوقفتهم معنا. 