رئيس النصر يعتذر عن السقوط امام القادسية والهريفي: المكابرة لن تفيدك 

 اعتذر رئيس نادي النصر السعودي الأمير فيصل بن تركي عن السقوط امام نادي القادسية في فخ التعادل الايجابي بهدفين لمثلهما الجمعة. واجبر القادسية ضيفه النصر على التعادل 2-2 في لقاء الجولة الثانية من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واعتذر الأمير فيصل عن الاداء الغير جيد للفريق في شوط اللقاء الثاني بشكل خاص، وعن النتيجة بشكل عام. واكد رئيس النصر على ثقته الكبيرة في نجوم الفريق والجهاز الفني للفريق في تجاوز تلك الكبوة. وشدد الأمير فيصل بن تركي على ضرورة دعم الجمهور للفريق في الفترة الحالية من اجل تخطي المرحلة الصعبة. وقال رئيس النصر في تغريدة من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر: "جماهيرنا الغالية اعتذر لكم عن النتيجة والاداء الغير جيد في الشوط الثاني ثقتي كبيرة في نجومكم والجهاز الفني والإداري دعمكم لهم هو ما نحتاجه". ورد عليه فهد الهريفي لاعب النصر السابق قائلا: "هناك فترة توقف وتحتاج وقفة كل المخلصين لتصحيح الأخطاء وأهمها تواجدك، المكابرة لن تفيدك خاصة في (المدرب)".  