تركي آل الشيخ يرد على تغريدة "السماري" :" السن أثّر عليك وصرت تهذري 

 رد رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ على تغريدة للكاتب عبد الرحمن السماري كتبها بعد صدور قرار من لجنة الانضباط بمعاقبة رؤساء النصر والهلال والشباب. وكان السماري قد نشر صورة تجمع رؤساء الأندية الثلاثة النصر والهلال والشباب، وعلق عليها قائلًا:” الأول كان نصراوي ثم تحول إلى هلالي، والثاني كان نصراوي ثم تحوّل إلى شبابي، والثالث كان هلالي وفجأة صار نصراوي، اللي كلفهم كان هلالي ثم نصراوي ثم دحدر إلى التعاون يعني: كله نفر سيم سيم، في إشارة لتركي آل الشيخ. ورد آل الشيخ على التغريدة قائلا: ” دحدر إلى التعاون؟!.. كلها أندية وطن.. بس الظاهر السن أثّر عليك وصرت تهذري.. وكان شرفتني وحطيت صورتي معهم وإلا ما تعرف؟ ” . يذكر أن لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أصدرت أمس الأربعاء، قرارات بإلزام رؤساء أندية النصر والهلال والأهلي بدفع غرامات مالية مجموعها 820 ألف ريال بسبب ارتكابهم مخالفات للائحة الانضباط الصادرة عن اتحاد الكرة. 