شرط جديد من إنتر ميلان للتخلي عن "حكيمي" 

 كشفت تقارير، اليوم (الثلاثاء) عن اشتراط نادي إنتر ميلان، شرطًا جديدًا للتخلي عن خدمات المدافع المغربي، أشرف حكيمي لصالح نادي تشيلسي الإنجليزي. واشترط إنتر ميلان في البداية وفقًا لـ "كورييري ديلو سبورت" الإيطالية، الحصول على 80 مليون يورو، للتخلي عن حكيمي، مع رفض الصفقات التبادلية، في حين قدم تشيلسي عرضًا قيمته 50 مليون يورو، بالإضافة للظهير إيمرسون بالميري. وأضافت التقارير أن إنتر قد يقبل الصفقة التبادلية مع تشيلسي في حالة واحدة، وهي الحصول على 50 مليون يورو إضافة إلى خدمات الإسباني ماركوس ألونسو ضمن الصفقة وليس إيمرسون. ووافق إنتر ميلان على رحيل اشرف حكيمي بداية من الموسم المقبل، في ظل الأزمة الكالية الطاحنة التي يعاني منها بطل الدوري الإيطالي. 