الأمير علي: انفانتينو خائن 

 اتهم الأمير الأردني علي بن الحسين، الذي كان مرشحاً لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في انتخابات فبراير / شباط الماضي، الرئيس الحالي للمنظمة جياني انفانتينو بارتكاب "خيانة كاملة" لأعضاء المنظمة الكروية، وذلك في حوار مع صحيفة (ذا تليجراف). ويرى الحسين، عقب الجمعية العمومية لـ(فيفا) التي جرت مؤخرا في مكسيكو سيتي، أن بعض مقترحات انفانتينو تستهدف "إضعاف إجراءات مكافحة الفساد". وقال الأمير علي: "طريقة تقديم التصويت لأعضاء الجمعية العمومية وآثارها كان خيانة كاملة لمن ظنوا أنهم اختاروا التغيير والشفافية واللعب النظيف والاصلاحات". وقال المرشح السابق، الذي حضر الجمعية العمومية بصفته رئيس الاتحاد الأردني للعبة: "إنها واحدة من أكبر الضربات التي تلقاها (فيفا) في آخر عامين وتبعاتها ضخمة للغاية". وأشار الأمير الأردني إلى أن أعضاء الجمعية طُلب منهم سريعا في آخر أيام الجمعية التصديق على تغيير في اللوائح، مما يمحو استقلالية لجنة الانضباط ولجنة الاستماع والمراقبة ولجنة الاستئناف ولجنة الإصلاح. 