الفالح ينتقد تفرقة "الانضباط" بين الهلال والنصر في العقوبات.. ويتساءل: هل عبوات النصر بها "نفط"! 

 انتقد المحلل والناقد الرياضي حسين الفالح التباين الذي تعاملت به لجنة الانضباط في إصدارها قرارات تجاه جماهير ناديي الهلال والنصر، بعد إلقائهم عبوات داخل الملعب. وقارن الفالح، خلال استضافته في برنامج "رياضة ميديا" على القناة الرياضية السعودية، بين تعامل لجنة الانضباط مع الناديين، قائلاً: "بالأمس شوفنا عقوبة غريبة على جماهير النصر وجماهير الهلال اختلفت فيها المعايير، اللائحة تقول من عبوة أو من أداة إلى أربع أدوات الغرامة عشرة آلاف، ومن خمسة إلى تسعة 30 ألف". وأضاف: "عوقب النصر على علبتين بـ 63 ألف ريال، وعوقب الهلال على 7 علب بـ30 ألف ريال، ما أدري هل عبوات النصر هي عبوات نفط أو غالية الثمن!". وتابع: "قرارات لجنة الانضباط عجيبة وغريبة، مباراة الهلال والحزم جاء فيها أحداث كبيرة بعد نهاية المباراة لكن بقيت لجنة الانضباط صامتة". وأضاف: "هناك لاعبين ارتكبوا مخالفات انضباطية ولم تصدر بشأنهم أي عقوبات، الظاهر لجنة الانضباط صارت لجنة انضباط الجماهير وليس اللاعبين".    #رياضة_ميدياحسين الفالح : قرارات لجنة الانضباط عجيبة ، ولم تصدر أي قرار في أحداث مباراة #الحزم و #الهلال ، و يبدوا أن عبوات #النصر " نفط " نظراً لقيمتها العالية. pic.twitter.com/NlZYsqXUSz
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 21, 2020  