"جورجينا" توجه رسالة إلى "رونالدو" بعد إصابته بفيروس "كورونا" 

 حرصت عارضة الأزياء جورجينا رودريجيز، على دعم صديقها مهاجم نادي يوفنتوس، البرتغالي كريستيانو رونالدو، وذلك بعد إعلان إصابته بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). ونشرت "جورجينا" عبر حسابها الرسمي على موقع الصور الشهير "انستقرام" صورة من مكالمة فيديو مع رونالدو، وعلقت عليها: "أنت مصدر إلهامي"، في رسالة دعم لصديقها في رحلته ضد الفيروس المستجد. وكان الاتحاد البرتغالي لكرة القدم، أعلن إصابة كريستيانو رونالدو، بفيروس كورونا خلال معسكر منتخب بلاده، حيث شارك رونالدو مع البرتغال في مباراة إسبانيا الودية وكذلك مواجهة المنتخب الفرنسي في دوري الأمم الأوروبية.  