الشنيف: السهلاوي أفضل من السومة 

 اختار المحلل الرياضي الكابتن خالد الشنيف المهاجم السعودي الدولي محمد السهلاوي كأفضل نجوم الموسم المنقضي على مستوى الأجانب أو المحليين. و قال الشنيف عبر برنامج اكشن يادوري أن السهلاوي ثاني هدافي دوري عبد اللطيف جميل في الموسم الماضي كان الأفضل مقارنة بجميع اللاعبين السعوديين و الأجانب. و صرح الشنيف” السهلاوي أفضل من السوري مهاجم الأهلي عمر السومة بالرغم ان لاعب الأهلي هو من توج بلقب هداف دوري جميل لكن الفارق كان هدف فقط “. و تابع الشنيف” دور السهلاوي مع ناديه كان أكثر تأثيرّا من دور السومة و ذلك لأن النصر هو من حقق بطولة الدوري و السهلاوي واصل تألقه حتى نهاية الموسم وكذلك في نهائي كأس الملك بالرغم من خسارة النصر لذلك هو يعد نجم الموسم “. يذكر ان السهلاوي لعب 24 مباراة في دوري جميل الموسم الماضي وسجل 21 هدفّا و صنع هدفين بينما السومة لعب 22 مباراة وسجل 22 هدفّا وصنع هدفين. 