نفاد 6 آلاف تذكرة لمباراة البرازيل وكولومبيا في أقل من ساعة 

 نفدت آخر 6 آلاف تذكرة لمباراة البرازيل وكولومبيا المقررة في 5 سبتمبر (أيلول) المقبل، ضمن تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا، في أقل من ساعة. وتم طرح التذاكر للبيع الليلة الماضية وسجل نحو 62 ألف شخص سعياً للحصول على آخر 6 آلاف تذكرة للمباراة المرتقبة. وتسبب الإعلان عن نفاد التذاكر في انزعاج المشجعين الذين أعربوا عن امتعاضهم على شبكات التواصل الاجتماعي. يشار إلى أن البرازيل ضمنت التأهل لمونديال روسيا باحتلالها صدارة التصفيات برصيد 33 نقطة، بينما تحتل كولومبيا الوصافة بـ24 نقطة. 