الفيصلي يتعادل مع الفتح في ختام الجولة 18 

 تعادل فريقا الفتح والفيصلي 2-2 في ختام الجولة 18 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل جوستاف ويخايم هدف الفتح الأول برأسية من داخل منطقة الجزاء بعد مرور 24 دقيقة من عمر اللقاء. وتعادل يوسف الجبلي لفريق الفيصلي في الدقيقة 66 بعدما تابع ركلة جزاء تصدى لها الحارس ماكسيم كوفال. وارتفعت وتيرة الإثارة في الدقائق الأخيرة، حين سجل سفيان بن دبكة هدفاً للفتح بتصويبة أرضية من داخل منطقة الجزاء قبل النهاية بخمس دقائق، ليرد عليه الحارس مصطفى ملائكة بمنح الفيصلي هدف التعادل برأسية في الوقت بدل الضائع. وارتفع رصيد الفتح إلى 12 نقطة في المركز السادس عشر، بينما وصل رصيد الفيصلي إلى 28 نقطة في المركز السابع. 