كامل موسى: تشرفت باللعب للأهلي والهلال.. وأدرس الإدارة الرياضية 

 قال لاعب الأهلي السابق، كامل موسى، إن أعوامه الستة في الأهلي كانت لا تُنسى؛ حيث توّج بلقب الدوري وكأس الملك والسوبر. وأضاف موسى وفقاً لـ "الرياضية": "تشرفت باللعب مع الأهلي وهو كيان كبير وحققت فيه إنجازات وفترتي في الهلال كانت فترة جميلة وتشرفت خلالها باللعب لهذا الكيان الكبير وهي من الأيام الرائعة في حياتي الكروية التي لا أنساها وحققت فيها الفوز بلقب كأس ولي العهد وكنت قاب قوسين أو أدنى من فرحتي الثانية لي مع الأزرق". وأتم لاعب الأهلي والهلال السابق حديثه بالإشارة إلى أنه يقضي الفترة الحالية في دراسة دبلومة الإدارة الرياضية المعتمدة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وهو تخصص محدود نوعًا ما في المملكة. 