القوس للنصراويين : فريقكم في أسوأ حالاته كان نداً أمام الهلال .. فلا تغضبوا 

 أكد الناقد الرياضي والكاتب الصحفي"بتال القوس" , أنّ الفريق النصراوي كان نداً أمام المتصدر"الهلال" ,وعلى جماهيره عدم الغضب من فريقهم وهو في أسوأ حالاته ,مُقدماً تهانيه لفريقي الهلال والأهلي على الصدارة . وعقب نهاية اللقاء ,قال "القوس" عبر حسابه الشخصي بـ"تويتر":" مبروك للهلال.. مباراة مثيرة.. على النصراويين ألا يغضبوا من فريقهم في أسوأ حالاته كان ندا للمتصدر.. مبروك للاهلي أيضا". وكان النصر قد خسر الديربي مساء اليوم الخميس أمام الغريم التقليدي الهلال, بنتيجة هدفين مقابل هدف ,ضمن منافسات بطولة دوري جميل السعودي في الجولة السابعة المؤجلة . 