النصر يتكفل بفسخ عقد مدرب وادي دجلة 

 علمت "الرياض" ان ادارة النصر ابلغت مدرب وادي دجلة المصري الفرنسي باتريس كارتيرون أمس الجمعة بضرورة فسخ عقده من ناديه اليوم السبت وسيستلم قيمة فسخ العقد من الادارة النصراوية اليوم والبالغ 150 الف دولار، وتقدر قيمة العرض النصراوي قرابة مليون و٧٠٠الف دولار شاملة لكافة الجهاز الفني، واشترطت ادارة النصر تواجد المدرب والجهاز الفني في الرياض نهاية الاسبوع الجاري. وتشير المصادر إلى ان ادارة النصر استشارت لاعب الوسط السابق المصري حسني عبدربه والذي اوصى بالتعاقد مع المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون لما يملكه من فكر تدريبي مميز وقوة في الشخصية. من جهة اخرى قدم عضو هيئة أعضاء شرف النصر‬ عبدالله العجلاني دعما ماليا للنادي مقداره نصف مليون ريال. 