حكم مجري شهير يدير ديربي جدة 

 وقع اختيار لجنة الحكام الرئيسية باتحاد كرة القدم على الحكم المجري الشهير فيكتور كاساي ليقود مباراة ديربي جدة بين فريقي الاتحاد والأهلي المقرر إقامتها مساء اليوم ضمن لقاءات الجولة العشرين من الدوري السعودي للمحترفين. ووفقًا لما أعلنه اتحاد الكرة، فإنَّه من المقرر أن يعاون كاساي على إدارة المباراة، كل من جورجي رينج، وفينسل توث. يذكر أن كاساي يعدّ من أشهر حكام كرة القدم في العالم؛ حيث شارك في إدارة مباريات كأس العالم 2010، وأدار المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا 2011، وشارك في إدارة مباريات بطولة كأس الأمم الأوروبية 2012 وكأس العالم 2016. أما مباراة الباطن والهلال فقد تقرَّر إسنادها لطاقم حكام من إسبانيا بقيادة ديل سيرو جراندي، ويعاونه خوان كارلوسيوسيلي وإبراهام كانتون، فيما سيدير لقاء الشباب والرائد طاقك تحكيم من الإمارات بقيادة يعقوب الحمادي، ويعاونه محمد أحمد يوسف وزايد كمال داؤود، فيما تقرَّر إسناد إدارة مباراة الفيحاء والقادسية لحكام من أستراليا بقيادة جاريد جيليت، ويعاونه أنطون شيتين وآشلي بيتشام. 