لجنة الانضباط تصدر عقوبات بحق نادي الشباب 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عقوبات بحق فريق البراعم بنادي الشباب. وأصدرت اللجنة، اليوم الثلاثاء، قرارًا بإيقاف 5 لاعبين من فريق البراعم بنادي الشباب، بالإضافة لإيقاف المدرب حسن محمد الهاشمي، و كنعان الكنعان المشرف العام على الفئات السنية بنادي الشباب، لإساءته إلى مسؤولي المباراة. ونشبت مشادة كلامية ومشاجرة بالأيدي بين الأجهزة الفنية والإدارية فضلا عن بعض اللاعبين، بعد مواجهة براعم الشباب ضد هجر، وذلك حسب ما ورد في تقرير المباراة. وجاءت العقوبات كالتالي: أوّلاً: ثبوت مخالفة مدرب فريق نادي الشباب حسن محمد الهاشمي للمادة (53-1) من اللائحة، و إيقافه (6) ست مباريات عن جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها، و إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (15.000) خمسة عشر ألف ريال . ثانيا : ثبوت مخالفة لاعب فريق نادي الشباب عبدالله السديري للمادة (53-1) من اللائحة، وإيقافه (6) ست مباريات عن جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (15.000) خمسة عشر ألف ريال. ثالثا : ثبوت مخالفة المشرف العام على الفئات السنية في نادي الشباب كنعان الكنعان للمادة (49-2-1) من اللائحة، وإيقافه مباراتين عن جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (10.000) عشرة آلاف ريال . رابعا: ثبوت مخالفة لاعب فريق نادي الشباب راكان ناصر دهيش للمادة (48-2-2) من اللائحة،و إيقافه مباراتين عن جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها(10.000) عشرة آلاف ريال . خامسا: ثبوت مخالفة لاعب فريق نادي الشباب مشعل أحمد الشمري للمادة (49-2-2) من اللائحة، وإيقافه (3) ثلاث مباريات عن جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها(10.000) عشرة آلاف ريال. سادسا: ثبوت مخالفة لاعب فريق نادي الشباب عبدالله إبراهيم عيسى للمادة (49-2-2) من اللائحة، وإيقافه (3) ثلاث مباريات عن جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (10.000) عشرة آلاف ريال . سابعا: ثبوت مخالفة لاعب فريق نادي الشباب ياسر درعان الدوسري للمادة (53-1) من اللائحة، وإيقافه (6) ست مباريات عن جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها(15.000) خمسة عشرة ألف ريال. قرارات لجنة الانضباط والأخلاق 