5 وديات تجهز الهلال للسوبر 

  تقرر أن يخوض فريق الهلال الأول لكرة القدم 5 مباريات ودية ضمن معسكره الإعدادي الذي تحتضنه مدينة لينز النمساوية، والذي سينطلق في الرابع عشر من يوليو الحالي. وسيبدأ الفريق الأزرق أولى مواجهاته الإعدادية بملاقاة فريق رابيد لينز النمساوي في 18 يوليو الحالي، قبل أن يواجه رادوملي النمساوي في الـ22 من ذات الشهر، وبعدها بثلاثة أيام يخوض تجربته الثالثة أمام فروتونا دوسلدروف الألماني، كما سيلاقي اخيسار سبور التركي في التاسع والعشرين من يوليو، ثم يختتم ودياته في الأول من أغسطس المقبل على أن يتم تحديد الفريق الذي سيواجهه لاحقاً. وكان البرتغالي خيسوس قد قرر التحاق لاعبي الفريق الدوليين في الـ19 من يوليو الحالي، بعد مشاركتهم مع المنتخب السعودي في كأس العالم 2018، على أن يختتم المعسكر الخارجي في الثالث من أغسطس المقبل. هذا، سيخوض الفريق الأزرق أولى مواجهاته الرسمية أمام الاتحاد في كأس السوبر.   