العربي: "جنيف 2" لم يقدم شيئا للسوريين 

 قال الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربي إن مفاوضات السلام السورية المعروفة إعلاميا باسم مؤتمر جنيف 2 "لم تقدم شيئا يذكر للشعب السوري". ورد العربي في مؤتمر صحفي بالقاهرة الاثنين، على سؤال عما يتعين أن يفعله الرئيس السوري بشار الأسد، قائلا إن "الجامعة العربية أيدت بالكامل البيان الختامي لجنيف 1". وأضاف: "منذ 30 يونيو 2012 تؤيد الجامعة العربية بنسبة 100 % البيان الختامي لمؤتمر جنيف1 الذي يدعو إلى فترة انتقالية، وأن تحكم البلاد هيئة انتقالية تتشكل باتفاق الطرفين (الحكومة السورية والمعارضة)". وصدر البيان بعد اجتماع للقوى العالمية عقد في يونيو عام 2012. وعلقت محادثات "جنيف 2" الجمعة دون إحراز تقدم باتجاه إنهاء الحرب المشتعلة في سوريا منذ 3 سنوات، ولم توضح الحكومة السورية ما إذا كانت ستشارك في الجولة التالية من المفاوضات المقرر أن تبدأ يوم 10 فبراير. ودعا العربي إلى وقف العنف المسلح وتشكيل هيئة حكم انتقالية، قال إنها يجب أن تضم أعضاء من الحكومة الحالية ومن المعارضة ومن جماعات أخرى. وأضاف أن الهيئة ستتمتع بسلطات تنفيذية كاملة. وتقول المعارضة إن ذلك يعني أنه لم يعد هناك دور يقوم به الأسد في سوريا مستقبلا. لكن الحكومة السورية الراهنة ترفض تماما فكرة الهيئة الانتقالية، وتحدث مسؤولون عن حكومة وحدة وطنية، لكن الأسد استبعد أي دور للمعارضة المقيمة في الخارج. 