محمد صلاح يوجه رسالة للجماهير المصرية بعد الخروج المخيب من البطولة الإفريقية 

 أبدى لاعب المنتخب المصري ونادي ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، حزنه الشديد على الخروج المبكر لمنتخب بلاده من كأس الأمم الأفريقية؛ عقب الهزيمة أمام جنوب إفريقيا في دور الـ 16 من البطولة المقامة في مصر. وقال صلاح في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": "حزين جداً لخروجنا المبكر من كأس الأمم الإفريقية، كان نفسنا نكمل المشوار للآخر ونجيب البطولة لجماهيرنا الوفية". وقدم صلاح الشكر للجماهير المصرية على الدعم الذي قدمته للفريق، واعداً بالتعلم من الأخطاء التي وقع فيها الفريق خلال البطولة، متمنياً في الوقت نفسه التوفيق للمنتخب فيما هو قادم. وودع منتخب مصر بطولة كأس الأمم الأفريقية بعد الهزيمة أمام جنوب أفريقيا بهدف مقابل لا شيء أول أمس (السبت)، في دور الـ 16 من البطولة. 