"الطائي" يؤمن 8.5 مليون ريال من 5 رعاة 

 استطاع مجلس إدارة نادي الطائي الحصول على مداخيل مالية وصلت إلى 8.5 مليون ريال ـ قابلة للزيادة ـ بعد أن انضم خمسة رعاة للفريق؛ حيث يُفاوض شركتين للوصول إلى الحد الأعلى على كل قميص "سبعة رعاة". وتستهدف إدارة الطائي بالتعاون مع شريكها التسويقي شركة التخيل، الوصول إلى مداخيل مالية من الشركات الراعية تصل إلى 12 مليون ريال بتسويق اللوحات الإعلانية واللوحات الرقمية على محيط ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضي في حائل، الذي سيحتضن 15 مباراة على أرضه من بين 30 جولة. يُذكر أن إدارة الطائي قد أبرمت عقود الرعاية مع الشريك الرئيسي شركة مشار، لتكون على صدر القميص، فيما تم وضع شركة "آبار حائل" على الظهر، إضافة إلى شركة "الأهلي الطبي"، ثم حجزت شركتا قايد وأبواب لدنك الكتف. 