بالفيديو.. تفاصيل أزمة محمد فوزير مع نادي النصر 

 كشف الإعلامي المُقرب من نادي النصر، عبدالعزيز المريسل، أسباب تأخير اللاعب الدولي المغربي محمد فوزير في التوقيع مع العالمي حتى الآن، رغم الاتفاق على كافة الأمور المالية مع اللاعب وناديه الفتح الرباطي المغربي. وأكد المريسل عبر مقطع فيديو أن إدارة النصر كانت قد وضعت المبالغ المالية المطلوب سدادها للاعب المغربي وناديه، لكنها وعند تقديم ما يُثبت سداد مرتبات اللاعبين حتى يسمح اتحاد الكرة السعودي بتسجيل اللاعبين الأجانب، وجدت أن لجنة الاحتراف تُطالبها بسداد مبلغ لحارس الفريق عبدالله العنزي، الذي رفع قضية على النصر منظورة لدى لجنة فض المنازعات. وأشار الإعلامي النصراوي إلى أن إدارة النصر وجدت نفسها مضطرة لاستغلال مبلغ مقدم عقد فوزير، حتى يتم إنهاء مستحقات العنزي، ويتم تسجيل اللاعبين الجدد، مشددا على أن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي سينهي أزمة فوزير وسيتم التوقيع معه رسميا خلال الأيام المقبلة. وكان محمد فوزير قد تمسك بعدم التوقيع في كشوفات العالمي قبل الحصول على مقدم تعاقده بالكامل، طبقاً لاتفاقه مع الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر. ويبلغ مقدم تعاقد محمد فوزير مع النصر 300 ألف دولار بالإضافة إلى تسلم ناديه الفتح الرباطي المغربي 600 ألف دولار، قبل التوقيع في كشوفات النصر. وسيغادر محمد فوزير، الرياض يوم الأحد المقبل، للمشاركة مع المنتخب المغربي في التصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018، حيث يستعد أسود الأطلس لمواجهة مالي يومي 1 و 5 سبتمبر المقبل. ووقّع رسمياً محمد فوزير، لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح الرباطي المغربي، على عقد انضمامه لنادي النصر، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، لمدة ثلاث سنوات. 