الاخضر يختتم تدريباته في سانت بطرسبرغ ويغادر موسكو مساءً وبيتزي يتحدث غدًا للإعلام.. 

 يعقد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول خوان انطونيو بيتزي مؤتمرا صحفيًا عند الخامسة مساء من يوم غدٍ الأربعاء في قاعة المؤتمرات الصحفية في استاد لوزنيكي، وذلك للحديث عن المباراة الافتتاحية التي سيخوضها الأخضر الخميس المقبل أمام منتخب روسيا في افتتاح كأس العالم، وسيتحدث قائد المنتخب أسامة هوساوي إلى جانب خوان بيتزي في المؤتمر الصحفي. ميدانيًا، اختتم المنتخب تدريباته اليومية في مدينة سانت بطرسبورغ وذلك قبل المغادرة مساء اليوم إلى العاصمة الروسية موسكو، حيث أجرى المنتخب تدريبه الصباحي على ملاعب التدريب بنادي زينت. وأجرى المنتخب تدريبه تحت إشراف المدير الفني خوان أنطونيو بيتزي، حيث بدأت بتمارين الإحماء، عقِب ذلك حرص بيتزي على تطبيق عددٍ من الجمل التكتيكية، وتمارين خاصة للاعبين الوسط والهجوم، قبل أن تُختتم الحصة بتمارين الإطالة. إلى ذلك، يدشّن المنتخب تدريباته غدًا في موسكو على استاد لوزنيكي ملعب مباراة الافتتاح. 