محترف الاتحاد "كورنادو" يفوز بجائزة آسيوية 

 فاز نجم فريق الاتحاد، المحترف البرازيلي إيغور كورنادو، في استفتاء لاعب الشهر في منطقة غرب آسيا، وذلك بعد الاستفتاء الذي جرى عبر الموقع الإلكتروني في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وحصد كورونادو نسبة 86.45% من أصوات المشاركين، متقدماً أمام كودجو لابا لاعب نادي العين الإماراتي، وحل ثالثاً ايميليو زيلايا لاعب ضمك. ويفتح باب التصويت أمام الجماهير لاختيار أفضل لاعب في منطقة غرب آسيا عن ذلك الشهر بناء على العديد من المعايير أهمها دور اللاعب في التأثير على نتائج فريقه من خلال تسجيل وصناعة الأهداف، وترتيب الفريق على صعيد المنافسة، بالإضافة إلى أهمية المباريات التي خاضها، ودوره مع منتخب بلاده في المباريات الدولية إن وجدت. ونافس على أفضل لاعب خلال شهر سبتمبر كل من كودجو لابا (العين الإماراتي)، ايميليو زيلايا (ضمك)، إيغور كورونادو (الاتحاد)، حمزة الدردور (الرمثا الأردني)، بين مالانغو (الشارقة الإماراتي)، فضل عنتر (شباب الساحل). وحقق كورنادو، رقمًا مميزًا بعد مرور 7 جولات من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فتصدر وفقًا البطولة الرسمي قائمة أكثر اللاعبين صناعة للأهداف في دوري المحترفين حتى الآن، بعدما صنع 6 أهداف. 