الجربوع يكشف مستجدات الهلال بعد العيد 

 أعلن نادي الهلال عن عقد مؤتمر صحفي لرئيسه المكلف عبدالله الجربوع بعد إجازة عيد الفطر. وبين النادي العاصمي أن الجربوع سيتحدث خلال المؤتمر المقبل عن مستجدات النادي وتطوراته ومستقبله قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد. وكان الجربوع تم تكليفه برئاسة الهلال خلفاً للأمير محمد بن فيصل ونائبه فهد الراشد الذان تقدما باستقالتهما إلى الهيئة العامة للرياضة والتي قررت تكليف الجربوع برئاسة النادي إلى نهاية الموسم. وأنهى الفريق الأول في نادي الهلال الموسم الماضي دون تحقيق أي بطولة للمرة الأولى منذ 5 أعوام بعد أن أحتل المركز الثاني في ترتيب الدوري خلف النصر البطل، وودع مسابقة كأس الملك من الدور نصف النهائي أمام التعاون بهزيمة تاريخية قوامها خمسة أهداف نظيفة، في حين خسر الفريق العاصمي نهائي بطولة كأس زايد للأندية العربية أمام النجم الساحلي التونسي 1-2، لكنه نجح في التأهل إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا حيث سيواجه نظيره النادي الأهلي في أغسطس المقبل. 