جمجوم .. لا يوجد أي عذر..اعمل 

 أكد "عادل جمجوم" نائب رئيس نادي الاتحاد السابق، أنّه لا يوجد أي عذر لصُناع القرار بالاتحاد السعودي لكرة القدم في سبيل تطوير الكرة والنهضة بالرياضة السعودية ,وذلك عقب إقرار النظام الأساسي للاتحاد ،والتي انزاحت من خلاله جميع العراقيل التي كان يتخوف منها في الفترة الماضية. وقال: "يجب تطبيق جميع خططه التي أبداها مسبقاً". وتابع : "يجب تطبيق كل الخطط التي وضعها الاتحاد في سبيل تطوير الكرة، والنهضة بالرياضة السعودية"، موضحا "صحيح أن مسألة النظام كانت عائقا، أما الآن فلا يوجد أي عذر لهم، لا بد أن نشهد تطويرا المنتخبات، ورفع التصنيف العالمي للمنتخب، وإيجاد جهاز فني عالي المستوى، وتطوير كل اللجان". وأضاف "جمجوم حديثه قائلاً : "جميعنا سنضع أيدينا في أيدي هذا الاتحاد المنتخب، سنقف معهم في سبيل تطوير رياضتنا، ونتمنى لهم التوفيق في قادم الأيام، فقط عليهم أن يبرهنوا أنهم سيبذلون قصارى جهدهم لتحقيق أهدافهم، والوقوف مع جميع الأندية، والأخذ بأيديها نحو الأمام، مع التأكيد على تطبيق القانون على الجميع دون أي مجاملة، أيضا عليه أن يعمل على معالجة سلبياته السابقة وتدعيم الإيجابيات". 