الأهلي يفاوض فيجسا حول مستحقاته 

 ذكرت مصادر أن إدارة النادي الأهلي تفاوض محترف الفريق، الصربي ليوبومير فيجسا، للوصول إلى صيغة إنهاء العقد بشكل رسمي. وقالت المصادر إن إدارة النادي طلبت من اللاعب تخفيض المستحقات المترتبة على فسخ عقده مقابل تسليمه المبلغ كاملاً بدون جدولة، لافتة وفقاً لصحيفة "الرياضية" إلى أن المستحقات تبلغ نحو 1.8 مليون يورو، تمثل جميع رواتبه في الموسم الجاري. وكان مجلس إدارة النادي برئاسة ماجد النفيعي، قرر الاستغناء عن خدمات فيجسا، وذلك بالاتفاق مع الجهاز الفني، رغبة في الاعتماد على اللاعبين الشباب في مركزه خلال الفترة القادمة. 