بالفيديو.. الاتحاد يتعادل مع الوصل.. ويصعّب مهمته «العربية» 

 صعب فريق الاتحاد من مهمة التأهل إلى دور الـ16 من البطولة العربية إثر تعادله 1-1 مع ضيفه الوصل الإماراتي اليوم الجمعة، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “الجوهرة المشعة”، وسط أكثر من 50 ألف مشجع، ضمن ذهاب دور الـ32 من البطولة. بادر فريق الوصل بتسجيل الهدف الأول عن طريق البرازيلي فابيو ليما عند الدقيقة 12، قبل أن يعادل المغربي كريم الأحمدي النتيجة للاتحاد عند الدقيقة 31 ويعيد المباراة لنقطة البداية، وكاد فيلانويفا أن يتقدم للاتحاد من تسديدة خادعة لكن يوسف الزعابي حارس الوصل حولها لركنية لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1-1. وفي الشوط الثاني حرم القائم كريم الأحمدي من تسجيل الهدف الثاني وأهدر اللاعب نفسه فرصة التقدم، بعد أن فشل في استثمار تمريره مميزة من البرازيلي رومارينهو عند الدقيقة 66. وأشهر الجزائري لوحاح إبراهيم حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه البديل محمد قاسم لاعب الاتحاد عند الدقيقة 74 ليضطر الأرجنتيني رامون دياز مدرب الاتحاد لإكمال ما تبقى من عمر المباراة بـ10 لاعبين، لينتهي اللقاء بتعادل الفريقين 1-1. هذا، وسيتجدد لقاء الفريقين في الـ 30 من سبتمبر المقبل في دبي لمعرفة هوية الفريق المتأهل لدور الـ16 من البطولة. 