فيديو.. تلاوة خاشعة لإمام المصلى المتنقل في ملعب نهائي الهلال وأوراوا 

 أظهر مقطع فيديو تلاوة خاشعة لإمام المصلى المتنقل، التابع لمكتب الدعوة بالنظيم والجنادرية، نالت إعجاب واستحسان الكثيرين من رواد مواقع التواصل الاجتماعي. وانتشر المقطع على نطاق واسع بسبب صوت الإمام الشجي، والذي أمَّ المصلين يوم أمس في ملعب جامعة الملك سعود قبيل مباراة الهلال وأوراوا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا. الجدير بالذكر أن مكتب الدعوة بالنظيم والجنادرية يوفر المصليات المتنقلة في الملاعب، أثناء المباريات وفي المهرجانات والمنتزهات. 