الصحف العربية : الأهلي يخرج مرفوع الرأس في الليلة المونديالية 

 تفاعلت وسائل الإعلام والصحف العربية مع المباراة الاستعراضية الرائعة التي جمعت بين الأهلي السعودي ونظيره برشلونة الإسباني ( 5-3 ) على ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة تحت رعاية الخطوط الجوية القطرية. ولاقت المباراة التاريحية الرائعة صدى واسع وكبير على الصعيد العربي والعالمي ،نظرا لقيمتها الكبيرة بعيدا عن كونها ودية ولكن تسويقية وكروية من العيار الثقيل وتنظيمية على أعلى مستوى ممكن من الشركة الراعية للفريقين السعودي والإسباني ” الخطوط الجوية القطرية “. وسوف نستعرض معكم أبرز عناوين الصحف والمواقع ووسائل الإعلام العربية بخصوص المواجهة الكبيرة والغير مسبوقة بين الملكي والكتالوني : – موقع يوروسبورت بنسخته العربية : ” الأهلي يخسر تجربة برشلونة ويخرج مرفوع الرأس” . – قناة العربية الشهيرة : ” الأهلي وبرشلونة.. مباراة ودية حصيلتها 8 أهداف ” . – صحيفة الاتحاد الإماراتية : ” عموري يسجل في برشلونة.. وأهلي جدة يخسر بالخمسة”. – صحيفة البيان الإماراتية : ” برشلونة بطل كأس الخطوط الجوية القطرية “. – صحيفة الخليج الإماراتية : ” عموري يسجل هدف «بانينكا» في شباك برشلونة “. – صحيفة الراية القطرية : تحدثت بشكل واسع عن المباراة ووضعت أكثر من خبر للحديث عن المباراة التاريخية وكانت هذه أبرز العناوين بالصحيفة الشهيرة .. ” القمة تنشر رسالة “الرياضة من أجل الإنسانية” .. إبداع وإمتاع بتوقيع الكتالوني والراقي .. 8 أهداف رائعة تُشعل أجواء قمة الأبطال .. قمة الأبطال تحقق حلم الطفل الأفغاني مرتضى”. – صحيفة الوطن القطرية : ” أمسية راقية .. ميسي يحقق حلم مرتضى في الدوحة .. «قمة الأبطال» حديث السوشيال ميديا “. – صحيفة العرب القطرية : ” لقاء مؤثر بين الطفل مرتضي أحمدي ومعشوقه .. كأس الأبطال كتالوني “. – صحيفة الشرق القطرية : ” برشلونة يتوج بكأس الأبطال في ليلة مونديالية “. – المصري اليوم المصرية : ” برشلونة يبخل على الجماهير بجرعة أكبر من المتعة في مباراته أمام الأهلي السعودي “. – صحيفة الوطن المصرية : ” برشلونة يهزم أهلي جدة ودياً بمشاركة عبد الشافي”. – صحيفة الراي الكويتية : ” برشلونة يهزم أهلي جدة 5-3 وينتزع كأس الخطوط الجوية القطرية “. 