أمرابط ينعش تدريبات النصر قبل الوحدة 

   شهد تدريبات فريق النصر الأول لكرة القدم اليوم الجمعة مشاركة المغربي نور الدين أمرابط، وذلك في إطار استعدادات الفريق العاصمي لمواجهة نظيره الوحدة في الجولة الحادية عشر من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين. وجاءت مشاركة أمرابط في جزء من التدريبات ضمن برنامجه التأهيلي للتعافي من الإصابة بتمدد في عضلة الحوض التي لحقت به الأسبوع الماضي، وأعلنت إدارة النادي العاصمي حاجة اللاعب إلى فترة ما بين 10 إلى 14 يوماً.  ميدانياً، وقسم البرتغالي هيلدر المدرب المؤقت للنصر اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أجرى لهم تدريبات كروية استخدم خلالها مرمى صغير. وطبق المدرب هيلدر قبل نهاية التدريبات عدداً من الجمل التكتيكية من خلال مناورة كروية.         