السومة يُعلن جاهزيته لخوض التدريبات مع الأهلي 

 أعلن السوري عمر السومة لاعب النادي الاهلي أنه جاهز لخوض التدريبات مع الفريق في إطار التحضير للموسم الجديد. وكان اللاعب قد تعرض للإصابة خلال الفترة الماضية حرمت الفريق من جهوده. وكتب اللاعب من خلال حسابه الرسمي على تويتر : "بفضل الله وحمده تم الإنتهاء من مرحلة متقدمة من العلاج والتأهيل .. وكل الشكر للدكتور عبد المجيد البناي مدير المركز الطبي بالاتحاد الكويتي." واضاف: "واخصائيي العلاج الطبيعي الكسندر زدرا كوفيتش وعلي تركي الفندي لما بذلونه من جهد وعلاج وسأدخل مع الفريق الملكي مع بداية التدريبات ان شاء الله." 