"القرشي" ينشر صورة تثير الجدل عقب تأهل الهلال للنهائي الآسيوي 

 أثارت تغريدة للكاتب والإعلامي الرياضي سامي القرشي جدلاً واسعاً في مواقع التواصل الاجتماعي، والتي تضمنت صورة تعبر عن كيفية تأهل نادي الهلال إلى نهائي دوري أبطال آسيا. ونشر القرشي في حسابه عبر "تويتر" صورة لحكم يرفع يد مقاتل تعرض للضرب بشدة ويعلن عن فوزه بالنزال ويعلق أعلاها، الهلال والسد، وتفاعل المتابعون مع تغريدة القرشي. يُذكر أن الهلال تأهل مساء أمس (الثلاثاء) إلى المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا 2019، بعد فوزه على السد بمجموع ستة أهداف مقابل خمسة أهداف للسدّ في مباراتي الذهاب والإياب.    الهلال vs السد pic.twitter.com/rfJGQjPvOp
 — sami alqurashi (@samialqorashi) ٢٢ أكتوبر ٢٠١٩  