شاهد.. محمد نور يشارك في "شباب البومب" رمضان القادم 

 عبّر قائد فريق الاتحاد المعتزل اللاعب محمد نور، اليوم الاثنين، عن سعادته بالمشاركة في حلقة من الموسم السابع من مسلسل "شباب البومب" الذي يعرَض رمضان المقبل على شاشة قناة "روتانا خليجية". ووجّه نور كلمة للجمهور وفريق المسلسل عبر مقطع فيديو، قال فيها: "رمضان كريم.. من نجاح إلى نجاح.. وأتشرف بمشاركتي في الجزء السابع". ويظهر الكابتن محمد نور في حلقات المسلسل الكوميدي الذي لاقى شعبيةً جارفةً منذ بداية عرضه عام 2012، بمشاركة عدد من النجوم الشباب.    الكابتن #محمد_نور في ضيافة حلقات مسلسل #شباب_البومب7انتظرونا في #رمضان2018 على شاشة #روتانا_خليجية@shababalbomb@shababalbomb_2@MohamedNoor_N18 pic.twitter.com/9zI9ERs160
 — خليجية (@Khalejiatv) April 2, 2018  