ابن رئيس إفريقي يخوض أول مباراة مع باريس سان جيرمان 

 خاض تيم وياه، أحد نجوم كأس العالم تحت 17 سنة التي أقيمت في الهند خلال 2017، أول مباراة له في الدوري الفرنسي مع باريس سان جيرمان مساء أمس السبت. وتيم وياه (18 سنة) هو نجل الرئيس الليبيري وأسطورة كرة القدم المعتزل جورج وياه، وقد شارك في لقاء الأمس مع الفريق الأول لباريس ضد تروا بالدوري الفرنسي. ويلعب تيم مع المنتخب الأمريكي، رغم أن والده رئيس ليبيريا، فيما لم يتضح إن كان سيواصل المسيرة مع المنتخب الأمريكي أم ينتقل ليمثل الدولة الإفريقية التي يحكمها والده. وفاز باريس على تروا بهدفين نظيفين جعلاه يقبض على صدارة الدوري الفرنسي، ورفع رصيده 74 نقطة، وتنتظر الفريق مباراة مهمة ضد ريال مدريد في إياب دور الستة عشر من دوري أبطال أوروبا الثلاثاء المقبل. 