الفيحاء يعلن تعاقده مع بندر ناصر لمدة 3 سنوات 

 أنهى مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة الأستاذ عبدالله بن أحمد أبانمي إجراءات التوقيع مع لاعب خط الدفاع بندر ناصر المطيري قادماً من نادي الباطن، لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لمدة 3 سنوات. حيث جرت مراسم توقيع العقد اليوم السبت بمقر النادي بحضور نائب رئيس مجلس الإدارة الدكتور ماهر أبا حسين. من جانبه قدم الكابتن بندر شكره لإدارة نادي الفيحاء على منحه الثقة لإرتداء شعار البرتقالي وأكد حرصه على أن يقدم مع زملائه في الفريق المستويات التي ترضي الإدارة والجمهور الفيحاوي. وكان اللاعب قد تدرج في الفئات السنية لنادي الباطن ومثل الفريق الأول منذ 2015. 