رئيس نادي الهلال يستقبل السفير الفرنسي لدى السعودية 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال ظهر اليوم الأحد بمقر النادي معالي السفير الفرنسي لدى المملكة العربية السعودية "برتران بزانسنو"؛ إذ قام سموه بجولة بمعية معاليه على كافة مرافق النادي رافقهم خلالها الأستاذ "محمد الحميداني" نائب رئيس النادي، والأستاذ "سامي أبو خضير" أمين عام النادي، وأعضاء مجلس الإدارة (إبراهيم القناص، عبدالكريم الجاسر وثامر الطاسان) إضافةً إلى مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم "سامي الجابر"، والأجهزة الإدارية والفنية والطبية للفريق الأول لكرة القدم. وشملت الجولة معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله-، واستاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز، والعيادة الطبية إضافةً إلى النادي الصحي، والصالة المغلقة ومبنى الإدارة، أبدى خلالها معاليه إعجابه بمرفقات النادي. وعقب الجولة دعا الأمير عبدالرحمن بن مساعد كافة الحضور إلى تناول طعام الغداء على جنبات مسبح النادي. وفي نهاية الزيارة الذي تخللها تبادل العديد من الأحاديث عن الشأن الرياضي، قدّم سمو رئيس النادي درع النادي التذكاري لمعالي السفير "بزانسنو" وهدية تذكارية وقمصان النادي لمعاليه مرحباً به في مقر نادي الهلال. من جانبه، أبدى معالي السفير الفرنسي لدى المملكة "بزانسنو" سعادته بحفاوة الاستقبال التي حظي بها من النادي، مشيداً بمنشآت النادي وما يضمه من مرافق حديثة، مؤكداً أنه سيكون من المتابعين لنادي الهلال. 