الأهلي يلاقي نجران ودياً وبصاص يبدأ المرحلة التأهيلية 

 تقرر أن يخوض الفريق الكروي الأول لنادي الأهلي مباراة ودية أمام نجران في السابعة والربع من مساء الخميس المقبل 21 مارس على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في إطار استعدادات الأهلي لباقي المنافسات المحلية ودوري أبطال آسيا . وواصل الفريق الأهلاوي تدريباته على ملعبه بالتركيز على الجوانب اللياقية وبدأ اللاعب مصطفى بصاص مرحلة الإعداد اللياقي بالدوران حول المضمار فيما واصل ياسر الفهمي وحيدر العامر برنامجهما التأهيلي في العيادة الطبية . من ناحية أخرى يشارك فريق الأهلي الثقافي في المسابقة التي تنظمها القنوات الرياضية السعودية عبر برنامج أطلق عليه ( الهدف ) وسيدأ الأهلي مشاركته فيها السبت المقبل بلقاء الشعلة ويمثله في البرنامج لاعب الفريق الكروي الأول ياسر الفهمي وعضوي اللجنة الثقافية عادل أحمد القادري وعوض محمد آل خضر. 