مدافع "أوراوا": "خربين" أخطر من البرازيلي "هالك" 

 رصدت إحدى القنوات اليابانية تقريراً عن مهاجم الهلال عمر خريبين معتبرةاللاعب واحدا من أهم العناصر الهلالية قبل المواجهة المرتقبة بين أوراوا والزعيم في ذهاب الدور النهائي من دوري أبطالآسيا . وتحدثت القناة عن أن اللاعب هو هداف البطولة الآسيوية حتى الآن حيث عملت على شرح تحركاته داخل منطقة الجزاء. ونقلت القناة تصريحات لمدافع الفريق الدولي ، اللاعب ماكينو حيث وصف اللاعب بالمشاكس والخطير قائلاً أنه أكثرخطورة من البرازيلي هالك مهاجم شنغهاي الصيني . يذكر أن الزعيم سيلتقي الفريق الياباني في ذهاب الدور النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا يوم السبت القادم الموافق18 نوفمبر الجاري . 