"كاريلو" يقود "بيرو" للتعادل أمام "الإكوادور" في كوبا أمريكا (فيديو وصور) 

 قاد المحترف البيروفي في صفوف نادي الهلال، أندريه كاريلو منتخب بلاده للتعادل أمام نظيره الإكوادوري خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات بطولة كوبا أمريكا. وتقدم المنتخب الإكوادوري بهدف في الدقيقة 23 سجله لاعب منتخب بيرو ريناتو تابيا بالخطأ في مرماه قبل أن يُضيف أيرتون بريسيادو الهدف الثاني للإكوادور في الدقيقة 45+3. وفي الشوط الثاني قلّص جيانلوكا لابادولا النتيجة بهدف لمنتخب بيرو سجله في الدقيقة 49 قبل أن يتعادل أندريه كاريلو في الدقيقة 54 بهدف ثانٍ لمنتخب بيرو. ورفع منتخب بيرو بهذه النتيجة رصيده إلى النقطة 4 في المركز الثالث بفارق الأهداف عن منتخب كولومبيا صاحب المركز الثاني، بينما رفع منتخب الإكوادوري رصيده إلى النقطة 2 في المركز الرابع.       