بالفيديو.. الكلباني يتمنى خسارة الهلال نهائي البطولة الآسيوية.. ويردد: العالمية صعبة قوية 

 كشف الداعية عادل الكلباني، إمام جامع المحسين بالرياض، عن أمنيته أن يخسر الهلال نهائي دوري أبطال آسيا ولا يتأهل لكأس العالم للأندية، مردداً عبارة "العالمية صعبة قوية". وأظهر مقطع فيديو الكلباني، الذي كشف سابقاً عن حبه للنصر، وهو يتحدث مع أحد الشباب الذي طلب منه توجيه كلمة بمناسبة تأهل الهلال لنهائي البطولة الآسيوية، ليرد عليه الكلباني ضاحكاً: "ليش الإحراج يا أخي"، قبل أن يقول: "العالمية صعبة قوية، لكن إذا وصل الله يوفقهم". ليعود ويسأل الشاب الشيخ الكلباني هل يتوقع فوز الهلال ليرد بأن الكرة ليس فيها توقعات، قبل أن يسأله هل يتمنى تأهل الهلال للعالمية، ليرد عليه الشيخ بأنه لا يتمنى ذلك. 