"الاستئناف "ترفض اعتراض" بخاري" على قرار إيقافه وتغريمه 300 ألف ريال 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء)، عن رفض لجنة الاستئناف لاعتراض عضو الاتحاد الدكتور عبداللطيف بخاري على قرار لجنة الانضباط الصادر بحقه. وكانت لجنة الانضباط قد أصدرت قرارها بتغريم بخاري مبلغ 300 ألف ريال وإيقافه عن المشاركة في أي أنشطة تتعلق بكرة القدم لمدة عام كامل اعتباراً من تاريخ صدور القرار. تجدر الإشارة إلى أن الاتحاد أوضح في وقت سابق أن اللجنة فرضت هذه العقوبة على الدكتور بخاري بعد ثبوت تشكيكه عبر وسائل الإعلام دون دليل في نزاهة الاتحاد ومصداقية إدارته ولجانه والبطولات والمسابقات التي ينظمها. 