الهلال يخسر العابد بإصابة جديدة .. ويستعين بحكم لتثقيف لاعبيه 

 تعرض لاعب فريق الهلال نواف العابد لإصابة في العضلة الضامة أثناء مران الفريق مساء اليوم الأحد بعد تسديده أحد الكرات وخرج من التدريب بمساعدة الجهاز الطبي متوجها للعيادة الطبية ليلحق بزميله عبداللطيف الغنام الذي تواجد في العيادة الطبية بعد تعرض في بداية تمرين الفريق مساء اليوم لإصابة في العضلة الأمامية, وسيخضع الثنائي غداً الاثنين لمزيد من الفحوص الطبية من أجل تشخيص إصابتيهما بشكل دقيق، وبات من المؤكد غيابهما عن لقاء فريق الشعلة مساء الاربعاء القادم في الحرج ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل. من جانبه, بدأ الظهير الأيمن سلطان البيشي برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة تحت إشراف الجهاز الطبي. وفي شأن آخر, ينتظر وصول المحترف الإكوادوري كاستيلو غداً الاثنين إلى الرياض وذلك لدراسة كافة الجوانب المتعلّقة بمستقبله مع النادي. وكان لاعبو فريق الهلال أدوا تمارينهم مساء اليوم الأحد استعداداً لملاقاة فريق الشعلة، حيث تركز المران على تعزيز القدرات البدنية مع تطبيق عدد من التدريبات الفنية على اللعب من لمسة واحدة، والضغط على حامل الكرة، قبل أن يقسم مدير الجهاز الفني الروماني ريجيكامف الفريق إلى مجموعتين، حيث أجرت الأولى تطبيقات تكتيكية تركّزت على بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل صحيح، فيما أدت المجموعة الثانية تدريبات على التسديد من مسافات مختلفة على المرمى. يذكر أن إدارة الكرة نسقت مع أحد الحكام الدوليين السابقين لإلقاء محاضرة على لاعبي الفريق لتثقيفهم بشكل أكبر في الجوانب القانونية للعبة وذلك قبل بداية تمرين الفريق غداً الاثنين (المغلق) الذي سيكون في الفترة المسائية. 