النصر يمنح كارينيو تأشيرة خروج بلا عودة 

 اكد مصدر ل"دنيا الرياضة" ان إدارة النصر سلمت المدرب الاوروغوياني دانيال كارينيو تذكرة خروج من دون عودة في بادرة تؤكد عدم الاتفاق معه لتجديد عقده للموسم الثالث على التوالي، وسيغادر اليوم (الجمعة) لبلاده عبر باريس. من جهة ثانية تدرس إدارة النصر تكرار سيناريو الماضي بعدم إقامة معسكر خارجي كون عودة انطلاقة التدريبات ستكون قبل شهر رمضان بإسبوعين، وفي حال اعتماد معسكر خارجي من المتوقع تقديم التدريبات إسبوعاً لأن إجازة اللاعبين طويلة وهو ماقد ينعكس سلبا عليهم مطلع التدريبات الموسم المقبل. من جهة اخرى وصلت إلى دبي بعثة فريق كرة القدم لمواليد عامي ( 1996- 1997 م للمشاركة في بطولة الشيخ محمد بن حمدان الدولية الرابعة التي تقام بمشاركة أندية إماراتية وأوروبية، وتضم مجموعة النصر اندية فالنسيا الاسباني والوصل الإماراتي والشباب الإماراتي، وحرصت إدارة النصر على المشاركة في البطولة لإعداد هؤلاء اللاعبين للموسم المقبل للاستفادة منهم في فريق درجة الشباب. 