رئيس الخليج: لن أجلب حكام أجانب أمام الهلال .. اللاعبون أحق بهذه الأموال 

 قال فوزي الباشا رئيس نادي الخليج أن ناديه لم يطلب طاقم حكام أجنبي لإدارة مباراة الفريق مع ضيفه الهلال يوم 2 إبريل المقبل ضمن منافسات الجولة الحادية والعشرين من دوري عبد اللطيف جميل. وأرجع الباشا رفض النادي إلى عدم طلب حكام اجانب لثقة الإدارة في لاعبي الفريق بتحقيق نتيجة إيجابية ،مشيرا إلى ان لاعبي فريقه الأحق بالمكافأة التي ترصد للحكام الأجانب، والتي تبلغ 150 ألف ريال مؤكدا على ضرورة إعادة الثقة بالحكم السعودي. وأكد الباشا أن استعدادات الخليج خلال فترة التوقف تسير كما خطط له الجهاز الفني والإداري، حيث خاض الفريق مباراة ودية مع القادسية وغدا سيلتقي مع نجران في الدمام. 