"الاحتراف" تتراجع.. قرار جديد في قضية "السواط" 

 كشفت مصادر صحفية، عن تطور جديد في أزمة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون عبدالمجيد السواط، بعدما قررت لجنة الاحتراف باتحاد كرة القدم التراجع عن موقفها تجاه نادي التعاون. وقالت المصادر، وفقًا لبرنامج "الحصاد الرياضي"، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لجنة الاحتراف تقرر الرجوع عن الموافقة المرسلة لنادي التعاون لوجود تنازع تعاقدي حول بند أفضلية التجديد بين اللاعب والنادي". وتابعت المصادر: "وتقرر بأن على كافة الاطراف التقيد بتعميم اللجنة الخاص باستكمال الموسم الحالي، أما الموسم المقبل فهو من اختصاص غرفة فض المنازعات لوجود تنازع تعاقدي". وكانت تقارير صحفية، أفادت بأن لجنة الاحتراف اعتمدت تسجيل عقد عبدالمجيد السواط لنادي التعاون، حيث تقدمت إدارة التعاون بأوراقها مستفيدة من تفعيل بند التجديد التلقائي. والسواط وقع على عقود انتقاله إلى نادي الاتحاد، في شهر يناير الماضي، فور دخوله الفترة الحرة من عقده مع التعاون، على أن ينضم إلى الفريق الأول لكرة القدم، بداية من الموسم الرياضي الجديد 2020-2021. ولكن، في مفاجأة كبرى، أعلن نادي التعاون، منذ ساعات قليلة، أنه فعل بند تجديد عقد اللاعب، لموسم رياضي جديد، حتى 30 يونيو 2021، وحصوله على موافقة لجنة الاحتراف.    مصادر الحصاد:لجنة الإحتراف تقرر الرجوع عن الموافقة المرسلة لنادي التعاون لوجود تنازع تعاقدي حول بند أفضلية التجديد بين اللاعب والنادي وتقرر بأن على كافة الاطراف التقيد بتعميم اللجنة الخاص بإستكمال الموسم الحالي اما الموسم المقبل فهو من إختصاص غرفة فض المنازعات لوجود تنازع تعاقدي
 — الحصاد الرياضي - 24 الرياضية (@alhisad_sport) July 13, 2020  