أول تعليق من "فيريرا" بعد فوز الفتح الكبير على التعاون في دوري المحترفين 

 علق المدير الفني لفريق الفتح، يانيك فيريرا، على فوزه الكبير على نظيره التعاون، بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، في المباراة التي أُقيمت بينهما، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمُحترفين. وقال "فيريرا"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية: "حققنا انتصارا مميزا، وهذه النتيجة تمنحنا دافعا قويا.. سنعمل على تحسين طريقة اللعب، خاصة أننا في الشوط الأول لم نكن جيدين، وأبارك للاعبين وأشكرهم على مجهودهم الكبير، في الشوط الثاني". وأوضح: "نعرف أننا قادرون على التسجيل بسهولة، في ظل كثافتنا الهجومية، والفارق بين مباراة التعاون الليلة ومؤخرا بالكأس، هو أننا لعبنا بشكل أفضل اليوم، وعدنا في اللقاء بعد 45 دقيقة وفزنا.. أما في الكأس فعدنا بعد 70 دقيقة، وخسرنا في النهاية (2-3)". واختتم المدير الفني للفتح: "هذه ليست المرة الأولى، التي نعود فيها بعد تأخرنا في النتيجة، واللاعبون يثبتون أنهم حاضرون ذهنيا بالشكل المنتظر". بهذه النتيجة رفع فريق الفتح رصيده إلى النقطة 38 في المركز السادس بجدول ترتيب دوري المحترفين، بينما تجمد رصيد التعاون عند النقطة 41 في المركز الرابع من 26 مباراة بالدوري.    تصريح مدرب #الفتح بعد نهاية المباراة :#التعاون_الفتح pic.twitter.com/2jbu9PIfiV
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) April 25, 2021  