جماهير النصر للعنزي : كفاية إستهتار 

 شنت الجماهير النصراوية هجوما كبيرا على حراس فريقها الاول لكرة القدم عبدالله العنزي بعد الخسارة من نجران ب(4/3) في ملعب الملك عبدالله الرياضي بجدة الخميس المقبل ، وحملته جزء كبيرا من الخسارة لاستهتاره في التصدي للهدفين الاول والرابع . وأبدت الجماهير غضبها من تواضع مستويات العنزي في الاونة الاخيرة وإستهتاره ولا مبالاته في المباريات مما ساهم في ولوج أهداف سهلة لمرمى الفريق النصراوي وخسارة نقاط كانت في المتناول. مسترجعة الاهداف الاربعة التي دخلت مرمى الفريق في الاهلي بالدور الاول بنفس الملعب، وهدف الشعلة الوحيد في كأس الملك ، وختمها بالاهداف الاربعة التي صدمت كل النصراويين أمام نجران. وطالبت اللاعب بمراجعة حساباته وإحترام القميص الذي يرتديه أو تقديم الاعتذار عن اللعب كأساسي في حال لم يكون جاهزا بدينا ونفسيا، ودعت إدارة النصر والجهازين الفني والإداري لإتاحة الفرصة للحارس حسين شيعان الذي شارك هذا الموسم وقدم مستويات مميزة جدا تؤهله للمشاركة أساسيا بدءا من مباراة الاهلي غدا الاثنين على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وبلغ مجموع الدقائق التي لعبها العنزي هذا الموسم بالدوري ( 393) دقيقة خاض فيها خمسة مباريات اربعة منها أساسيا ومباراة وحيدة كبديل ، وتلقت شباكه تسعة اهداف وهو رقم كبير قياسا بقلة المباريات التي لعبها ، بينما سجل هدف وحيد في مرماه بمباراة الشعلة بكأس الملك . ولم يتلقى النصر هذا الموسم سوى هدف وحيد بالرأس كان في مباراة نجران الاخيرة حيث لم يحرك العنزي ساكنا وهو يرى الكرة تتهادى في مرماه بمنتصف الشوط الاول ، مما أثر غضب الجمهور ، ليعميها بالهف الرابع الذي كان بمثابة رصاصة الرحمة على الفريق . 