رسمياً هالك الى شنغهاي الصيني 

 سيخوض مهاجم منتخب البرازيل لكرة القدم تجربة احترافية جديدة مع فريق شنغهاي الصيني تحت اشراف المدرب السويدي زفن غوران اريكسون، بعد اعوام في صفوف زينيت سانت بطرسبورغ الروسي. ووصل هالك اليوم الاربعاء الى شنغهاي، واظهرت وسائل الاعلام المحلية صورا لعدد كبير من المشجعين يرتدون قمصان فريق شنغهاي الحمراء في استقباله. وكان هولك في عداد تشكيلة منتخب البرازيل لكوبا اميركا 2016 التي ودعتها من الدور الاول. واوضح شنغهاي على موقع سينا ويبو للتواصل الاجتماعي "سيخضع هالك الخميس الى الفحص الطبي، ثم يتم توقيع العقد رسميا". وتابع "بعد انتهاء جميع الاجراءات الرسمية، فان النادي سيعقد بسرعة مؤتمرا صحافيا للاعلان رسميا عن التعاقد مع هالك ". ومن المتوقع ان تحطم صفقة انتقال هالك (29 عاما) الى شنغهاي الرقم القياسي الاسيوي في سوق الانتقالات والمسجل باسم جيانغ سونينغ الصيني ايضا الذي دفع مبلغا قدره 50 مليون يورو مطلع العام الحالي لضم البرازيلي الاخر اليكس تيكسييرا من شاختار دونيتسك الاوكراني. وذكرت وسائل اعلام روسية ان قيمة الصفقة قد تبلغ 55 مليون يورو. ويطمح الرئيس الصيني جي جينبينغ بجعل بلاده قوة كروية، وقد سجل سوق الانتقالات الشتوية الاخير حركة لافتة وصلت قيمة تعاقداتها الى 331 مليون يورو. ويحتل شنغهاي المركز الرابع حاليا في الدوري الصيني، كما انه تأهل الى ربع نهائي دوري ابطال اسيا حيث سيقابل تشونبوك الكوري الجنوبي. 