أندية الدوري الألماني توافق على إلغاء مباريات يوم الإثنين 

 أعلنت رابطة الدوري الألماني لكرة القدم، اليوم الأربعاء أن أندية الدوري الألماني، وافقت على إلغاء إقامة مباريات بالدوري أيام الإثنين، اعتبارا من موسم 2021 / 2022 . وأوضحت الرابطة أن القرار جرى الموافقة عليه بالإجماع خلال اجتماع عقد في سبتمبر الماضي. وأعلن مشجعون أمس الثلاثاء أنه سيكون هناك احتجاجات خلال جولة مباريات البوندسليجا المقررة بين يومي 30 نوفمبر والثالث من ديسمبر، وهي أول جولة في الموسم الحالي تشهد إقامة مباراة يوم الإثنين. وتنص العقود الحالية للبث التليفزيوني لمباريات البوندسليجا على إقامة مباراة في يوم الإثنين، في خمس جولات من المسابقة في كل موسم، لكن اتفاقية جديدة تقضي بإقامة مباراة إضافية يوم الأحد بدلا من إقامتها يوم الإثنين. وكثيرا ما أبدت الجماهير الألمانية غضبها إزاء إقامة مباراة في يوم الإثنين، علما بأن ذلك يحدث بشكل منتظم في مسابقات الدوري بدول أخرى منها إنجلترا وإسبانيا وإيطاليا. 