برشلونة يتنزه بإشبيلية للاحتفال بالسوبر 

 يخوض برشلونة بطل الثنائية، الدوري والكأس، مباراته مع ضيفه إشبيلية على ملعب «كامب نو» في إياب الكأس السوبر الإسبانية لكرة القدم اليوم بصفوف ناقصة، لكنه يسعى إلى تكرار فوزه وإحراز أول ألقاب الموسم. وانتزع برشلونة الفوز على إشبيلية، بطل الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) في المواسم الثلاثة الماضية، بهدفين نظيفين ذهابا الأحد الماضي حملا توقيع الأوروغوياني لويس سواريز والشاب منير الحدادي إثر تمريرتين من الأرجنتيني ليونيل ميسي. وتأتي خسارة إشبيلية بعد سقوطه أيضا الأربعاء الماضي أمام ريال مدريد بطل أوروبا والقطب الثاني للكرة الإسبانية في كأس السوبر الأوروبية 2-3 بعد التمديد. ويفتقد الفريق الكاتالوني في مباراة الإياب صانع الألعاب أندريس إنييستا الذي سيغيب أسبوعين بعد تعرضه إلى إصابة في الركبة ذهابا، كما أعلن برشلونة أن مدافعه الفرنسي جيريمي ماتيو تعرض الشد عضلي في المباراة ذاتها وسيغيب ثلاثة أسابيع. وأعد المدرب لويس أنريكي اللاعبين الجديدين دنيس سواريز والفرنسي لوكاس ديني لإشراكهما بدلا من إنييستا وماتيو. ويستمر غياب المهاجم البرازيلي نيمار عن الفريق الكاتالوني لمشاركته مع منتخب بلاده في دورة الألعاب الأوليمبية بريو دي جانيرو. ويغيب الحارس الألماني مارك أندري تير شتيغن أيضا لإصابة في أربطة الركبة. وقال أنريكي «اللاعبون الذين بدأوا المباراة السابقة لعبوا جيدا، وكذلك الذين دخلوا لاحقا. إننا بحاجة إلى جميع هؤلاء اللاعبين لأننا سنلعب كل ثلاثة أيام». وتابع «إننا متحمسون للفوز بكأس السوبر الإسبانية، إنها الكأس الكبيرة الأولى في الموسم، وإذا كنت تريد إحراز الألقاب فيجب أن تكون طموحا». في الجهة المقابلة، يتعين على المدرب الأرجنتيني خورخي سامباولي إيجاد حل لترجمة الفرص أمام المرمى بعد العرض الجيد الذي قدمه فريقه في الشوط الأول أمام برشلونة، وفي المباراة التي سبقتها أمام ريال مدريد. واعتبر سامباولي أن مباراة السوبر الأوروبية صعبت المهمة على فريقه للفوز بالسوبر الإسبانية بقوله: «جئنا بعد 120 دقيقة أمام ريال مدريد والعديد من الإصابات. البرنامج أضر بنا لأننا نشعر بالإرهاق». وحل سامباولي، الذي قاد تشيلي إلى إحراز لقب كوبا أمريكا العام الماضي، مكان أوناي أومري المنتقل إلى باريس سان جرمان الفرنسي بعد ثلاثة مواسم رائعة مع إشبيلية قاده فيها إلى ثلاثة ألقاب متتالية في يوروبا ليغ. وخسر إشبيلية العديد من نجومه وعلى رأسهم المهاجم الفرنسي كيفن غاميرو، ولاعب الوسط البولندي غريغورز كريشوفياك، والأرجنتيني إيفر بانيغا، لكنه حصل على خدمات لوسيانو فييتو وماتياس كرانميفيتر وفرانكو فاسكيز. 