برشلونة يتعاقد مع ناشئ برازيلي من مواهب "أحياء الصفيح" 

 تعاقد نادي برشلونة لكرة القدم مع ناشئ برازيلي يبلغ من العمر 14 عاما من إحدى مدارس الكرة بأحياء "الصفيح" بريو دي جانيرو، التي كانت معقلا لتجارة المخدرات قبل أن تطهرها الشرطة.  الناشئ يدعى باولو هنريكي بيريرا سينا، ويلعب منذ 2009 في مدرسة "زيكو 10" لبراعم كرة القدم بحي "ديوس" الفقير.  وأعلنت حكومة ريو دي جانيرو، التي ترعى المواهب الكروية بتلك المناطق العشوائية، أن بيريرا سينا تعاقد رسميا مع النادي الكتالوني، وسينضم اليه في غضون أشهر.  وتم اعداد برنامج تأهيلي ل"سينا" في عدة مدارس متخصصة في ريو دي جانيرو لتجهيزه بدنيا ونفسيا لبدء رحلته الاحترافية تحت اشراف نخبة من كبار المدربين والاخصائيين النفسيين لمدة ستة أشهر قبل أن يتدرج في فرق الناشئين بالبرسا.  ويهدف المشروع الى تنمية مهارات "سينا" الذي تعقد عليه بلاد السامبا آمالا كبيرة لقيادتها في أوليمبياد ريو دي جانيرو 2016.  ومن جهة أخرى أعلنت حكومة المدينة عن وجود موهبة أخرى تدعى فابريسيو جوميز (15 عاما) يخضع لاختبارات حاليا في نادي بورتو البرتغالي. 