بالفيديو .. ماذا قال "عموري" عن توقيعه للهلال ! 

 رد النجم الاماراتي الدولي ولاعب نادي العين الاماراتي عمر عبدالرحمن الشهير بـ"عموري" عبر مقطع فيديو مسجل من أحد مشجعي نادي الهلال حول انتقال النجم الاماراتي لنادي الهلال خلال فترة الانتقالات القادمة . ورفض عموري الرد بطريقة مباشرة من خلال السؤال مباشر من أحد المشجعين عن متى موعد توقيعه عقد انتقاله للهلال . وقال عموري : هذا أكثر سؤال اسمعه في الأوان الاخيرة، وانتقالي للهلال اذا كتب الله ذلك . يذكر ان هناك أخبار متداولة خلال الساعات الماضية حول تكفل عضو شرف هلالي بارز في قيمة انتقال النجم الاماراتي خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. 