بالفيديو .. البحرين تخطف بطاقة التأهل للدور قبل النهائي أمام الكويت في كأس الخليج 

 حقق منتخب البحرين الفوز على نظيره الكويت بأربعة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جمعت بينهما اليوم في كأس الخليج العربي. وأقيمت مباراة البحرين والكويت على أرضية ملعب استاد خليفة الدولي. وافتتح على جعفر مدن لاعب منتخب البحرين الهدف الأول لفريقه في الدقيقة الـ 46 في نهاية شوط المباراة الأول لينتهي شوط المباراة الأول بتقدم البحرين. وفي الشوط الثاني حصل منتخب الكويت على ركلة جزاء وسجلها يوسف ناصر السلمان بنجاح ليتعادل لفريقه. وأحرز جاسم الشيخ الهدف الثاني للبحرين في الدقيقة الـ 70 من عمر المباراة لتتقدم البحرين. وعزز تياغو لاعب البحرين تقدم البحرين بالهدف الثالث في الدقيقة الـ 83، إلا أن أحمد زنكي عاد وتعادل للكويت بعدها بدقيقتين فقط. وفي الدقيقة الثالثة من الوقت بدل من الضائع عاد تياغو ليتقدم للبحرين مرة أخري ويتأهل للدور قبل النهائي. شاهد أهداف مباراة البحرين والكويت :   