الأسترالي "كروز" رداً على العرض الاتحادي: لا أريد اللعب في الصحراء 

 كشف مصدر مطلع، أن اللاعب الأسترالي روبي كروز المحترف بصفوف بايرن ليفركوزن الألماني، رفض الجلوس للتفاوض مع ممثل نادي الاتحاد الذي يرغب في ضمه إلى صفوف الفريق. ووفقاً لصحيفة "مكة"، فإن كروز البالغ من العمر (26 عاماً) أبلغ المفاوض الاتحادي، أنه لا يفكر نهائياً في الذهاب إلى منطقة الخليج واللعب في الصحراء، على حد تعبيره. وأكد اللاعب تمسكه بالاستمرار في الدوري الألماني، واللعب بدوري أبطال أوروبا ضمن صفوف فريقه الحالي بايرن ليفركوزن. 