المهنا : استمراري بيد هؤلاء .. وتصريح رئيس الهلال في الانضباط 

 أوضح عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم السابق، بأن مشكلة التحكيم الرئيسية بالمملكة العربية السعودية " حماية الحكام " وليست أمور مادية ،مشيراً إلى كون استمراره حتى نهاية الموسم بيد الاتحاد السعودي لكرة القدم الجديد. قال عمر المهنا في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " الأمور المادية ليست مشكلة التحكيم الرئيسية بالكرة السعودية ولكن المشكلة الأولى والرئيسية هي " حماية الحكام " من كل ما يحدث جولهم خصوصاً بعد كل مباراة يديرونها فيتلقوا هجوما قويا وكبير من الجماهير والمسؤولين وغيرهم ". أضاف : " استمراري حتى نهاية الموسم بيد الاتحاد السعودي لكرة القدم الجديد،ولن أرشح نفسي ولكن لا أمانع بالتواجد إذا طلب مني ". أتم عمر المهنا تصريحاته ،قائلاً : " سنرفع للجنة الإنضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم إذا كان في تصريح رئيس الهلال " الأمير نواف بن سعد " أي إساءة "،ونتمنى التوفيق للاتحاد الجديد ". 