الرجاء المغربي يحقق فوزا تاريخيا ويتأهل إلى نهائي كأس العالم للأندية 

 قاد محسن متولي ومحسن ياجور وفيفان مبيدي فريقهم الرجاء البيضاوي المغربي لتحقيق إنجاز تاريخي بالتأهل إلى نهائي كأس العالم للأندية لكرة القدم المقامة بالمغرب حاليا بعدما تغلب 3/ 1 على أتليتكو مينيرز البرازيلي بطل كأس أمريكا الجنوبية في الدور قبل النهائي للمسابقة اليوم الأربعاء على ملعب مراكش. وكسر الرجاء قاعدة تواجد ممثلي قارتي أوروبا وأمريكا الجنوبية في نهائي البطولة بعدما أصبح ثاني فريق أفريقي يصعد للنهائي ليكرر إنجاز مازيمبي الكونغولي الديمقراطي الذي صعد لنهائي المسابقة عام 2010 بالإمارات. كما بات الرجاء أول ناد عربي يتأهل للنهائي ليتفوق على إنجازي الأهلي المصري والسد القطري اللذين اكتفيا بالتأهل للدور قبل النهائي والحصول على المركز الثالث عامي 2006 و2011 باليابان. بادر محسن ياجور بالتسجيل لمصلحة الرجاء في الدقيقة 51 قبل أن يدرك النجم البرازيلي رونالدينيو التعادل لمصلحة أتليتكو مينيرو في الدقيقة 63 عبر ركلة حرة مباشرة نفذها نجم برشلونة وميلان السابق بمهارة فائقة، ولكن كان لمحسن متولي رأيا آخر بعدما أحرز الهدف الثاني للرجاء في الدقيقة 83 من ركلة جزاء قبل ان يضيف فيفيان مبيدي الهدف الثالث في الوقت المحتسب بدل الضائع. وقدم الرجاء مباراة تاريخية وسط تشجيع جنوني من الجماهير المغربية التي احتشدت في ملعب مراكش ونجح الفريق المغربي في التغلب على الإرهاق الذي ظهر واضحا على لاعبيه بعدما لعبوا مباراتي الدورين الأول والثاني على عكس الفريق البرازيلي الذي لعب أولى مبارياته في البطولة. في المقابل لم يظهر مينيرو بالمستوى المتوقع وظهر جميع لاعبيه بما فيهم رونالدينيو بعيدين تماما عن مستواهم. ومن المقرر أن يلتقي الرجاء في المباراة النهائية مع بايرن ميونيخ الألماني يوم السبت المقبل، في حين يلتقي أتليتكو مينيرو مع جوانجتشو إيفرجراند الصيني في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع في نفس اليوم على ملعب مراكش. 