توجه نصراوي بالاستغناء عن البرازيلي إيلتون 

 أكد مصدر ل"دنيا الرياضة" أن الإدارة النصراوية بصدد البحث عن لاعب محلي يجيد اللعب في محور الإرتكاز، وفي حال عدم النجاح المساعي فإنها ستدرس مع الجهاز الفني إمكانية الاستغناء عن المهاجم البرازيلي إيلتون وجلب لاعب أجنبي في محور الارتكاز، وجاءت هذه التحركات بعد تجدد الإصابة للاعب أيمن فتيني ورغبة المدرب الأوروغوياني دانيال كارينيو بالاعتماد على شايع شراحيلي في الظهير الأيمن، وستتخذ الإدارة قرارها النهائي مع الجهاز الفني خلال الأيام القليلة المقبلة، وينتظر أن ترسل النصر فتيني لقطر لإجراء فحوصات دقيقه على إصابته في مستشفى اسبيتار. وفي شأن آخر يعاود الفريق اليوم (الأحد) تدريباته بعد أن منحهم المدرب الأورجوياني دانيال كارينيو أمس(السبت) راحة بعد خوضهم للقاء الودي مع المنتخب السعودي الأولمبي الذي انتهى بفوز النصر بنتيجة 1-صفر سجله البرازيلي ايفرتون. من جهة أخرى نجحت وساطات لاعبي الوسط شايع شراحيلي وعبدالمحسن عسيري في إعادة مدافع الأولمبي عادل دنة للتدريبات ومطالبة مدرب الفريق الأولمبي لويس نستور بمنحه فرصة للتجربة الميدانية بعد أن ابلغه الجهاز الإداري الشهر الماضي بالاستغناء عن خدماته. 