جلطة تُدخل لاعب المنتخب والشباب السابق "مساعد السويلم" العناية المركزة 

 أصيب لاعب المنتخب السعودي وفريق الشباب سابقاً "مساعد السويلم" بجلطة أمس نقل على أثرها إلى العناية المركزة بمستشفى الإيمان بالرياض. وأكد زميله اللاعب بالمنتخب وكابتن نادي الشباب سابقا عبدالعزيز الرزقان الخبر، مطالبا بنقله إلى المستشفى العسكري لخطورة حالته ، ولافتا إلى أن السويلم خدم المملكة في العسكرية وفي جميع المنتخبات السنية ولا يطلب سوى العلاج. وقال الرزقان عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر: "أصيب لاعب المنتخب والشباب السابق مساعد السويلم بجلطة أمس ونقل للعناية المركزة بمستشفى الإيمان ويحتاج لمساعدته بنقله للعسكري". الجدير بالذكر أن مساعد السويلم كان لاعبا في فريق الشباب ومثل المنتخب السعودي في الثمانينات وكان يلعب في مركز الجناح الأيمن. 