العين ووفاق سطيف يفتتحان مواجهات دور الـ 32 

 تنطلق غداً الثلاثاء منافسات بطولة كأس العرب للأندية الأبطال لكرة القدم بمباريات دور الـ 32، وسيفتتح فريقي ناديي العين الإماراتي ووفاق سطيف الجزائري مواجهات الذهاب في العاصمة الكرواتية زغرب. وقد أتمت اللجنة المنظمة للبطولة كافة الترتيبات لإنطلاقة منافسات البطولة التي تستمر إلى الـ 28 من شهر أبريل من عام 2019 القادم الذي سيشهد تتويج الفائز بلقب البطولة، التي أطلقها معالي رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ بثوبها الجديد الذي يحمل مسمى “كأس العرب للأندية الأبطال” كأكبر بطولة في تاريخ بطولات الاتحاد والأضخم من حيث الجوائز المالية على مستوى قارتي آسيا وإفريقيا، إذ تم رصد مكافأة مالية قدرها 6 ملايين دولار لصاحب المركز الأول، حيث يشارك في منافسات هذه البطولة أندية، الهلال والاتحاد والنصر والأهلي (السعودية)، والعين والوصلوالجزيرة (الإمارات)، والأهلي والزمالك والإسماعيلي والاتحاد السكندري (مصر)، والترجي والصفاقسي والنجم الساحلي (تونس)، والرجاء والوداد (المغرب)، ووفاق سطيف واتحاد العاصمة ومولودية الجزائر (الجزائر)، والنجمة والسلام زغرتا (لنبان)، والشباب (عمان)، والكويت والقادسية (الكويت)، والرمثا (الأردن)، وأهلي طرابلس( ليبيا)، والمريخ (السودان)،والمحرق والرفاع (البحرين)، والنفط والقوة الجوية (العراق)، والجيش(سوريا). في حين، أسندت لجنة الحكام في البطولة، طاقم تحكيم سعودي لإدارة مباراة فريقي العين ووفاق سطيف، بقيادة حكم الساحة الدولي تركي الخضير ويساعده كلاً من الحكم المساعد الدولي محمد العبكري والحكم المساعد الدولي خلف زيد. 