حقيقة مفاوضات الحزم مع باتريس كارتيرون 

 كشف رئيس نادي الحزم، سلمان المالك حقيقة مفاوضات فريقه مع المدير الفني لنادي الزمالك المصري، الفرنسي باتريس كارتيرون. وأكد المالك وفقًا لـ"في الجول" المصري أنه لم يتفاوض مع باتريس كارتيرون، لتولي مهمة المدير الفني خلفًا للبرتغالي هيلدر كريستوفاو. وأضاف المالك أن كارتيرون لم يدخل حسابات نادي الحزم من الأساس، ولا توجد نية للتعاقد معه خلال الفترة المقبلة. وكان نادي الحزم قد أنهى التعاقد مع مدربه البرتغالي هيلدر كريستوفاو على خلفية تراجع النتائج بمسابقة الدوري. 