الهلال يكشف طبيعة إصابة "جانج هيون سو" في مباراة الفيصلي 

 تعرّض المدافع الكوري الدولي جانج هيون سو، الذي يلعب في صفوف نادي الهلال خلال مباراة مضيفه الفيصلي أمس (الجمعة)، في ثمن نهائي كأس الملك، إلى إصابة اضطرته إلى الخروج من الملعب في الدقيقة العاشرة. وأكد المدير الفني لنادي الهلال لوشيسكو، أن هيون سو سيجري فحوصات طبية خلال الساعات المقبلة للوقوف على حالته، مبيناً أنه يعاني من آلام في أسفل البطن. وأوضح لوشيسكو أن إصابة اللاعب قد تستغرق بعض الوقت، وربما لأكثر من أسبوع، ولكن سيتم انتظار الفحوصات الطبية، لافتاً إلى أن الإصابة ليست خطيرة. يُذكر أن الهلال كان قد تأهل إلى الدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه بركلات الترجيح على الفيصلي. 