مدرب المنتخب السعودي السابق يعتزل التدريب نهائياً 

 كشف المدرب الهولندي فرانك ريكارد مدرب المنتخب السعودي السابق عن نيته عدم مواصلة المشوار التدريبي في ملاعب كرة القدم والإتجاه إلى بعض المجالات الأخرى. تصريحات ريكارد جائت من خلال إحدى الصحف والتي ذكر فيها ريكارد , أنّه سعيد جداً برحلته التدريبية المميزة , لقد بدأت مسيرتي مع الطواحين في بطولة كأس الأمم عام 2000 على الاراضي الهولندية , وأنا ممتن لهذه التجربة كثيراً وأنا في خدمة بلادي في أي وقت أرادوني فيه , ومن ثمّ درب ريكارد الفريق الاسباني برشلونة الذي حقق معه إنجازات بارزة مع الساحر البرازيلي رونالدينهو. ومن ثمّ قام بتدريب فريق جلطة سراي في عام 2010 قبل أن يرحل صوب السعودية لتدريب المنتخب الأول ولكنه فشل في قيادة الأخضر إلى نهائيات مونديال البرازيل ليقال من منصبه في يناير قبل الماضي , ومنذ ذلك الوقت لم يرتبط ريكارك بتدريب أي ناد أو منتخب عالمي. واختتم ريكارد حديه قائلاً : أنا في خدمة المنتخب الهولندي ولو كنت في سن الستين , ولكني أعلن توقفي عن الاستمرار في المجال الرياضي , لإني بحاجة إلى الراحة قليلاً وأنا أقوم بالتواصل والدردشة مع أصدقائي. 