الصرامي يعلق على أنباء انتقال فهد المولد للنصر 

 علق المتحدث الرسمي لنادي النصر على الأنباء التي انتشرت خلال الفترة الماضية حول انتقال لاعب نادي الاتحاد الموقوف فهد المولد إلى النصر عقب انتهاء فترة إيقافه في مايو 2020. وقال سعود الصرامي عبر حسابه بأحد مواقع التواصل الاجتماعي: "دعواتنا لفهد المولد بالتوفيق مع منتخبنا وناديه الاتحاد بعد زوال طرفه الحالي". وكان المولد قد ألمح في تصريحات سابقة إلى احتمالية رحيله من الاتحاد، حيث قال: "هناك اتصالات بيني وبين رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي والإدارة، ولكنها ليست بالشكل الذي كنت أتوقعه؛ لأنها ليست دائمة، وبخصوص الرواتب يعتبر العقد معلقًا؛ لأنه وفقًا للقانون لا آخذ رواتب من النادي". وأضاف: "كان هناك حديث بخصوص تجديد تعاقدي وأوضحت لهم بأنني ليست لدي أي مشكلة؛ لأنني أريد الاستمرار في النادي، وتحدثت مع أنمار الحائلي حول ذلك". يذكر أن فهد المولد صدر ضده قرار بالإيقاف لمدة عام واحد وذلك في التاسع من مايو الماضي، بعد ثبوت تناوله المنشطات. 