نجوم “WWE” يعودون إلى السعودية من جديد 

 تشهد المملكة عودة فعاليات WWE لايف أيام الخميس والجمعة والسبت من 8- 10 أكتوبر، وسيكون عشاق المصارعة الحرة على موعد مباشر مع نجومهم المفضلين أبطال العالم للوزن الثقيل أمثال سيث رولنز وجون سينا وكريس جيريتشو ودين أمبروز وريباك وبيج شو ودا ميز وكذلك فريق لوكا دراجون. وستكون التذاكر متاحة للجمهور ابتداءاً من يوم الإثنين الموافق 10 اغسطس بعد الساعه 12 ظهراً بتوقيت السعودية وذلك من خلال الموقع الإلكتروني www.ticketmaster.ae . وذلك لأول مرة على ملعب الجوهرة بجدة في أكبر تظاهرة رياضية تشهدها المملكة في الآونة الأخيرة على مدى 3 أيام متوالية. نائب الرئيس التنفيذي الدولي لــ WWE جاريت ماير قال إنه بعد النجاح المنقطع النظير الذي تحقق في أبو ظبي مطلع العام الجاري فإننا متحمسون للعودة للشرق الأوسط لنؤكد التزامنا لعشاقنا في المنطقة.وأضاف أن عشاق WWE مباشر يتوقعون منا ومن برامجنا أن نقدم لهم المتعة والترفيه العائلي بلا توقف على قنوات OSN وكذلك شبكة OSN WWE لايف. وأضاف أن هذا الحدث يمثل التعاون الثاني بين WWE وفلاش للترفيه ومقرها العام أبو ظبي – وكذلك الشريك المحلي السعودي شركة تايم للترفيه والذي عملت شركة فلاش للترفيه جاهدة لجذب WWE مباشر إلى منطقة الشرق الأوسط. من جهته قال جون ليكرش الرئيس التنفيذي لفلاش للترفيه: نحن سعداء بالعمل مع WWE وشركة تايم للترفيه مرةً أخرى، ففي العام الماضي قدمنا عروضاً مميزة وفي هذا العام نعد جمهور WWE في المملكة العربية السعودية بتقديم عروض شيقة لن تنسى. وبدوره قال هيكتور اليجري إن شركة وقت الترفيه تتطلع لتقديم عروض ترفيهية شيقة للمشجعين السعوديين وذلك لأن مشاهدة WWE والاستمتاع بها أصبح طلباً من الجمهور.وأضاف: نحن نتطلع لشراكة مع WWE وكذلك مع فلاش للترفيه لتقديم كل ما هو مميز للآلاف من مشجعي WWE في المملكة. شبكة WWE هي المكان الوحيد لمشاهدة كامل فعاليات WWE الاثنى عشر المسبقة الدفع وبدون أي تعديل أو دفع إضافي والتي تقدم بشكل مجدول طوال الأسبوع وكذلك 25 ساعة من الفيديوهات الجديدة والتي تقدم الجديد كل شهر. يذكر أن WWE شركة ومنظمة إعلامية متكاملة ورائدة في مجال الترفيه العالمي وتتكون من مجموعة من الشركات تقدم إبداعا مستمراً على مدى 52 أسبوعا في السنة لجمهورها العالمي. وتلتزم WWE بتقديم الترفيه بطريقة تتناسب مع القيم الأسرية في كل البرامج التلفزيونية التابعة لها، وتعتمد على الدفع المسبق للعروض التي تقدمها وكذلك كل العروض التي تنشرها في الإعلام والإعلام الرقمي ومحطات النشر. وتصل عروضها إلى أكثر من 650 مليون منزل في جميع أنحاء العالم بــ 35 لغة. وهي من أعلى الشبكات الأولى في العالم التي تبث على مدى 24 ساعة طوال أيام الأسبوع والتي تشتمل أيضاً على جميع المباريات والفعاليات المنقولة مباشرةً والمدفوعة والمجدولة. كما تقدم الشبكة مكتبة ضخمة من الفيديو عند الطلب، وهي متوفرة حاليا في أكثر من 175 بلدا. ويقع المقر الرئيسي للشركة في ستامفورد بولاية كونيتيكت ولها مكاتب في نيويورك، لوس أنجلوس، لندن، مكسيكو سيتي، مومباي، شنغهاي، سنغافورة، دبي، ميونيخ وطوكيو.   