بالفيديو ... الكنعاني: مشجّع شبابي واحد أفضل من "بن تركي" والنصر بأكمله 

 قال كنعان الكنعاني -عضو مجلس إدارة الشباب والمشرف على القطاعات السنية، في تسجيل صوتي منسوب له- إن النصراويين ينظرون للآخرين بدونية، وإن اللقطة التي ظهرت لرئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي في التلفزيون، هي "أسقط لقطة في تاريخ رؤساء نادي النصر". وتابع: "التقليل من شأن الآخرين ليس غريبًا على النصراويين". واستطرد -موجهًا حديثه لـ"بن تركي"-: "مشجع شبابي من الشباب أفضل من تاريخك الكامل في كرة القدم وفي نادي النصر". وتابع: "فيما يتعلق بقلة عدد جمهور الشباب فهذا الصحيح، ولكن واحد من جماهير الشباب أفضل من تاريخ نادي النصر بالكامل". وقال إنه يعتقد أن اللقطات التي ظهر فيها بن تركي وهو يقوم بالعد والإحصاء، كان مقصودًا بها جمهور الشباب، وأنه لم يعدّ الجمهور بالكامل، وتوقف عند الرقم 5، دون الوصول إلى الرقم 6 الذي يذكره بالنتائج القاسية التي تعرض له"، وذلك في إشارة إلى فوز الشباب على النصر 6-1. ونفى رغبة الشباب التقدم بشكوى ضد الأمير فيصل، بشأن ما بدر منه. وقال إن الشباب لن ينزل لهذا المستوى. وتابع: "بطولاتنا وجمهورنا أفضل من نادي النصر، ويكفي أن جمهورنا لم يقذف أحدًا من لاعبي الشباب، أو يسبهم أو يشير بحركات غير لائقة للفرق المنافسة". كان رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، قد سخر من جمهور فريق الشباب قبل بداية لقاء الفريقين، والذي انتهى بفوز الشباب بهدف دون رد في الجولة الـ13 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وبحسب ما أظهرت كاميرات الناقل الرسمي للدوري، فقد أخذ "بن تركي" يعد على أصابع يده الواحدة جماهير الشباب التي حضرت اللقاء، وذلك في إشارة إلى قلة عددها، مقارنة بجماهير النصر التي ملأت مدرجات المباراة . 