طلال آل الشيخ : العويس أشترى سيارته والفيلا برواتبه ومساعدة والده .. وهذا سبب استقالة التويجري 

 أوضح عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ، ” طلال آل الشيخ ” بأن محمد العويس حارس مرمى فريق الشباب السابق والأهلي الحالي، أشترى سيارته والفيلا برواتبه الخاصة ومساعدة والده ولم يتم اثبات تلقيه أي مبالغ من الأهلي ،مفيدا بأن استقالة طارق التويجري من لجنة الاحتراف بسبب خلاف في وجهة النظر وآلية العمل في قضيتي العويس وعوض خميس. قال طلال آل الشيخ في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” بحمد الله استطعنا اصدار قرار قضية محمد العويس قبل تسريبه،ومحمد العويس أكد بأنه اشترى السيارة والفيلا برواتبه ومساعدة والده ولم يتم إثبات تلقيه مبالغ من الأهلي”. أضاف: ” تم معاقبة محمد العويس بالتغريم المالي لأن اللائحة تنص على إلزامه بالإفصاح عن أي مبالغ يتلقاه وقت سريان عقده وعوقب لأنه لم يفصح،وما حدث اليوم هو أن القرار أرسل دون توضيح الحيثيات لأنها طويلة جداً ” 30 ورقة”وتم تعديل التاريخ لأنه خطأ،ولم يثبت للجنة أن نادي الأهلي قام بمفاوضة محمد العويس وقت معسكر المنتخب،ويحق لنادي الشباب الإستئناف في قضية محمد العويس في مركز التحكيم الرياضي”. وعن سبب استقالة طارق التويجري من لجنة الاحتراف مؤخرا ، أشار : ” استقالة طارق التويجري هي بسبب خلاف في وجهة النظر وآلية العمل في قضيتي العويس وعوض،والخلاف مع المهندس طارق التويجري على آلية العمل وليس على القرار لأن الخلاف كان قبل صدور القرار “. وأتم طلال آل الشيخ ،بقوله : ” ما يشاع عن تخلي خالد المقرن رئيس لجنة الاحتراف عن ملف قضية عوض خميس غير صحيح إطلاقاً،وسيتم البت في القضية قبل نهاية الاسبوع الحالي”. 