الشوط الأول.. الاتحاد يتقدم على الفيصلي بثنائية.. وكورنادو يسجل (فيديو وصور) 

 أنهى نادي الاتحاد، الشوط الأول من مواجهة نظيره الفيصلي، متقدمًا بهدفين مقابل هدف في اللقاء المقام، ضمن الجولة الثالثة من منافسات دوري المحترفين. ونجح مدافع الاتحاد، الدولي المصري أحمد حجازي، في تسجيل الهدف الأول مبكرًا بضربة رأسية رائعة عند الدقيقة "3" بعد عرضية من البرازيلي إيغور كورنادو. وكاد لاعب النادي الفيصلي، هشام فايق أن يسجل هدف التعادل في الدقيقة "10" لكن كرته اصطدمت بالعارضة. وحصل محترف نادي الفيصلي، إسماعيل سيلفا على البطاقة الصفراء الأولى في المباراة عند الدقيقة "24". وطالب لاعبو الاتحاد بركلة جزاء بعد تدخل مدافع النادي الفيصلي، على البرازيلي كورنادو لكن حكم المباراة طالب باستكمال اللعب. ونجح إسماعيل سيلفا في تسجيل هدف التعادل لنادي الفيصلي، بعد تسديدة قوية في الدقيقة "41" سكنت شباك حارس الاتحاد، راكان النجار. وأعاد البرازيلي إيغور كورنادو التقدم، لنادي الاتحاد وسجل الهدف الثاني لفريقه والأول له في دوري المحترفين، في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول.     الهدف الاول لفريق الاتحاد سجله اللاعب حجازي عند الدقيقة 3#الفيصلي 0 - 1 #الاتحاد#الفيصلي_الاتحاد#قنوات_SSC pic.twitter.com/OipQjvZsgB
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 27, 2021   هدف التعادل لفريق الفيصلي سجله اللاعب سيلفا عند الدقيقة 41#الفيصلي 1 - 1 #الاتحاد#الفيصلي_الاتحاد#قنوات_SSC pic.twitter.com/8eL7Xk8Bb5
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 27, 2021   الهدف الثاني لفريق الاتحاد سجله اللاعب كورونادو عند الدقيقة 46#الفيصلي 1 - 2 #الاتحاد#الفيصلي_الاتحاد#قنوات_SSC pic.twitter.com/1zEEHsu5Ej
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 27, 2021  