ملعب "الجوهرة المشعة" جاهز لاحتضان مباريات الاتحاد والأهلي 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن جاهزية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في مدينة جدة، لاستضافة المباريات. وبات ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية وفقًا لـ"الرياضية" جاهزًا لاحتضان مواجهات الاتحاد والأهلي، قطبَي المدينة، بعد انتهاء أعمال صيانته، التي بدأت منتصف الموسم الماضي. وكان الاتحاد والأهلي قد خاضا مواجهاتهما في الدور الثاني من الموسم الماضي على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في مكة المكرمة، ورديف ملعب الجوهرة. 