الأجانب وخلافات مع الرئيس.. لماذا رحل "الصنيع" عن الاتحاد؟ 

 كشفت تقارير صحفية، أن السبب وراء إقالة حمد الصنيع من منصبه في الاتحاد يعود لخلافاته المتكررة مع رئيس النادي أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي. وأكدت "الاقتصادية" أن خلاف الصنيع مع أنمار الحائلي رئيس الاتحاد وراء رحيله عن النادي مؤخرا، واختلاف الآراء حول كثير من القرارات الخاصة بالنادي ومن ضمنها ما يتعلق بفريق كرة القدم واستمرار اللاعبين الأجانب. وأوضحت الصحيفة، أن تلك الأمور جعلت رئيس النادي يصدر قرار الإقالة بعد إجماع من مجلس الإدارة. ونفت ما أشيع حول إبعاد كعكي من الإشراف على فريق كرة القدم، مؤكدة في ذات السياق استمراره في منصبه كمشرف على كرة القدم، حيث يتسلم في الوقت الحالي ملف التعاقدات المحلية والأجنبية المقبلة. 