النصر يطلب «حكامًا أجانب» للهلال في كأس ولي العهد 

 طلبت إدارة النصر من الأمانة العامة للاتحاد السعودي ضرورة تواجد طاقم تحكيم أجنبي في مباراة فريقها امام الهلال في الدور نصف النهائي لمسابقة كأس ولي العهد والمقررة الإثنين المقبل على ارض استاد الملك فهد الدولي، رافضة في خطابها تكليف طاقم تحكيم سعودي في ظل الأداء المتواضع والاخطاء التي يرتكبها الحكم السعودي في كل المواجهات التي يخوضها وتحديدا في مواجهة الهلال. من جانب آخر، طالب المدرب الكرواتي زوران ماميتش الإدارة بإقامة معسكر للفريق الأول خلال فترة التوقف المقبلة، التي وصفها زوران بالمهمة للفريق للتجهيز لمرحلة الحسم في البطولات السعودية، وينتظر ان ترفض الإدارة هذا الطلب في ظل الازمة المالية الخانقة، التي يشهدها النادي الا إذا نجحت المساعي الإدارية في تكفل أحد الشرفيين بإقامة المعسكر على حسابه الخاص. وكان الفريق الأول قد عاود أمس تدريباته، التي شهدت انضمام عوض خميس للتدريبات بعد غياب تجاوز 42 يوما بعد اصابته بكسر في مشط القدم خلال مباراة الفريق امام الاتحاد، وتركز التدريب على الجوانب اللياقية للاعبين الذين شاركوا في مباراة الهلال في حين خضعت المجموعة الأخرى لمناورة في منتصف الملعب. 