جماهير العالمي تجتاح تويتر بهاشتاق كيف شجعت النصر 

 أطلقت جماهير فريق النصر السعودي لكرة القدم، الاربعاء هاشتاج جديد حول حقيقة تشجيعهم للفريق وبدايتها عبر موقع التدوينات القصيرة الشهير “تويتر”. الهاشتاج جاء تحت إسم “#كيف_شجعت_النصر”، وشهد تفاعل كبير للغاية من جانب الجماهير النصراوية. وتصدر الهاشتاج التدوينات الأكثر تداولًا عبر الموقع في وقت قصير للغاية وبدأت جماهير الفريق بتبادل ذكريات بداية كل منهم في تشجيع الفريق. فمنهم من أرجع ذلك للاعب قديم في صفوف النصر أو لحبه لطريقة الفريق في القتال من أجل تحقيق الفوز. 