الحافظ: الأخطاء الفردية كلفتنا الهزيمة 

 أعرب مدافع نادي الوحدة، عبدالله الحافظ عن أسفه عقب الخسارة على يد التعاون، بنتيجة هدفين دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد الحافظ عقب نهاية المباراة أن الأخطاء الفردية قد تكون هي الفارق خلال مباراة اليوم وهذا ما استغله فريق التعاون. وأضاف عبدالله الحافظ ان فريقه يملك عدد وافر من اللاعبين، وأن من يغيب عن التشكيلة الأساسيه البديل موجود. وبتلك النتيجة، رفع التعاون رصيده إلى 28 نقطة ليتساوى مع القادسية صاحب المركز الخامس، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 27 نقطة في المركز التاسع. 