زياية يعود للملاعب السعودية 

 قال المهاجم الجزائري عبد المالك زياية ، المهاجم السابق لنادي الاتحاد أنه سيرحل رسميا عن وفاق سطيف خلال الميركاتو الشتوي وسيلتحق بصفوف الاتفاق السعودي.  واشار اللاعب بحسب ما نقلت صحيفة الشروق الجزائرية الى أن رئيس النادي حسان حمّار يتولى حاليا تسوية آخر الإجراءات القانونية مع إدارة النادي السعودي للانتقال ، وهي العملية التي لن تتعدى حسب زياية الأربع والعشرين ساعة القادمة. وأوضح عبد المالك زياية، مباشرة بعد نهاية المباراة التي فاز بها وفاق سطيف أمام نادي واسترن سيدني الأسترالي بالضربات الترجيحية (5 مقابل 4) بعد نهاية الوقت الرسمي للمباراة بالتعادل الإيجابي (2 - 2) ضمن كأس العالم للأندية بالمغرب، بأنه سيلعب المباراتين الأخيرتين من مرحلة الذهاب للدوري الجزائري وبعدها سينطلق نحو البطولة السعودية لخوض تجربة احترافية جديدة في الخليج، في صفوف نادي الاتفاق السعودي. ويملك زياية فكرة جيدة عن البطولة السعودية من خلال ارتدائه ألوان نادي الاتحاد السعودي الذي توّج معه بالعديد من الألقاب. 