باجندوح بديلا لـ «سيف» .. وأخطاء عسيري تعيد المنتشري 

 كشفت مصادر أن المدرب بيتوركا سيمنح الضوء الأخضر لقائد الفريق محمد نور من أجل الانخراط في التدريبات الجماعية في غضون اليومين المقبلين، بعد أن أكمل برنامجي التدريب الانفرادي في الأيام الماضية، وتترقب الجماهير الاتحادية عودة الاسطورة محمد نور للمشاركة في التدريبات الجماعية، والمساهمة مع زملائه اللاعبين في تحقيق الانتصارات وحصد النقاط، والسير للأمام في سلم ترتيب فرق الدوري للموسم الحالي. من جانب آخر، يدرس المدرب بيتوركا تقديم موعد سفر اللاعبين إلى الجوف من أجل ملاقاة فريق العروبة يوم الجمعة المقبلة في الساعة الرابعة وعشر دقائق عصرا، ضمن مباريات الجولة السابعة عشرة في دوري جميل للمحترفين، ويهدف المدرب الروماني من اتخاذ هذا القرار لتعود اللاعبين على أرضية الملعب الذي سيحتضن اللقاء الهام، من خلال أداء حصتين تدريبيتين أو تدريب واحد على الأقل، ويطمح المدرب بيتوركا في تحقيق الانتصار الثالث، والعودة بنقاط المباراة إلى جدة، ومواصلة الانتصارات والتقدم في سلم ترتيب فرق الدوري للموسم الجاري. من جهة أخرى، يسعى المدرب بيتوركا لتجهيز الثنائي جمال باجندوح، وباسم المنتشري للزج بهما ضمن القائمة الأساسية التي سيخوض بها لقاء العروبة المقبل في الدوري، وستكون عودة جمال باجندوح على حساب اللاعب الموقوف سيف سلمان، فيما سيحل باسم المنتشري، بديلا عن المدافع أحمد عسيري في خط الدفاع الاتحادي، هذا وسيبدأ المدرب الروماني في تنفيذ مخططاته للقاء العروبة بدءا من تدريب يوم غد، الذي سيكون عصرا؛ بهدف التعود على اللعب في هذا التوقيت، خاصة أن لقاء العروبة سيكون عصرا، وكان المدرب بيتوركا عقد اجتماعا باللاعبين يوم أمس تركز حول الأخطاء الفنية التي حدثت في لقاء الشعلة وتحديدا خط الدفاع، والتي كادت أن تسهم في خسارة الفريق الكروي لنقاط المباراة، وطالب اللاعبين بتلافي كافة السلبيات التي حدثت والسعي لعدم تكرار هذه الأخطاء في لقاء العروبة الذي يشكل منعطفا هاما للفريق الكروي في منافسته على مراكز المقدمة، هذا ويواجهاللاعب محمد أبوسبعان خطر الإيقاف، في ظل حصوله على إنذارين في لقاء الفتح، والفيصلي، وفي حال حصوله على الإنذار الثالث سيغيب عن لقاء نجران يوم الجمعة السادس من شهر مارس المقبل بجدة، ضمن مباريات الجولة الثامنة عشرة في دوري جميل للمحترفين. 