مانشستر سيتي يعلن تفاصيل إصابة لابورتي 

 أعلن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، الأربعاء، تفاصيل إصابة مدافعه الفرنسي إيمريك لابورت بعد خضوعه لعملية جراحية في برشلونة، تحت إشراف الطبيب رامون كوجات. وأكد السيتي أن لابورت أجرى عملية في منطقة الغضروف المفصلي بنجاح بعد إصابته في الركبة أثناء مباراة فريقه ضد برايتون، لذلك سيغيب عن الملاعب لمدة لم يحددها النادي في بيانه بشكل دقيق. وتوقعت صحيفة "صن" الإنجليزية غياب إيمريك لابورت لمدة لا تقل عن عدة أشهر، على أن تكون عودته إلى الملاعب من جديد في فبراير 2020.ويعاني حامل لقب البريمرليج من إصابات قوية في صفوفه مؤخراً، بعد إصابة الألماني ليروي ساني بقطع في الرباط الصليبي للركبة وغيابه لمدة لا تقل عن ستة أشهر. 