"الحمادي" يوضح حقيقة احتفال صحفيين سعوديين بطرد ماجد عبدالله أمام منتخب الإمارات (فيديو) 

 سرد الإعلامي الرياضي، صالح الحمادي، قصة ما تم نشره عن احتفال صحفيين سعوديين بطرد اللاعب السابق في نادي النصر والمنتخب الوطني، ماجد عبدالله، من المباراة التي أقيمت أمام منتخب الإمارات في سنغافورة، وانتهت بعدم تأهل المنتخب السعودي لنهائيات كأس العالم 1990. وذكر "الحمادي"، خلال استضافته في "قناة 24" الرياضية، أن "ماجد" صرح بعد المباراة بأنه يستحق الطرد؛ لأنه استفز اللاعب الإماراتي مبارك غانم خلال المباراة. وأضاف أنه تفاجأ بنشر الكاتب الرياضي ورئيس نادي النصر حينها، الأمير عبدالرحمن بن سعود، خبرًا في جريدة "الملاعب" بأن 4 صحفيين موالين لأندية الاتحاد والهلال والرياض احتفلوا بطرد ماجد عبدالله. ولفت إلى أنه بحث عن حقيقة الأمر فتواصل شخصيًا مع اثنين من الصحفيين الأربعة، لكنهم أكدوا أنهم لم يقيموا هذا الاحتفال، وأن ما نشر غير صحيح، كما أكد لاعبون في النصر عدم صحة ما تردد بشأن الاحتفال بطرد "عبدالله".    صالح الحمادي : هذه قصة ما تم نشره عن احتفال صحفيين سعوديين بطرد ماجد عبدالله أمام منتخب الامارات ..حوار خاص … pic.twitter.com/037GNgVMfu
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) June 16, 2021  