الرياضيون و الأندية الأكثر تأثيرا في تويتر السعودية 

 كشفت شبكة "يو اف ام" الاذاعية السعودية عن قائمة الرياضيين الأكثر تأثيرا في شبكة التواصل الاجتماعي تويتر في الوقت الحالي في المملكة العربية السعودية . وأشارت الشبكة إلى أن لاعب الاتحاد محمد نور يتصدر الرياضيين المؤثرين على تويتر و بعده علاء سعيد ثم ياسر القحطاني, و في المرتبة الرابعة جاء لاعب الهلال و المنتخب اسعودي سابقاً سامي الجابر و في المرتبة الخامسة جاء الاعلامي تركي العجمة .. أما المرتبة السادسة فجاءت من نصيب الاعلامي محمد البكير , و بعده بتال القوس ثم الاعلامي وليدالفراج في المرتبة الثامنة أمام المرتبة التاسعة فكانت من نصيب لاعب الاهلي المحترف اغلسوري عمر السومة و جاء رئيس نادي الاهلي مساعد الزويهري في المرتبة العاشرة . وعلى صعيد الاندية تصدر هاشتاج الاتحاد قائمة الاكثر نشاطا بين الاندية على تويتر , و حل بعده هاشتاج الاهلي , ثم الهلال ثم النصر و خامسا الشباب. 