أحمد عيد : هذه حقيقة الغاء بطولة الأمير فيصل 

 شدد رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي على أهمية مسابقة كأس سمو الأمير فيصل بن فهد رحمه الله كإحدى مسابقات الاتحاد التي ينظمها ويشرف عليها منذ نشأتها. وأكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم في تصريح صحفي بأن “ما تم تناوله خلال هذه الأيام بإلغاء الاتحاد لهذه المسابقة غير صحيح البته، بل وغير منطقي، فهذه المسابقة مهمة ولها مكانتها بين مسابقات الاتحاد كافة، فهي تحمل أسم رائد من رواد الحركة الرياضية في المملكة وخليجياً وعربياً وآسيوياً ودولياً، وهو صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن عبدالعزيز رحمه الله وغفر له، والذي قدم للرياضة السعودية خصوصاً لرياضة كرة القدم خدمات جليلة وكبيرة لن تنسى أو تمحى”. وأضاف: “الاتحاد السعودي حريص دوماً على تطوير مسابقاته كافة، وقد تم قبل موسمين تطوير نظام مسابقتي كأس سمو ولي العهد وكأس خادم الحرمين الشريفين، ومسابقة كأس سمو الأمير فيصل بن فهد تم إجراء تعديل في نظام المراحل السنية بها، وستظل هذه المسابقة قائمة وثابتة، فهي مفيدة كثيراً للمنتخبات الوطنية وللأندية الرياضية، ولن يتم إلغائها نهائياً”. 