الرئاسة تصدر آلية و نظام الترشح لرئاسة نادي الاتحاد 

 أصدرت الرئاسة العامة لرعاية الشباب بيانا الحاقيا بشان فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي الاتحاد والذي بدأ اعتبارا من يوم الأحد الموافق ١٤٣٧/٠٧/٠٣هـ وفقا للبرنامج الزمني المعلن عنه وما تضمنه من آلية و نظام الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة عن طريق القائمة وفقاً للمادة (٤٦) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية، وجاء في البيان الذي أصدرته الرئاسة أن اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية تود التأكيد على مايلي : أولا : استقبال طلبات الترشح سيكون عن طريق فريق عمل من اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية وذلك في مقر النادي من الساعة الخامسة عصراً إلى الساعة العاشرة مساءً من كل يوم خلال الفترة من يوم الأحد الموافق ١٤٣٧/٠٧/٠٣هـ وحتى الأحد الموافق ١٤٣٧/٠٧/١٧هـ ثانيا : استلام طلبات الترشيح سيقتصر على الترشح لرئيس ومجلس الإدارة وقائمته ولن تُقبل طلبات الترشح الفردي. ثالثا : على كل مرشح لرئاسة مجلس الإدارة أن يتقدم بقائمته وبالعدد المحدد بالمادة (٢٥/ ١) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية، وتقديم مسوغات ترشيحهم إلى اللجنة المكلفة باستلام وتدقيق ملفات القوائم المرشحة لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة. رابعا : يجب تطابق شروط الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة المنصوص عليها في المادة (٢٧) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية على الرئيس وأعضاء قائمته. خامسا : استبعاد المرشح لرئاسة مجلس الإدارة لأي سبب من الأسباب يترتب عليه استبعاد قائمته. سادسا : في حال استبعاد أحد أعضاء القائمة لعدم استيفاء شروط الترشح المنصوص عليها في المادة (٢٧) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية يترتب عليه استبعاد هذا العضو فقط مالم يكن عدد أعضاء القائمة أقل من الحد الأدنى المنصوص عليه في المادة (٢٥/ ١) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية كما تود اللجنة ومن منطلق الشفافية حيال الجوانب المالية وإيضاحها لجميع المرشحين لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي الاتحاد وأعضاء الجمعية العمومية الإعلان عن أنه تم تكليف لجنة لتدقيق حسابات النادي خلال الفترة من ١٤٣٥/٠٣/١٨هـ إلى تاريخ فتح باب الترشح وستقوم اللجنة المكلفة بعرض نتيجة التدقيق المالي على المرشحين لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة قبل إغلاق فترة الترشح، إلى جانب متابعة إرسال التقارير المالية لأعضاء الجمعية العمومية وفقاً لما نصت عليه المادة (٢٠/ ٣) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية. 