4 أراضٍ للاتحاد والأهلي والربيع في شرق جدة 

 علمت مصادر «عكاظ» أن أمانة مدينة جدة وفرت ثلاث أراضٍ بمساحة 300 ألف متر مربع لإنشاء ثلاثة أندية رياضية «الاتحاد، الأهلي، الربيع» في شرق الخط السريع، وأرضا رابعة بمساحة 100 ألف متر مربع في جنوب جدة لإنشاء ملعب ومقر للاتحاد السعودي لكرة القدم، خلال اجتماع المجلس الشهري الثالث والعشرين في مقره ببيت البلد، بحضور معالي أمين محافظة جدة الدكتور هاني بن محمد أبو راس، ورئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي، ورئيس المجلس البلدي الدكتور أيمن بن صالح فاضل ونائبه الشيخ عبدالله المحمدي وباقي أعضاء المجلس. ورحب الدكتور أيمن فاضل برئيس اتحاد الكرة السعودي في بداية الاجتماع الشهري مقدما الشكر له على تلبيته الدعوة والحضور لمشاركة أعضاء بلدي جدة اجتماعهم الشهري. وبحث بعد ذلك بلدي جدة وأمانة محافظة جدة ممثلة في معالي الأمين الدكتور هاني أبو راس مع رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد سبل التواصل والتعاون ما بين الاتحاد السعودي والأمانة لخدمة عروس البحر الأحمر على الصعيد الرياضي، خاصة وأن جدة تشهد حاليا بنية تحتية رياضية جديدة متميزة تتمثل في مشروعي مدينة الملك عبدالله الرياضية التي تحمل واحدة من أجمل واجهات الملاعب في منطقة الشرق الأوسط، إلى جانب مشروع توسعة مدرجات ملعب الأمير عبدالله الفيصل بن عبدالعزيز. وقدم عيد شكره لرئيس المجلس البلدي الدكتور أيمن فاضل وكافة أعضاء المجلس بما فيهم معالي أمين محافظة جدة على دعوتهم الكريمة له لحضور فعاليات الاجتماع الشهري للمجلس، وقال: «ناقشنا في الاجتماع العديد من الأمور التي تهم تطوير لعبة كرة القدم والاهتمام بالمراحل السنية من خلال إنشاء وتطوير مراكز رعاية لاعبين براعم وناشئين وأكاديميات رياضية متخصصة، ووضع شراكة دائمة بين اتحاد الكرة والقطاع الحكومي والخاص لجلب مستثمرين لخدمة الرياضة السعودية وتطوير استثماراتها». ومن جهته كشف رئيس المجلس البلدي بجدة الدكتور أيمن فاضل أن الاجتماع مع رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد عيد كان اجتماعا مثمرا ومهما للرياضيين في جدة، وفق آفاق بعيدة المدى تخدم كرة القدم السعودية على صعيد أنديتها ومنتخباتها، وقال: «مدينة جدة تعد المدينة التي نشأت فيها الرياضة السعودية وتحتضن ثلاثة أندية عريقة هي الأهلي والاتحاد والربيع، إلى جانب أنها تملك أقدم ملعب رياضي في المملكة وهو ملعب الصبان، ومازال الملعب موجودا حتى اللحظة ويعد معلما حضاريا متميز، لذلك وجب علينا خدمة المدينة على الصعيد الرياضي كما نخدمها في جميع مجالاتها المختلفة، وحضور رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد أثرى اجتماعنا وكشف لنا الكثير من الأمور التي ستنعكس بالشكل الإيجابي والمتميز للبنية التحتية الرياضية الجديدة لمدينة جدة، وسيكون هناك العديد من الاجتماعات وورش العمل بين المجلس البلدي وأمانة جدة مع اتحاد الكرة في الفترة المقبلة لمناقشة كافة الأجندة التي تم وضعها في اجتماعنا الأول». يذكر أن اجتماع المجلس البلدي بجدة حضره إلى جانب أعضاء المجلس مكتب رعاية الشباب بجدة ممثلا في مساعد مدير المكتب عبدالله جعر نيابة عن مدير مكتب رعاية الشباب أحمد روزي. 