لاعب "بوليفي": جماهير "الأهلي" و"الاتحاد" أبهرتني 

 امتدح اللاعب البوليفي، جوالبرتو موجيكا محترف نادي هجر، حسن المعاملة وحفاوة الاستقبال التي لاقاها اللاعب منذ انضمامه للنادي السعودي، كما أشاد بمستوى كرة القدم في المملكة بصفة عامة من تجهيزات وملاعب ولاعبين متميزين وقوة وإثارة المنافسة على الألقاب.  وتحدث اللاعب في تصريحات نقلتها صحيفة "la-razon" الناطقة باللغة الإسبانية قائلاً: "لا أشعر وكأني في بيئة غريبة.. وجدت حفاوة الاستقبال وحسن المعاملة.. اللعب هنا قوي والمستويات جيدة للغاية. "  وتحدث اللاعب عن جماهيرية فريقه حيث قال: "جماهير هجر قليلة وليست كما هو الحال في جدة حيث يتواجد هناك عملاقان جماهيرهما تملأ الإستاد حيث يصل الحضور إلى أكثر 30 ألف مشجع في كل مباراة ."  وعن الإدارة قال: "مسؤولو النادي لا يطلبون منا تحقيق بطولات لأن النادي لا يزال حديث العهد بالدوري ويفتقر للكثير من الموارد لكن رئيس النادي دائماً يشجعنا ويحثنا على تقديم أعلى المستويات لتحقيق النتائج المرجوة ".  