إدارة الاتحاد تتخذ قرارًا بشأن مستقبل عبدالرحمن الغامدي 

 علمت مصادر أن إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، تتجه إلى اتخاذ قرار بشأن مستقبل مهاجم الفريق عبدالرحمن الغامدي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن الإدارة قررت منح الغامدي فرصة أخيرة لإثبات وجوده خلال معسكر الفريق الجاري في أبها إضافة إلى المباريات الرسمية الثماني المتبقية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبينت أن تقرير مدرب الفريق البرازيلي فابيو كاريلي، سيحدد مستقبل الغامدي مع النادي إذ ينتهي عقده بنهاية الموسم الجاري. وكان الغامدي قد واصل العمل على نفسه بخسارة وزنه بالتنسيق مع أخصائي التغذية في الفريق، وذلك لرغبته في الاستمرار مع ناديه الحالي. 