بيان شديد اللهجة من أعضاء شرف نادي الاتحاد ضد الإدارة الحالية - صورة 

 أصدر اعضاء الشرف بنادي الاتحاد بيانًا صحفيًا رسميًا موجها لصاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العليا للرياضة مضمونه انقاذ النادي والمحافظة على كيان الفريق. وجاء في البيان برئاسة الدكتور خالد المرزوقي 7 بنود لتعديل مسار الفريق اولا: اكدوا احترامهم لجميع القرارات الصادرة من الهيئة العليا للرياضة برئاسة صاحب السمو الملكي عبد الله بن مساعد وأكدوا انهم رهن اشارة من الهيئة . ثانيا: يؤكد اعضاء الشرف لنادي الاتحاد في بيانهم ان نادي الاتحاد من الاندية الاستثمارية (الربحية)متى تداخلت الادارة المهنية والعملية المنهجية . ثالثا :طالب اعضاء الشرف في بيانهم بمنع المجلس الحالي من التصرف في الايرادات المالية وعدم ابرام أي عقود مالية وتكليف ادارة مؤقتة لتسيير امور النادي من محبين النادي من الجمعية العمومية. رابعا: تحرير النادي من العقود الضخمة وحله من أي التزامات وانتشال النادي من قبضة السماسرة وإصدار قرارات حازمة للمتسبب عن تلك الديون . خامسا: ان يتم اعتماد القوائم المالية وضبط كل شاردة في الموقف المالي . سادسا: كشف التجاوزات المالية بشفافية كبيرة ومحاسبة المخطأ ومن تسبب فيها والضرب بيد من حديد على من تطاول على مكتسبات النادي. سابعا: تشكيل مجلس شرفي برئاسة الدكتور طلعت عطار وعضوية كلا من ايهاب السليماني والأستاذ عبد الحكيم سحاب والأستاذ محمد باقاسي والأستاذ عبد الرشيد بخاري . وطالبوا رئيس الهيئة العامة للرياضة انقاذ الكيان .  