بالفيديو : اليابان يكتسح المنتخب الفلسطيني بالأربعة 

 خسر المنتخب الفلسطيني أمام المنتخب الياباني,بنتيجة أربعة أهداف دون رد ,في المباراة التي أقيمت اليوم الإثنين ،في إطار الجولة الأولي للمجموعة الرابعة لكأس الأمم الأسيوية 2015 في أستراليا . بدأ الكمبيوتر الياباني بتسجيل الهدف الأول عن طريق اللاعب ياسوهيتو إيندو ,في الدقيقة 8 ,وفي الدقيقة 25 سجل اليابان الهدف الثاني عن طريق اللاعب شينجي اوكازاكي ,وفي الدقيقة 44 ومن ضربة جزاء سجل كيسوكي هوندا الهدف الثالث للمنتخب الياباني ,لينتهي الشوط الأول بثلاثة أهداف دون رد . وفي شوط المباراة الثاني ,تمكن المنتخب الياباني من تسجيل الهدف الرابع ,عن طريق اللاعب مايا يوشيدا في الدقيقة 50 ,لتنتهي المباراة بفوز اليابان بأربعة أهداف دون رد للفدائي الفلسطيني . 