وكيل أعمال "دجانيني" يكشف عن حقيقة عودة اللاعب إلى الأهلي 

 كشف وكيل أعمال دجانيني تفاريس لاعب الأهلي، البرتغالي بيدرو كورديرو، والذي فسخ عقده مؤخرا مع الفريق، بسبب عدم حصوله على مستحقاته المالية، عن حقيقة عودة المهاجم الرأس الأخضري، إلى الفريق الأهلاوي، مرة أخرى. وقال كورديرو وفقًا لـ"الرياضية" إنهم مستمرون في طريقهم بالقضية، وواثقون من نجاحها، بالإضافة لوجود تفاصيل حول القضية لا يمكنه التطرق إليها حاليًا كونها منظورة في "فيفا"، وينتظرون نتائجها. وأضاف بيدرو مندهشًا: "هل هو خطأ اللاعبين عندما ترى نادًيا يعاني صراعات كثيرة؟". وبين البرتغالي، أن هناك أخبارا تصل إليهم حول عودة اللاعب للأهلي بعد تحويل راتب شهر له، مؤكدًا أن هذا الكلام غير صحيح، وأن تفاريس ليس لديه أي نية للعودة، وما يهمهم الآن ظهور النتيجة وحسم القضية. 