بالفيديو .. «جزائية» ميسي تنقذ برشلونة أمام بلد الوليد 

 خرج فريق برشلونة من دوامة التعادلات التي لازمت الفريق في الفترة الأخيرة وحقق فوزا صعباً على ضيفه بلد الوليد 1-0 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في الجولة الرابعة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم. وأنهى برشلونة الشوط الأول متقدما بهدف نظيف سجله الأرجنتيني ليونيل ميسي في الدقيقة 43 من ركلة جزاء، ليرفع رصيد أهدافه إلى 22 هدفا في الدوري هذا الموسم. وفي الشوط الثاني أهدر ميسي ركلة جزاء لبرشلونة في الدقيقة .85 وتعادل برشلونة في آخر ثلاث مباريات له في كافة المسابقات، حيث تعادل أمام ريال مدريد 1-1 في ذهاب الدور قبل النهائي بكأس ملك إسبانيا وتعادل مباراتين في الدوري أمام بلنسية 2- 2 وأتلتيك بلباو سلبيا. برشلونة ( 1 - 0 ) بلد الوليد الدوري الاسباني 2019 