النصر يرفض العرض المقدم لضم " أحمد الشناوي " .. و يجهز خطابات للاستغناء عن 12 لاعبًا 

 رفض مسيرو نادي النصر العرض المقدم من قبل وكيل اعمال حارس المنتخب المصري ونادي الزمالك أحمد الشناوي بعد ان طالب بمبلغ مليوني يورو مقابل التوقيع مع الدولي المصري لمدة عام واحد فقط، وهو ما اعتبره المفاوض النصراوي امرا مبالغا فيه في ظل تراجع أسعار انتقالات اللاعبين، إضافة الى ان الشناوي سجل تراجعا كبيرا في أدائه الفني هذا الموسم مع القلعة البيضاء. وكانت مفاوضات النصر مع الشناوي قد بدأت خلال فترة الانتقالات الشتوية بيد ان الخلافات بين اللاعب وإدارة الزمالك منعت استكمال إعارة الحارس للنصر ما جعل الحارس يبعد عن الكثير من المباريات للزمالك هذا الموسم، وربما يتسبب ذلك بفقدان الحارس الدولي مركزه في المنتخب المصري، الذي يستعد للمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا، التي أشار الشناوي في أكثر من حديث له الى ان هذا الاستحقاق العالمي سيكون بوابته نحو الاحتراف الخارجي، بعد ان شدد بعد تجديده لعقده مع الزمالك بأن رئيس الزمالك مرتضى منصور وافق على طلبه بمنحه الفرصة في الانتقال في حال وصول أي عرض له بعد المونديال. من جانب آخر، بدأت إدارة النصر بإعداد خطابات الاستغناء عن أكثر من 12 لاعبا بالفريق الأول لكرة القدم، بعد ان تلقت التقارير الفنية من الجهاز الفني، حيث ستسلم الإدارة عبدالله الاسطاء والحراس عبدالله العنزي وحسين شيعان ووليد العنزي، الذين سيتم إبعادهم عن الفريق نهائيا بعد إجراء المخالصات المالية، في حين ستتم اعارة خالد الغامدي، وعبدالرحمن الدوسري ومحمد الشهراني وخالد الشويع ومحمد الشهراني وراكان الشملان. 