إدواردو يُسعد جماهير الهلال 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريباته الاعتيادية؛ تحضيرًا لاستئناف منافسات الموسم، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، إذ عمد الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- على تطبيق عددًا من الجمل الفنية، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الروماني "ماريوس سيبيريا" مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها بمناورة أخرى على كامل مساحة الملعب؛ طبّق من خلالها عددًا من الجمل التكتيكية. *إدواردو يشارك بالتدريبات الجماعية : شارك محترف الفريق البرازيلي "كارلوس إدواردو" بالتدريبات الجماعية، فيما واصل اللاعب "نيكولاس ميليسي" برنامجه التأهيلي بالجري، وأداء تدريبات لياقية باستخدام الكرة، فيما خضع اللاعب "ياسر القحطاني" لجلسة علاجية في عيادة "بوبا" العربية بمقر النادي.  *الفريق يؤدي تدريباته على فترتين : يؤدي الفريق تدريباته يوم غد الأربعاء على فترتين صباحية ومسائية. 