لهذا السبب.. متحدث النصر السابق يشيد بإدارة فهد بن نافل في الهلال 

 أشاد المتحدث الرسمي باسم نادي النصر السابق، سعود الصرامي، برئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، وذلك بعدما قرر الأخير الاكتفاء بالأجانب الـ6 في فريقه الأول لكرة القدم، خلال الانتقالات الشتوية. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قرار فهد بن نافل بالاكتفاء بالأجانب الـ6 قرار ذكي خاصة من الناحية الاقتصادية في ظل ارتفاع فاتورة التعاقدات الشتوية". وتابع الصرامي: "وكذلك تجديد عقود النجوم الدولية.. لا يمكن الاستماع لمشجع متعصب أو إعلامي متهور والتجاوب مع هاشتاقات فاشلة، فهؤلاء كانوا أول الهاربين من مبادرة ادعم ناديك".    #هات_إذنك •قرار فهد بن نافل بالإكتفاء بالأجانب ال٦ قرار ذكي خاصة من الناحية الإقتصادية في ظل إرتفاع فاتورة التعاقدات الشتوية و كذلك تجديد عقود النجوم الدوليةلا يمكن الاستماع لمشجع متعصب آو إعلامي متهور و التجاوب مع هاشتاقات فاشلة فهولاء كانوا أول الهاربين من مبادرة #إدعم_ناديك
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) February 7, 2021  