صحافة الأكوادور تصف جماهير النصر بهذا الوصف 

 اهتمت وسائل الاعلام بدولة الأكوادور اهتماما كبيرا بالفوز الأول الذي حققه فريق النصر تحت قيادة غوستافو كوينتيروس، المدرب السابق للإكوادور على التعاون في الدوري السعودي . و قالت صحيفة “مترو اكوادور” أن كان غوستافو كوينتيروس، احتفل بفوزه الأول مع نادي النصر لكرة القدم في مدينة الرياض وكشفت عن مدى سعادته بهذا الفوز و نشرت مقطع فيديو تداوله محبي النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي يظهر تحية واستقبال المدرب للاعبيه بعد الفوز. ونقلت الصحيفة الاكوادورية عن احدى الصحف السعودية التي قالت في تعليقها على المباراة في عنوانها الذي تصدر الغلاف ‘كوينتيروس يعيد الفرح إلى جماهير الشمس. 