إلزام نادي نجران بدفع 220 ألف لأحد اللاعبين وتحميل النادي تكاليف رسوم التقاضي 

 أصدرت غرفة فض المنازعات باتحاد الكرة قراراً ألزم بموجبه نادي نجران بتسديد مبلغ 220.996 ريال لصالح اللاعب سعود صلواني. وتضمن القرار إلزام النادي بسديد مبلغ 11049 ريال لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك مقابل تكاليف إجراءات التقاضي أمام غرفة فض المنازعات بالاتحاد. وأوضحت اللجنة، أن قرارها قابل للاستئناف خلال المدة التي يحددها النظام، وأن المدى الزمني للسداد 30 يوماً، تبدأ في نهاية المدة التي يحددها النظام لتقديم الاستئناف. 