الفيصلي يرغب في ضم شيكابالا الموسم المقبل 

 ذكرت تقارير إعلامية مصرية، أن المصري محمود عبدالرازق شيكابالا لاعب الزمالك المعار إلى الرائد السعودي، أصبح قريبًا من ارتداء قميص الفيصلي اعتبارًا من الموسم المقبل. وتنتهي مدة إعارة شيكابالا إلى الرائد بنهاية الموسم الحالي، ومن غير المرجح أن يستمر اللاعب في صفوف الفريق الذي أصبح قريبًا من الهبوط رسميًا لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى بسبب احتلاله المركز الأخير برصيد 17 نقطة فقط، في الوقت الذي يصارع فيه الفيصلي من أجل إنهاء الموسم ضمن المربع الذهبي لمسابقة الدوري السعودي للمحترفين. وينتظر مسئولو الزمالك انتهاء الموسم الكروي الحالي لتحديد الموقف النهائي من شيكابالا سواء بإعادته إلى مصر لارتداء القميص الأبيض، أو باستمرار احترافه خليجيًا. 