بالصور.. لاعبو الهلال والباطن يُحفزون الجماهير 

 حفز لاعبو فريقي الهلال والباطن جماهيرهم للمشاركة في حملة ادعم ناديك، قبل انطلاق مباراة الناديين، اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة العشرين من الدوري السعودي للمحترفين. ونشر حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا للاعبي الهلال والباطن وهم يرفعون لوحة تحفّز الجماهير الرياضية للاشتراك في حملة ادعم ناديك. ويتصدر نادي الهلال حملة ادعم ناديك التي أطلقتها الهيئة العامة للرياضة، برئاسة تركي آل الشيخ، منذ اليوم الأول لتدشينها، فيما يحل النصر بالمرتبة الثانية، ثم الاتحاد، ويحتل النادي الأهلي المركز الرابع، وجاء نادي الباطن في المركز العاشر بالمبادرة. وتُعتبر حملة ادعم ناديك هي الأولى من نوعها من أجل دعم الأندية السعودية؛ وتشجيع الجماهير على الوقوف خلف أنديتها.   