بالفيديو:الهلال يخسر أمام شاختار الأوكراني ودياً في الإمارات 

 خسر الهلال السعودي أمام شاختار دونتسك الأوكراني 2-3، في المباراة الودية التي جرت على ملعب استاد مدينة زايد الرياضية بالعاصمة الإماراتية مساء اليوم السبت، ضمن النسخة الثالثة لبطولة ماتش ورلد أبوظبي الدولية لكرة القدم. افتتح شاختار التسجيل في الدقيقة 19 عندما لعبت كرة عرضية أرضية من الجانب الأيسر، وقابلها هنريكي مباشرة في شباك الهلال السعودي. كاد هنريكي أن يعزز تقدم فريقه من كرة مشابهة في الدقيقة 24، ولكنها لعبت من الجانب الأيمن، وسددها اللاعب قوية بجوار القائم الأيسر، ثم كرر اللاعب غزواته الهجومية وأنفرد بالدقيقة 30، وتألق الحارس في التصدي للكرة. واجه ويسلي لوبيز محترف الهلال، حارس شختار في انفراد صريح بالدقيقة 32، لكنه سددها بغرابة شديدة في جسد الحارس وتحولت إلى ركلة ركنية. نجح الهلال في تسجيل هدف التعادل بالدقيقة 39، برأسية قوية من يو بيونج سو قابل بها عرضية رائعة من الجانب الأيمن. تصدى القائم الأيسر لمرمي شختار لأجمل اللقطات في الدقيقة 40، عندما لعب محمد الشلهوب كرة ساقطة من فوق الحارس، لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1-1. جاء الشوط الثاني متوازناً من الفريقين، وانفرد لويس ادريانو محترف شاختار بالمرمي بالدقيقة 62، ونجح عبدالله السديري حارس الهلال في إنقاذ مرماه، لكنه لم يستطع أن يفعل شيئاً أمام تسديدة رسفان رات القوية في الدقيقة 67، لتسكن الكرة شباكه معلنة عن هدف ثاني لشختار. طرد عادل النقبي حكم المباراة، اللاعب رسفان رات من شاختار بعد حصوله على الإنذار الثاني لإضاعة الوقت بالدقيقة 76، وبعدها بخمس دقائق نجح تايسون في تسجيل هدف ثالثا لشختار من انفراد نتيجة سوء تمركز من مدافعي الهلال. احتسب حكم المباراة، ركلة جزاء صحيحة للهلال بالدقيقة 88 نتيجة عرقلة ويسلي الذي قام بنفسه بتسديد الركلة بنجاح، وقلص الفارق إلى هدف واحد، لتنتهي المباراة بفوز شختار 3-2. 