رئيس الجندل يعِد لاعبيه بـ مكافآت في حال فوزهم على النصر 

 وعد رئيس نادي الجندل عبدالرحمن الحجاج، اليوم الأربعاء، لاعبيه بـ مكافآت مجزيه في حال فوزهم على النصر غداً الخميس. وقال الحجاج لقناة ” العربية ” سعيد جدا بمواجهة النصر، وفرحت عندما أسفرت قرعة البطولة عن مواجهته في منطقة الجوف، لأنني تمنيت ناديا جماهيريا يواجه فريقي من أجل زيارة منطقة الجوف، وذلك لما تمثله زيارات الأندية الجماهيرية للمنطقة من حراك اقتصادي وإعلامي مختلف. وأعبر الحجاج، عن سعادته، بعدما أسفرت قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين عن مواجهة فريقه أمام ضيفه النصر، مؤكدا في الوقت ذاته، أنه كان يترقب ويتمنى لقاء ناديا جماهيريا قبل إجراء قرعة البطولة. 