الهلال يصل إلى طهران.. وهاسيك يؤكد: لا بديل عن النقاط الثلاث 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الاثنين تحضيراته استعداداً لملاقاة مضيفه “بيروزي الإيراني” على “ملعب آزادي” في “طهران” عند الساعة الثالثة والنصف من عصر يوم غد الثلاثاء (بتوقيت المملكة)، وأدى الفريق مرانه على ملعب المباراة بعد وصول البعثة ظهر اليوم على متن طائرة خاصة برئاسة أمين عام النادي الأستاذ أحمد الخميس، وبرفقة عضوا مجلس الإدارة الأستاذ سامي الجابر، والأستاذ عبدالكريم الجاسر، إلى جانب عضو الاتحاد السعودي الأستاذ محمد السراح. وتناول اللاعبون فور وصولهم طعام الغداء، قبل الذهاب لأداء المران الذي اقتصر على تدريبات ترفيهية، تلاها تطبيقات على الكرات العرضية، ثم اختتم المران بمناورة على ربع مساحة الملعب، وشهد المران متابعة عدد من أفراد سفارة المملكة في “إيران”. من جانبه، أكد مدرب فريق الهلال الأول التشيكي “إيفان هاسيك” على أنهم يضعون نقاط المباراة الثلاث نُصب أعينهم، وذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي جمعه إلى جانب اللاعب عيسى المحياني ظهر اليوم، مبيناً أنهم سيعملون من أجل الفوز ولا غيره، لافتاً إلى أن لاعبي الفريق يمتلكون خبرة جيدة تجعل الحضور الجماهيري الكبير في صالحهم من خلال تقديمهم مستوى جيدا، يسهم في الضغط على لاعبي الفريق الإيراني، مرجعاً سبب عدم ظهور فريقه بمستوى جيد في مباراة الذهاب؛ إلى ظروف النقص التي تعرض لها الفريق في بداية المباراة عقب خروج أسامة هوساوي بالبطاقة الحمراء؛ مما أدى إلى بعثرة أوراق الفريق وصفوفه. من جهته، ذكر اللاعب عيسى المحياني أنه ولاعبي الفريق عاقدون العزم للظهور بمستوى جيد يمكنهم من نيل النتيجة ومزاحمة “بيروزي” على صدارة المجموعة، وتعويض تعادلات الثلاث جولات الأول، وحول مدى تأثير 120 ألف مشجع إيراني يهتفون لـ”بيروزي” وخشية لاعبي الهلال من تكرار فوز “بيروزي الإيراني” على ضيفه “الشباب الإماراتي” بنتيجة 6-1 أجاب المحياني:” سنعمل من أجل الفوز، ولدينا الإمكانات والخبرة لتحقيقه، علماً أن منتخب المملكة سبق أن حقق الفوز على منتخب إيران ويمثله ستة من لاعبي الهلال، أمام 120 ألف مشجع إيراني، والأهم لدينا هو تحقيق الفوز بمستوى ممتاز؛ والتقدم في ترتيب المجموعة”. 