منتخب ركاء يهزم بطل الدوري النصر بثنائية مغربي 

 كسب منتخب ركاء بطل الدوري نادي النصر بهدفين مقابل هدف في اللقاء الودي الخيري الذي جمع الفريقين على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض والذي خصص ريعه لأسرة لاعب فريق النصر الأولمبي عماد صنعاني رحمه الله . سجل لركاء اسماعيل مغربي (هدفين) وللنصر ربيع سفياني، وشهدت المباراة خروج المهاجم محمد السهلاوي لتعرضه للإصابة في العضلة الخلفية. وشهدت المباراة حضورا جماهيريا مخيبا للآمال ومتواضعا للغاية فيما كان باب التغييرات مفتوحا للفريقين و جاء المستوى العام للمباراة دون المتوسط . و قبيل انطلاق المباراة حضر أحمد عيد و ووفد من هيئة دوري ركاء يتقدمهم المدير التنفيذي أحمد العقيل و رئيس الشركة سلمان المالك وقاموا بالسلام على لاعبي الفريقين مع جميع الأجهزة ومن ثم التقطت الصور الجماعية للاعبي الفريقين وسط روح رياضية عالية إضافة إلى الصور التذكارية مع عائلة المتوفي . وذكر رئيس شركة ركاء الأستاذ سلمان المالك بأن عدد الجماهير قليلا و أنه سيكون هنالك تبرع من قبل الشركة و تبرع من رئيس نادي النصر لأسرة اللاعب عماد صنعاني يرحمه الله الذي كان أحد أبرز نجوم نادي النصر . 