النصر يحقق البطولة الدولية.. ونور يخطف النجومية بلقب أفضل لاعب 

 حقق فريق النصر لكرة القدم كأس بطولة بني ياس الودية الدولية الرابعة وذلك بعد فوزه في المباراة النهائية على مستضيف البطولة فريق بني ياس بهدف دون مقابل جاء برأسية من عمر هوساوي. وكان النصر قد دخل المباراة بتشكيل مكون من (عبدالله العنزي وعبدالغني ومحمد عيد وعمر هوساوي وخالد الغامدي وعطيف والشهري وشايع ومحمد نور وسعود حمود والسهلاوي) وشهد الشوط الأول تفوقاً وسيطرة من جانب النصر، حيث كثف هجومه من العمق والأطراف قابله نجاح لفريق بني ياس في الجانب الدفاعي لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي، وفي الشوط الثاني سعى كل فريق لخطف الفوز، وتبادل الفريقان الهجمات حتى الدقيقة 64 عندما نفذ يحيى الشهري ركلة ركنية لعبها هوساوي برأسه على يمين الحارس هدف للنصر. وكان مدرب النصر كارينيو قد أشرك كل من (محمد حسين وباستوس والراهب وإبراهيم الزبيدي والزيلعي بدلاء لكل من (عيد وعطيف وحمود والسهلاوي ونور). وبعد نهاية المباراة تم تتويج النصر بكأس البطولة والميداليات الذهبية، في حين نال فريق بني ياس الميداليات الفضية والعربي الكويتي الميداليات البرونزية، كما تم تكريم الفرق المشاركة وطاقم التحكيم وأفضل اللاعبين بالبطولة حيث نال الكابتن محمد نور جائزة أفضل لاعب بالبطولة. وتقرر أن يصل الفريق للرياض مساء اليوم الاثنين، على أن يعاود تدريباته مساء غدٍ على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود (يرحمه الله).   