بالصور.. ماجد عبدالله يدعم النصر أمام الفيحاء من المدرجات 

 حرص لاعب النصر والمنتخب السعودي سابقاً ماجد عبدالله على مشاهدة مباراة فريقه السابق أمام الفيحاء من مدرجات ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وكتب ماجد عقب المباراة على حسابه في "تويتر": "الليلة عدت لمدرج النصر الذي تواجدت فيه مشجعاً قبل ٤٥ عام تقريباً، وأعود فيه كما بدأت.. مبروك الفوز، ودعواتي له بمواصلة الانتصارات". وفاز النصر على الفيحاء بهدف نظيف، في المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة (21) من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. والتقطت عدسات المصورين صوراً لماجد عبدالله بين جماهير النصر، لمؤازرة فريقه الذي يحتل المركز الثاني في ترتيب الدوري برصيد 46 نقطة، بفارق 6 نقاط خلف الهلال المتصدر.  