الصقري يهاجم الإعلام السعودي بسبب ديغاو 

 شن الإعلامي بدر الصقري انتقادات قاسية ضد الإعلام السعودي وذلك عقب قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بإيقاف ديغاو لمباراتين ليغيب عن صفوف الفريق في مباراتي دور الأربعة بنصف نهائي دوري الأبطال الآسيوي. وفي تصريحات اذاعية قال الصقري” الهلال مؤهل لحسم اللقاء مبكراً رغم قوة المنافس ، والمعطيات تقول ان ديقاو لن يشارك في اللقاء وخروجه عن النص غير مبرر “. وتابع” من المؤسف أن يتبنى إعلاميين سعوديين قضية إيقاف ديقاو آسيوياً بسبب تعصبهم ، رغم صمت الإعلام الإماراتي وهو صاحب الشأن”. وأكمل” تعليقي على معاقبة ديقاو قبل المباراة بـ24 ساعة ” شر البلية مايضحك ” وغياب ديقاو عن مواجهتي أهلي دبي خسارة كبيرة “. وزاد” اتحادنا عاجز ان يدير نفسه وعليه ان يتحرك أمام مؤامرة الإتحاد الاسيوي،وفضيحة النهائي الاسيوي كانت كفيلة بالإطاحة بالرئيس.”. وتحدث عن سعيد المولد” فنياً اللاعب سعيدالمولد لا يستحق كل هذه الضجة بين الأهلي و الإتحاد ، ولن نستبق الأحداث فيمن يدفع رواتب سعيد في البرتغال”. والى أزمة لقاء الأخضر في فلسطين” لعب المباراة في فلسطين يعني الإعتراف بالكيان الصهيوني وهذا يخالف سياسة المملكة ومستحيل أن يلعب المنتخب السعودي في فلسطين “. 