بيتوركا يهدد ويبحث عن لاعبين في الدرجة الأولى 

 وجه مدرب الاتحاد الروماني بيتوركا تحذيرا للاعبي الفريق من مغبة الالتحامات القوية مع الخصم ما تجعلهم عرضة للحصول على الانذارات والطرد كما حصل مع المدافع العراقي سيف سلمان في لقاء الشعلة الأخير، وطالبهم بضبط النفس وعدم الدخول في نقاشات جانبية مع بعضهم البعض وتبادل الاحترام اثناء مجريات اللقاء حتى لا يتأثر الفريق من ذلك بهدف تقوية روح الفريق الواحد، وشرح لسيف سلمان التصرف الذي بدر منه مع زميله محمد بوسبعان في إحدى الكرات المقطوعة في منتصف الملعب وحصل بسببها على بطاقة صفراء وطالبه بعدم تكرار هذا التصرف حتى وإن اخطأ زميله. وعلمت "دنيا الرياضة" أن بيتوركا يواصل تطبيق سياسة الجزاءات بحق مخالفات اللاعبين حسب النظام الداخلي المتبع بهذا الشأن، وطلب من مدرب اللياقة بتكثيف الجرعات اللياقية للاعبين بعد انخفاض المعدل اللياقي في المباريات الماضية وتحديدا في شوط المباراة الثاني وتم تطبيق نظام جديد في التدريبات اللياقية شمل الصعود للمدرجات. ودخل الفريق أمس (الاربعاء) معسكرا مغلقا استعدادا لمواجهة العروبة عصر غد (الجمعة) وتقررت المغادرة الى مدينة الجوف اليوم (الخميس) بعد اداء التدريب الأخير على ملعب النادي في الفترة الصباحية حسب البرنامج المسبق المعد لذلك. من جهة ثانية وجه بيتوركا الجهاز الفني المعاون بمتابعة عدد من مباريات دوري الدرجة الأولى والتعرف على امكانيات عدد من اللاعبين، وتابع أحد مساعديه مع اداري الفريق مازن الثقفي مباراة الوحدة والقادسية الاخيرة. من جهة ثانية ابدت ادارة الكرة بنادي الاتحاد استياءها من قرار لجنة المسابقات بتأجيل مواجهة العروبة في دوري كأس الأمير فيصل بن فهد للمرة الثانية على التوالي، وطالبت باقامة المباراة في موعدها او عدم اقامة مباراة الفيصلي المقبلة في المسابقة ذاتها الا بعد اقامة مباراة العروبة في ظل الايقافات التي يعاني منها الفريق وتوثر عليه امام الفيصلي. 