البطولة العربية للأندية : 15 لقاءً في ذهاب كأس العرب للأندية الأبطال… ووفاق سطيف والمريخ يتأهلان 

 15 مباراة خرجت بها المرحلة الأولى من تصفيات دور الـ 32 في منافسات بطولة كأس العرب للأندية الأبطال التي ينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم، حيث بدأت مباريات دور الـ 32 في الـ 31 من شهر يوليو الماضي واستمرت حتى أمس الاثنين، لتتوقف لفترة قصيرة لإجازة الحج ومن ثم تستأنف المباريات في الـ 24 من أغسطس الجاري. واحتُضن 11 ملعباً مباريات البطولة في عدة دول عربية، بالإضافة إلى ملعب نادي دينامو زغرب في كرواتيا الذي احتضن لقائي الذهاب والإياب بين فريقي العين الإماراتي ووفاق سطيف الجزائري. ففي العراق عادت حياة مباريات كرة القدم مجدداً، حيث لُعبت مباراتين على ملعب كربلاء الدولي وملعب فرانسو حريري في أربيل، وذلك لأول مرة في تاريخ بطولات الاتحاد العربي لكرة القدم، إذ جمعت الأولى فريق القوة الجوية العراقي بضيفه فريق اتحاد العاصمة الجزئري في ملعب كربلاء الدولي، والثانية جمعت فريق النفط العراقي بضيفه فريق الصفاقسي التونسي واللتان شهدتا حضوراً جماهيرياً كبيراً وفي لبنان احتضن ملعب نادي السلام في مدينة زغرتا مباراة فريق الجيش السوري وضيفه المريخ السوداني، وكذلك مباراة السلام والضيف القادم من المغرب فريق الرجاء، بينما شهدت الملاعب المصرية عودة الجماهير إلى حضور مباريات كرة القدم، إذ شهد ملاعب برج العرب واستاد الاسماعيلي وملعب الإسكندرية حضوراً جماهيرياً في مباريات الاتحاد السكندري والترجي التونسي، والزمالك المصري والقادسية الكويتي والاسماعيلي المصري والكويت الكويتي، والأهلي المصري والنجمة اللبناني. فيما استضاف استاد خليفة في البحرين مواجهة فريقي الرفاع البحريني ومولودية الجزائر الجزائري، بينما كان ملعب الهلال في جامعة الملك سعود في العاصمة السعودية الرياض قد استضاف مواجهة الهلال السعودي وضيفه الشباب العماني والتي شهدت حضوراً جماهيرياً كبيراً، كذلك كان استاد الشيخ محمد بن زايد في العاصمة الإماراتية أبوظبي مكاناً للقاء الجزيرة الإماراتي والنصر السعودي، وفي تونس أقيمت على ملعب أولمبي سوسه مباراة فريق النجم الساحلي التونسي وفريق الرمثا القادم من الأردن، فين حين كان ملعب نادي المريخ في مدينة أم درمان السودانية قد احتضن لقاء الإياب بين فريقي المريخ وضيفه الجيش السوري. وحجز فريق وفاق سطيف الجزائري أولى مقاعد دور الـ 16 من بطولة كأس العرب للأندية الأبطال بعدما تجاوز منافسه فريق العين الإماراتي، ولحق بالأخير فريق الجيش السوري، الذي تجاوزه بنجاح فريق المريخ السوداني وبلغ هو الآخر الدور القادم من البطولة. ويمضي الاتحاد العربي لكرة القدم قدماً في بطولته الجديدة “كأس العرب للأندية الأبطال”، التي تعد الأكبر والأضخم في تاريخ بطولاته وعلى مستوى قارتي آسيا وإفريقيا، بعدما أعلن معالي رئيس الاتحاد الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ في الـ 24 من شهر أبريل الماضي خلال حفل مراسم قرعة هذه البطولة عن تخصيص جائزة مالية كبرى لصاحب المركز الأول تبلغ 6 ملايين دولار، وذلك تحفيزاً وتشجيعاً لكافة الأندية المشاركة. 