المريسل يشعل تويتر بتغريدة غامضة! 

 أشعل الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل موقع التواصل الاجتماعي تويتر بتغريدة غامضة عبر حسابه الرسمي، حيث جاءت بعد تغريدة الحساب الرسمي لقناة 24 الرياضية والتي كشفت عن رفض عبدالرزاق حمدالله لاعب النصر مرافقة فريقه للمجمعة لمواجهة الفيصلي بعد قرار مجلس الإدارة بخصم 15% من راتبه. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي :لا كبير على النصر، ولم ينوه المريسل لما يقصده من تغريدته التي جاءت بعد الأزمة الخاصة بحمدالله حسبما ذكر الحساب الرسمي لقناة 24 الرياضية. ويلتقي النصر أمام الفيصلي غدًا السبت ضمن مباريات الجولة الـ21 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    لا كبير على #النصر
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) March 6, 2020  