طارق كيال: مؤمنة لم يكن ملائمًا لرئاسة الأهلي.. وعدنا كثيراً ولا ينفذ 

 انتقد المشرف العام على كرة القدم السابق بالأهلي، طارق كيال، وجود عبد الإله مؤمنة، على كرسي رئاسة النادي، قبل تعيين ماجد النفيعي رئيسا لمدة 4 سنوات مقبلة، حتى العام 2025. وقال كيال في تصريحات لبرنامج "ركلة ترجيح"، على "يوتيوب": "مؤمنة لم يكن الشخص الملائم لكرسي الرئاسة.. وعشت معه أياماً صعبة خلال الفترة التي قضاها إلى جانبه الموسم الماضي". وأوضح كيال: "كان يتجاهلني ولا ينفذ وعوده.. كان يتخذ قراراته دون العودة إلي أو إلى المدرب، حتى غاب التنظيم بشكل واضح في النادي إبان رئاسته.. وعدنا كثيراً، ولكنه لا ينفذ وعوده، أظن أن رئاسة النادي أكبر منه". وعن فترة لعبه في النادي، أضاف "كيال" :"كنت مكافحاً، بدأت من فئة البراعم، وتدرجت حتى الفريق الأول، قدمت الكثير ولعبت في بعض الفترات 3 مباريات خلال الأسبوع الواحد، في تلك الأيام لم أكن متطلباً، أنا الوحيد الذي لم أحصل على سيارة أو مكافأة حتى". 