ابرز 10 قضايا اثيرت في الدوري السعودي الموسم الماضي 

 تعددت القضايا التي أُثيرت في الدوري السعودي في الموسم المنقضي الذي توج من خلاله النصر بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين , في حين توج الهلال بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين والأهلي توج بكأس ولي العهد، والشباب بطلا لكأس السوبر . و فيما يلي رصد لأبرز القضايا التي شهدها الموسم المنقضي تفشي لعنة الرباط الصليبي عانى العديد من اللاعبين في الموسم المنقضي في الدوري السعودي من الاصابة اللعينة بالرباط الصليبي , مما أثار قضية سوء ارضية الملاعب و عدم وجود امان كاف في المباريات . و من ابرز الاسماء التي عانت من الاصابة احمد الفريدي لاعب النصر و زميله ابراهيم غالب , ياسر القحطاني و عبدالله عطيف من الهلال , منصور الحربي لاعب الاهلي , وليدي عبدالله الشباب و آخرون . ايقاف ناصر الشمراني تعرض لاعب نادي الهلال السعودي ناصر الشمراني لعقوبة الايقاف من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بعد بصقه على المدافع ماثيو سبيرانوفيتش لاعب وسترن سيدني في نهائي النسخة الماضية من دوري ابطال آسيا . و تقلصت عقوبة اللاعب بعد ذلك لتصل الى الايقاف لمدة ست مباريات بدلا من ثمانية بعد الاستئناف المقدم من ادارة النادي السعودي . تخطي التعصب حدود الملاعب شهد الموسم المنقضي تخطي التعصب حدود الملاعب , فلم يعد الامر مقتصرا على جماهير اندية بعينها , بل اتجهت بعض المنابر الاعلامية مادة التعصب وسيلة لها لكي تستطيع الحياة و جذب المتابعين . و زادت حدة التعصب عبر شبكات التواصل الاجتماعي و بالأخص تويتر , و كما نعلم فإن تويتر هو نبض الحياة في الرياضة السعودية . و رغم ذلك ظهرت نماذج عديدة في محاولة للحد من تلك الظاهرة بلافتات مميزة في المدرجات و رسائل يبثها بعض المشجعون لنبذ التعصب . استمرار فيروس تغيير المدربين واصلت الاندية السعودية السير على نفس النهج بتغيير الاسماء في كرسي تدريب الفريق لأكثر من مرة خلال الموسم الواحد . و بلغ عدد المرات التي تم فيها تغيير المدربين في الـ 14 فريق بالدوري 22مرة , منها 12 مدرب قاموا بإلغاء عقودهم مع الاندية بالتراضي , ليصل عدد المدربين خلال الموسم الى 33 مدرب . اتهامات لجنة الحكام ظهرت اتهامات عديدة للجنة الحكام التابعة للإتحاد السعودي لكرة القدم خاصة بعد فوز النصر بالدوري اثر الفوز على الهلال في الجولة قبل الاخيرة من الدوري بهدف مشكوك في صحته من توقيع محمد السهلاوي . و كان الضوء مسلطا على لجنة الحكام و اداء الحكام السعوديين في المباريات التي يديرونها , و على الرغم من جلب حكام اجانب لبعض المباريات المفصلية الا ان الانتقادات تواصلت للجنة و لعل ابرز تصريح في تلك الاثناء كان لمحمد الحميداني رئيس الهلال السابق الذي قال حينها انهم لو كانو يريدوا ان يمنحوا النصر لقب الدوري فليخبرونا من البداية . استقالة الأمير عبدالرحمن بن مساعد استقال الأمير عبدالرحمن بن مساعد من كرسي رئاسة الهلال ليتولى محمد الحميداني كرسي الرئاسة لمدة ثلاثة اشهر . الامير بن مساعد ترك النادي في أزمة مالية و لكنه اكد بعد ذلك انه كان يدفع من ماله الخاص من اجل مصلحة الكيان ككل . التفاف الرياضيين حول مصلحة السعودية في الوقت الذي زادت فيه حدة التعصب الكروي , اختلطت الرياضة بالأوضاع السياسية في السعودية , و تحولت البرامج الرياضية الى ساحات للحوار السياسي و التف الجميع حول عبارة واحدة لدعم عاصفة الحزم حينها . و استمر الوضع و بدأ الجمهور يشارك في المجال السياسي و يقدم تيفو و رسائل من المدرجات لدعم الملك سلمان بن عبدالعزيز , بلافتات و تيفو ابرزهم " سلمان الحزم , سلمان الشهامة , و سلمان في قلوبنا .. الخ " . نور و المنتشري ارتبط اسم هذا الثنائي كثيرا بألسنة الجمهور و المنابر الاعلامية حيث كان القائد محمد نور و زميله حمد المنتشري بعيدين عن المشاركة في التدريبات الجماعية و في المباريات مع الاتحاد لفترة طويلة . و ابتعد الثنائي عن المباريات بقرار من المدرب الروماني فيكتور بيتوركا الذي رآى ضرورة تطبيق العقوبة عليهما لفرض سياج من الانضباط داخل النادي . و لكن بيتوركا رضخ في أواخر الموسم لرغبات الجمهور بإعادتهما من جديد للمشاركة في المران الجماعي و المباريات مع بقية زملائهما . مشكلة سعيد المولد دخل اللاعب في مشكلة كبيرة في نهاية الموسم قبل الماضي مع ادارة الاهلي السعودي فيما يخص تجديد عقده مع الفريق , مما دفعه الى الانتقال للإتحاد بعد دراسة عدة عروض مقدمة له . و وقع اللاعب مع الاتحاد قبل ان يشتعل الصراع بين ادارة الاهلي و نظيرتها في الاتحاد ليصل الامر الى لجنة الاحتراف في اتحاد الكرة السعودية و من ثم الى المحكمة الرياضية الدولية " كاس " للفصل , لكنها اكدت عدم اختصاصها بالأمر في نهاية المطاف . 