الزويهري : (عرضوه علينا ورفضنا) 

 رفض رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري كل التسريبات التي أشارت إلى دخول ناديه في مفاوضات مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم السابق بنادي الهلال والجزيرة الإماراتي الحالي تياجو نيفيز (برازيلي) للانضمام إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي. وأكد مساعد الزويهري في تصريح خاص لـ"الرياضية" أنهم تلقوا عروضاً لالتحاق اللاعب بناديهم خلال الفترة الشتوية ولكنهم رفضوا تلك العروض. وقال مساعد الزويهري: "تلقينا العرض ولكننا لم نوافق ولن ندخل في مفاوضات معه". وأضاف الزويهري: "رفضناه لأنه لم يكن ضمن الخيارات التي يحتاجها الجهاز الفني خلال الفترة المقبلة". وكشفت صحيفة "thenational" موقف تياجو نيفيز، من العودة إلى دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، عبر بوابة الأهلي، حيث أكدت الصحيفة أن نيفيز يتمسك بالاستمرار مع فريقه الحالي، الجزيرة الإماراتي، ويرفض تمامًا فكرة العودة إلى الدوري السعودي، على الأقل خلال الفترة الحالية. وأشارت الصحيفة، عبر موقعها الرسمي على الإنترنت، إلى أن نيفيز يسعى لإثبات قدراته مع الجزيرة، بعد أن فشل في التأقلم مع الأجواء الإماراتية ـ على حد وصفها . وأوضحت: "نيفيز لعب 19 مباراة مع الفريق الإماراتي، سجل 7 أهداف فقط، وعانى كثيرًا مع الجزيرة، خاصة في الأسابيع الأولى لانضمامه إلى صفوف الفريق قادمًا من الهلال". وأضافت: "أن نيفيز، وبنسبة كبيرة سيكون خارج حسابات المدير الفني لفريقه، خلال المرحلة المقبلة، بعد التعاقد مع الثنائي كينوين جونز، وأنجيل لافيتا، لاعبي كارديف سيتي وخيتافي". وفسرت: "لاعب الوسط البرازيلي تلقى عرضاً من الأهلي، الذي يبحث عن تدعيم صفوف فريقه بلاعبين أجانب خلال الميركاتو الشتوي الجاري". واختتمت: "نيفيز تألق مع الهلال، وسجل أكثر من 60 هدفاً، وقاد فريقه لتحقيق أكثر من لقب، ووصل معه إلى نهائي دوري أبطال آسيا". 