بيتزي يقدم محاضرة فنية لتطوير المدربين السعوديين 

 أقامت اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي، يوم الاثنين، محاضرة للمدربين الوطنيين قدّمها خوان أنطونيو بيتزي المدير الفني للمنتخب الأول وجهازه المعاون، وذلك ضمن برنامج التعليم المستمر الذي تقدمه اللجنة بهدف تطوير المدربين الوطنيين والاستفادة من خبرات العناصر الأجنبية المتواجدة في عدد من أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واشتملت المحاضرة التي شهدتها قاعة المحاضرات، في مقر الاتحاد السعودي بالرياض على عدد من المحاور الفنية، واستعرض مدرب المنتخب الذي قدّم المحاضرة السابعة في برنامج التعليم المستمر تجربته الشخصية في الأندية والمنتخبات واختتمت المحاضرة بتلقي أسئلة المشاركين واستفساراتهم الفنية. وتستكمل اللجنة الفنية برنامج التعليم بمحاضرة ثامنة يقدمها المدير الفني لنادي الاتفاق السيد ليناردو راموس وذلك في قاعة المحاضرات بمقر نادي الاتفاق في الأول من ديسمبر الساعة الرابعة عصراً. 