حتى لا يتكرر خطأ "عسيري".. إدارة الأهلي تسعى لحسم ملف التجديد للرباعي 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن إدارة الأهلي تواصل جهودها لحسم ملف التجديد لرباعي الفريق، حتى لا يتكرر سيناريو اللاعب عبد الفتاح عسيري، الذي وقع قبل أيام لنادي النصر. وأوضحت" الاقتصادية" أن مسؤولاً في الأهلي، أكد أن الرباعي محمد العويس، عبدالرحمن غريب، ياسر المسيليم، سلمان المؤشر، مستمرون وأن المفاوضات جارية مع الأخيرين لتجديد عقديهما بعد دخولهما الفترة الحرة. وأشارت إلى أن عقد العويس يبقى على نهايته عامان كاملان، أما غريب فباقٍ في عقده ما يقارب ثلاثة أعوام. وعن موقف كل من المسيليم، والمؤشر ما زالت الاجتماعات قائمة معهما للوصول إلى اتفاق نهائي، خاصة أنهما يرغبان في الاستمرار، إذا تسلما متأخراتهما المالية المتبقية لهما والمقدرة بخمسة ملايين ريال. 