الفيحاء يكشف حقيقة عروض فيرنانديز” ويحسم موقفه من معاذ واسبريا 

 قال رئيس نادي الفيحاء سعود الشلهوب، أن هدفه فريقه كان احتلال مركز متوسط في جدول ترتيب الدوري السعودي، مؤكدًا أنه يهدف لاحتلال المركز السادس أو السابع، وما تقدم عن ذلك فهو ارتفاع لسقف الطموح. وأضاف:”كان هدفنا الأساسي لهذا الموسم ما بين المركزين السادس والسابع، وما تقدم عن ذلك فهو ارتفاع لسقف الطموح، وتبقى لنا مباراتين، نطمح للفوز والتقدم أكثر وربما الحصول على مركز مؤهل للآسيوية”. وأضاف:”وفقنا في فكر إداري وأعضاء شرف ودعم جماهيري، منظومة كاملة جعلتنا نخلق هذا الفريق وننافس أندية كبيرة حتى على مستوى اللاعبين، ونافسنا بشكل جيد كأول سنة في الممتاز وأخرجَنا الأهلي من كأس الملك بصعوبة، إضافة إلى كسْبنا خبرات على مستوى البطولات والاستقرار الفني والإداري، وسياستنا في الفيحاء “ما نبي أحد يبقى معنا إلا وهو مرتاح”. وواصل:” خرج حسن معاذ بنظام الإعارة ورغبته الشخصية بأن يبقى مع الفيحاء بعد انتهاء فترة إعارته مع الشباب، واسبريا قبل انتهاء إعارته، تحدث لعضو مجلس الإدارة محمد الدهش، وطالب بأن يتم تمديد إعارته لسنة أخرى مع الفيحاء لرغبته وارتياحه في النادي”. وواصل:”لا صحة لما تم تداوله عن تقديم النصر والاتحاد عروضاً للاعب روني فيرنانديز، لكن لو تم ذلك فلا نمانع “اللي جاب روني يجيب غيره”. 