الحمد والبيشي يوقعان في كشوفات الفتح 

 وقعت إدارة نادي الفتح مع لاعب خط وسط فريق الهلال السابق حمد الحمد وتسجيله في كشوفات الفريق الكروي الأول كلاعب هاوي لتمثيل الفريق فيما تبقى من مباريات بالموسم الرياضي الحالي وجاء التوقيع مع الحمد برغبة من الجهاز الفني في تدعيم صفوف الفريق ببعض العناصر .  من جانبة عبر اللاعب حمد الحمد عن سعادته بالتوقيع مع الفتح وقال: أتمنى أن اكون عند حسن ظن الإدارة الفتحاوي وأن أقدم للفريق كل ما لدي وأرضي إدارة النادي وجاهيره.  كما وقعت إدارة النادي مع لاعب خط دفاع فريق الرائد السابق سياف البيشي في كشوفات الفريق الفتحاوي كلاعب هاوي وجاءت التوصية من قبل الجهاز الفني بالتوقيع مع البيشي لما يمتكله من إمكانيات وخبرة كبيرة سيكون لها الأثر الإيجابي في تعزيز الصفوف الدفاعية للفريق. ومن جانبه عبر البيشي عن سعادته البالغة بالتوقيع مع الفتح وقال: "الفتح فريق كبير وأنا سعيد جداً بالتوقيع مع الفتح وأتمنى أن أوفق في تقديم كل مالدي في خدمة هذا الفريق والمساهمة برفقة زملائي بالفريق في تحسين مركز الفريق والوصول للمركز الطبيعي للفريق". 