داكوستا: علينا العمل.. أو ستقع الكارثة 

 شدد المغربي مروان داكوستا لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، على أن فريقه يمر بأيام صعبة، تستوجب تكاتف الجميع جماهير وإدارة ولاعبين، أو ستقع كارثة تهدد أصفر جدة. جاء ذلك بكلمات عبر بها المدافع الدولي عن مايجول في خاطره من خلال حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي «أنستجرام»، بعد أقل من 24 ساعة من خسارة فريقه أمام غريمه الأهلي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ووضع داكوستا صورة لشعار نادي الاتحاد، ذيلها بالنص الذي شاركه مع الجماهير، وكتب:«هذا هو شعار النادي، الصورة الوحيدة التي تمثل هذا النادي ومشجعيه، أما بالنسبة للباقي، سنغادر هذا النادي في يوم أو آخر ومهمتنا أن نمثله بأحسن صورة». وتابع:« الإدارة تفعل كل مابوسعها، كما بعض اللاعبين، لكن إذا لم نعمل أكثر مما نفعل الآن، فنحن نتجه إلى كارثة، كرة القدم ليست فقط في الملعب، قبل الملعب هناك الكثير من القوانين والواجبات، وإذا لم نحترمها فنحن لا نحترم أرضنا ولا المشجعين ولا شعار النادي». وختم:« أود ان اتأسف لجميع مشجعينا، و أتمنى أن نتصرف بسرعة، ولكن كما قلت فأن النجاح يأتي بالعمل والتضحية في كل يوم من حياتنا». وحظي منشور المغربي باعجابات تجاوزت 22 ألفاً، إضافة إلى تعليقات اقتربت من 2.200، في وقت بلغ متابعي اللاعب على صفحته 517 ألف متابع. 