خيبري النصر يرفض قطبي بريدة 

 رفض لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر علي الخيبري عرضين من ناديي الرائد والتعاون، مطالبا بالحصول على جميع مستحقاته المتأخرة وإجراء مخالصة نهائية مع النصر، رغم أن إدارة النادي فضلت أن تتم إعارة اللاعب إلى ناد آخر.  من جهة أخرى، تأكد استمرار المدافعين عبدالله مادو وأحمد عكاش مع النصر، لعدم وجود عروض مناسبة لهما حاليا وحاجة الفريق للاعبين. ميدانيا، واصل الفريق تدريباته اليومية في النادي، تحت إشراف المدرب الكرواتي زوران الذي ركز على التدريبات التكتيكية، وطالب جميع اللاعبين بتنفيذها، إذ ينوي الاعتماد عليها في اللقاءات الودية المقبلة. وتغادر بعثة الفريق غدا إلى أبوظبي لأداء لقاء ودي مع بني ياس الجمعة المقبلة. 