رونالدو يصدر بيان رسمي للتحدث حول أزمته الضريبية 

 أصدر اللاعب الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم نادي ريال مدريد الإسباني بياناً رسمياً حول أزمته الضريبية التي يقف بسببها أمام القاضي في العاصمة مدريد. وقال رونالدو في بيانه وفقاً لما تنقله صحيفة أس الإسبانية: لم يكن لدي النية حتى اتهرب من الضرائب ، مصلحة الضرائب تعلم جيداً التفاصيل الخاصة لدخلي السنوي ، لقد أعطينا جميع التفاصيل لهم. وتابع: دائماً ما أفي بجميع المبالغ الضريبية التي تطلب مني بناءاً على دخلي السنوي ، الجميع يعلم عني ذلك حيث أنني دائما التحدث مع المستشارين المختصين. وأضاف: عندما وقعت مع ريال مدريد ، لم أنشئ أي مؤسسة خاصة للتعامل مع حقوقي التسويقية ، وقد أبقيتها كما كنت أفعل في إنجلترا منذ عام 2004. وأنهى البيان: أنه الوقت من أجل أن أترك العدل يقوم بدوره ، أثق به جيداً ، هناك قرار عادل بكل تأكيد في النهاية ، وقررت عدم التحدث في الأمر بعد ذلك البيان. 