بيكيه يعتذر للحدادي 

 نشر مدافع برشلونة، جيرارد بيكيه، صورة تجمعه بمهاجم الفريق الشاب منير الحدادي، عقب لقاء الكلاسيكو الذي انتهى لصالح الفريق الكتالوني 0-4 على ملعب سانتياجو برنابيو. وكتب بيكيه عبر حسابه الرسمي بموقع (فيسبوك) الاجتماعي: "كم أنت كبير يا منير، لكن لا تتركها تفوت منك المرة القادمة"، في إشارة للفرصة السهلة التي أضاعها اللاعب المغربي الأصل أمام مرمى الكوستاريكي كيلور نافاس. وكان منير قد تسلم كرة أمام مرمى الريال قبل دقيقتين على ختام اللقاء وكان خلفه بيكيه، لكنه سددها بطريقة غريبة بيسراه لتطير خارج الملعب، ليضيع الهدف الخامس. واستشاط بيكيه غضبا بعد الفرصة الضائعة، ليعتذر بطريقة لطيفة لزميله. 