تجميد حساب نادي الاتحاد 

 تم تجميد حساب نادي الاتحاد بحكم قضائي من جديد على خلفية قضية السيارات المستأجرة في عهد الإدارة قبل السابقة، وتم الحكم على نادي الاتحاد بـ2 مليون ونصف لصالح شركة السيارات فيما يتمسك الاتحاديون بأن المبلغ هو 350 ألف ريال، وكسبت الشركة حكما غيابيا على نادي الاتحاد بتجميد الرصيد حتى السداد. ودخل النادي في ورطة مالية في دفع مستحقات منسوبيه وإجراء التعاملات اليومية، كما أن المكرمة الملكية المتمثلة في الـ10 ملايين ريال لن يتمكن النادي في الاستفادة منها حالياً كونها تودع مباشرة في حسابه فضلاً عن الموجودات المالية في حساب النادي السابقة، ولازالت إدارة ابراهيم البلوي تعاني من الإرث السابق وما تركته الإدارات الماضية من مشاكل مالية متفاقمة وحسب معلومات المدينة فأن الإدارة الاتحادية طالبت إدارة محمد بن داخل بحل هذه الإشكالية المالية كما أنها وفقاً للمعلومات ستتخذ الإجراءات النظامية فيما يخص الإدارات السابقة للمحافظة على مستحقات النادي ومكتسابته وإنهاء ورطة ديونه. ورغم الظروف المالية الحالية حفزت إدارة النادي لاعبي الفريق الأول بمكافأة 10 الآف ريال نظير الفوز على فريق الرائد ضمن الجولة الـ19 من دوري عبداللطيف جميل. وكانت الإدارة الاتحادية قد أعلنت تعيين محامٍ لمتابعة القضايا العالقة على النادي، لاسيما وأن قرارات لجنة تقصي الحقائق التي تم تكليفها من قبل سمو الرئيس العام السابق الأمير نواف بن فيصل قد خلصت في توصياتها إلى ضرورة توكيل النادي لمحامٍ لمتابعة القضايا المالية في حال عدم إيفاء الإدارات السابقة بسداد الأمور المالية. 