ناصر الشمراني: لم نرم بالمنديل وأحمد عيد خانه التعبير 

 خرج مدرب ولاعبو الهلال عن صمتهم في الأيام الماضية، حيال الأحداث الأخيرة التي صاحبت النادي، وفيما سار «ريجي» على خطى زوجته في استفزاز جماهير الأزرق، دافع هداف الفريق ناصر الشمراني عن نفسه متنصلا من الشائعات التي طالته الأيام الماضية. وفتح المدرب الروماني مع الهلاليين جبهة جديدة، حين دافع عن عمله الفني خلال الموسم الحالي، بتأكيده أن الأزرق لم يخسر المنافسة على أي بطولة محلية حتى الآن، وقال نهائي البطولة الآسيوية سلب منا، ولازلنا في دائرة المنافسة المحلية حتى الآن، وأوجه سؤالي للحضور، ماذا حقق الفريق في الموسم الماضي؟. وفهمت الجماهير الزرقاء أنها محاولة للتقليل من سلفه المدرب الوطني سامي الجابر، واعتبرت تلك الخطوة محاولة بائسة من المدرب للتغطية عن الأخطاء التي وقعها بها في أكثر من مواجهة، وكان رد الجماهير عبر مواقع التواصل بسؤال مشابه، وماذا قدمت أنت؟ وطالبته الجماهير بالعودة إلى أرقامه في الدوري ومقارنته بنفس الفترة لأرقام سامي الجابر الموسم الماضي ليعرف الفرق. بدوره، قال ناصر الشمراني: من حق الجماهير أن تطالب بتحقيق جميع البطولات فهي جماهير عظيمة ولا ترضى إلا بالفوز. مطالبا أن لا يكون الحضور الجماهير غير الجيد في لقاء الفريق أمام حطين دليلا على «زعلهم»، وأتمنى أن يكون فقط «عتب محبين»، لأن النادي دون الجماهير لا يسوى. وحول مستوياته في الفترة الماضية، قال: لم يهبط مستواي الفني وهذا هو حال الكرة، يوم قد تكون في أعلى المستويات ويوم دون ذلك، ورغم ذلك المستويات التي تقدم ليست بذلك السوء ولكنها غير مرضية أولا لناصر الشمراني وثانيا للمحبين، وفترة التوقف التي جاءت بعد مباراة الفريق أمام الاتحاد في كأس ولي العهد ساهمت في هبوط مستوى الفريق بالإضافة للإصابات التي حلت بالفريق.فيما أشار ناصر الشمراني بأن الهلال لا يزال منافسا على بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وهنالك دور كامل من الممكن أن يحدث فيه كل شيء، وإذا ذهب الدوري فهنالك بطولات أخرى. وعن ما حصل بينه ومدرب الفريق ريجيكامف بعد استبداله في مباراة الفيصلي والهلال قال: لم يحصل أي أمر بيني وبين المدرب، وما ذكر بأنني أمرت المترجم بأن يوصل حديثا للمدرب كلام عار عن الصحة، وهذا وقت البربرة والكلام الكثير، ومن يريد أن يتصيد على ناصر الشمراني فليفعل لأنني لاعب وأرد داخل الملعب فقط. وحول تصريح رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم «أحمد عيد»، وما ذكره عن ناصر الشمراني بأنه يمر في مرحلة صعبة من خلال ضغوطات عالية على اللاعب في الفترة السابقة، أجاب الشمراني: لن أرد على هذا التصريح، ويبدو بأن التعبير الصحيح خان الأستاذ أحمد عيد وما يدلل على ذلك، فقد سجلت هدفين أمام الاتحاد قبل أن نغادر إلى أستراليا بأيام. 