بالصور..الهلال يؤدي مرانه استعدادًا لملاقاة "السد".. واحتفالات بعودة القحطاني 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم مرانهم الرئيس، تحضيرًا لملاقاة ضيفهم "السد القطري"، عند الساعة الـ07:05 من مساء يوم بعد غد الثلاثاء، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، وتركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، حيث طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس"، عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، وسط متابعة رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، إلى جانب المستشار الإداري للرئيس المهندس "طارق التويجري"، والمستشار الإعلامي للرئيس الأستاذ "أحمد الفهيد". *الفرج وسالم الدوسري يتواجدان في تدريبات الفريق : تواجد الثنائي (سلمان الفرج وسالم الدوسري) في تدريبات الفريق اليوم، حيث شارك "الفرج" في تدريبات الفريق الجماعية، في حين أدى "الدوسري" مرانه بالجري حول الملعب. *العابد ينهي برنامجه، ويشارك في التدريبات : شارك اللاعب "نواف العابد" في تدريبات الفريق الجماعية، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، في حين واصل اللاعب "ياسر الشهراني" برنامجه العلاجي في العيادة الطبية، فيما أدى اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" مرانًا لياقيًا. *ياسر القحطاني يبدأ برنامجه اللياقي : بدأ قائد الفريق "ياسر القحطاني" برنامجه اللياقي برفقة المعد البدني لعيادة النادي الطبية؛ بعد وصوله مساء يوم الخميس الماضي إلى "الرياض"، عقب أن أدى برنامجه التأهيلي في "ألمانيا"؛ وذلك بمتابعة وتنسيق شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية شركة "بوبا العربية"، وطبيب الفريق الأول الفرنسي "جان مارسيل". *كاريبو كوفي يقيم احتفالاً للقحطاني : أقام "كاريبو كوفي" أحد رعاة النادي، احتفالاً مساء اليوم بمناسبة عودة قائد الفريق "ياسر القحطاني"، إلى "الرياض" قادمًا من "ألمانيا". *مدربا الفريقين يعقدان مؤتمرًا صحافيًا عصر الغد: يعقد مدربا الفريقين ولاعب من كل فريق منهما، مؤتمرًا صحافيًا في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم غد الاثنين، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك بدلاً من موعده المقرر مُسبقًا عند الساعة الخامسة والنصف من عصر الغد. *الحميداني يزور ملتقى التوظيف : زار رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني" مساء اليوم ملتقى التوظيف الثاني "ابدأ مستقبلك مع الهلال"، إذ رافقه خلال الزيارة المهندس "طارق التويجري"، والأستاذ "أحمد الفهيد"، حيث اطلع الجميع على الملتقى الذي يضم ما يزيد عن 20 شركة من الشركات الكبرى. *بعثة السد القطري تصل إلى الرياض : وصلت مساء اليوم بعثة فريق "السد القطري" إلى "الرياض"، استعدادًا لملاقاة الفريق الأول، مساء يوم بعد غد الثلاثاء، حيث كان في استقبال البعثة أمين عام النادي المساعد الأستاذ "فهد الحميدي"، ومسؤول العلاقات العامة الأستاذ "فهد الغصن".           