هاتريك رونالدو يقود البرتغال إلى نهائي الأمم الأوروبية (فيديو) 

 قاد اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو، منتخب بلاده للتأهل للمباراة النهاية لبطولة دوري الأمم الأوروبية، بعد فوزه على المنتخب السويسري بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت بملعب أفونسو هنريكس بمدينة جويماريش البرتغالية أمس (الأربعاء). افتتح رونالدو التسجيل بإحرازه الهدف الأول للبرتغال في الدقيقة 25 من تسديدة قوية، إلا أن ريكاردو رودريغيز عادل الكفة بإحرازه هدف التعادل لسويسرا في الدقيقة 57 من ركلة جزاء، لكن رونالدو تمكن من حسم الفوز بإحرازه هدفين في الدقيقتين 88 و90 ليسجل الهاتريك ويقود منتخب بلاده للمباراة النهائية. وينتظر منتخب البرتغال الفائز من منتخبي هولندا وإنجلترا في المباراة التي ستجمع بينهما اليوم (الخميس)، فيما ستقام المباراة النهائية يوم الأحد المقبل، ويتأهل الفائز مباشرة إلى بطولة كأس الأمم الأوروبية.  البرتغال ( 3 - 1 ) سويسرا دوري الأمم الأوروبية 2019 