إعلامي: فهد المولد قد ينتقل لصفوف النصر (فيديو) 

 قال الإعلامي والكاتب الصحفي عدنان جستنيه إن لاعب فريق الاتحاد فهد المولد قد ينتقل إلى صفوف نادي النصر، مبيناً أنه بنسبة 80 % كانت هناك مفاوضات بين اللاعب والإدارة النصراوية للتعاقد معه. وأضاف جستنيه في مداخلة لبرنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "24 الرياضية"، إن هناك اتفاقيات بين اللاعبين وبعض إدارات الأندية من تحت الطاولة -كما وصفها-. وأشار إلى أن تلك المفاوضات تكون في صالح اللاعب نفسه، حيث يتم الاتفاق معه على اللعب للنادي الذي يريده ويحصل على تعهدات والتزامات بذلك، سواء بشيكات أو اتفاق خطي.    عدنان جستنية :هناك اتفاقيات بين اللاعبين وبعض إدارات الأندية لا نعلم عنها .... الحصاد الرياضي pic.twitter.com/NiNFVQbCue
 — الحصاد الرياضي - 24 الرياضية (@alhisad_sport) May 31, 2020   عدنان جستنية :بنسبة 80% هناك مفاوضات مع اللاعب فهد المولد من قبل الإدارة النصراوية .... الحصاد الرياضي pic.twitter.com/1PmURnUpPt
 — الحصاد الرياضي - 24 الرياضية (@alhisad_sport) May 31, 2020  