وكيل برازيلي يتهم الأهلي بخداعه.. ويهدّد ب«الفيفا» 

 تلقى الاتحاد السعودي لكرة القدم شكوى ضد النادي الاهلي مقدمة من وكيل تعاقدات برازيلي على خلفية عدم التزام الأول بسداد مستحقاته المالية والبالغة 250 ألف يورو قيمة حصته من صفقة انتقال عدد من اللاعبين البرازيليين ابرزهم البرازيلي اوزفالدو. وعلمت «الرياض» ان نسخة من الخطاب ارسلت الى الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، إذ طالب الوكيل البرازيلي سحب الرخصة الاسيوية من النادي الاهلي لعدم التزامهم بالشروط المطلوبة للحصول على الرخصة من اهمها سداد كافة الديون المترتبة على النادي من ضمنها حصص الوسطاء ووكلاء اللاعبين. وجاء في مضمون الشكوى التي قدمها وسيط التعاقدات البرازيلي انه تلقى اقتراحا من النادي الاهلي في شهر سبتمبر الماضي باعادة جدولة مستحقاته المالية، على ان تكون الجدولة على ثلاث دفعات، ليتفاجئ بعد ذلك بعدم تجاوب الاهلاويين معه بشأن بقية مطالبته، ليفضل طرق الابواب الرسمية والحصول على مستحقاته المالية. وهدد وسيط التعاقدات البرازيلي باللجوء للاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» حال عدم حصوله على مستحقاته المالية من النادي، وحال عدم تجاوب الاتحادين السعودي والآسيوي مع مطالبه المالية، مشيراً الى انه كان ينتظر وفاء الاهلاويين معه ولكن دون جدوى. 