تفاصيل اجتماع "فلادان" بلاعبي الأهلي في مران اليوم 

 عقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الصربي فلادان ميليوفيتش، اليوم الثلاثاء، اجتماعاً مع اللاعبين، بحضور طارق كيال المشرف العام على كرة القدم في النادي. وجاء اجتماع فلادان مع اللاعبين، في إطار تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمواجهة نظيره القادسية، المقرر لها الجمعة المقبل، لحساب الجولة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وطالب المدرب الصربي، وفقًا لصحيفة "الرياضية" لاعبيه خلال الاجتماع، بالظهور أمام القادسية بمستوى يليق باسم الفريق، ومسح الصورة السبلية التي ظهروا بها أمام التعاون، في الجولة الماضية من الدوري. وفقد الأهلي فرصة انتزاع صدارة ترتيب دوري المحترفين، من الهلال، بعد سقوطه أمام التعاون بثلاثية نظيفة، ضمن مباريات ليبقى الفريق الهلال في الصدارة بـ24 نقطة، بفارق نقطتين عن الأهلي. 