سيطرة نصراوية على نجومية الجولة الـ12 

 سيطر فريق النصر على نجومية الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث أعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين عن الفائزين بجوائز أفضل لاعب ومدرب وجمهور في الجولة الـ12، وقد نال المغربي نور الدين امرابط لاعب النصر جائزة أفضل لاعب في الجولة، ونال البرتغالي هيلدر كريستوفاو مدرب النصر جائزة أفضل مدرب في الجولة، في حين ظفر جمهور نادي الهلال بجائزة الجمهور المثالي. ولحق فريق النصر، بمضيفه الهلال بعد تقدمه بهدفين دون رد، ليخرج من محيط الرعب، متعادلاً، حيث حسم التعادل الإيجابي 2-2 نتيجة مواجهة الديربي يوم السبت الماضي، على ملعب جامعة الملك سعود في قمة مباريات الجولة الـ12 من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت رابطة الدوري السعودي للمحترفين قد أعلنت عن تقديم جوائز لأفضل لاعب ومدرب وجمهور في كل جولة من جولات الدوري وفي كل شهر، وذلك في إطار سعيها لتحفيز اللاعبين والأجهزة الفنية على تقديم مستويات مميزة تليق بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وقد تكفل بدعم المبادرة تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة. حيث تم تشكيل لجنة فنية لاختيار الفائزين بالجوائز مكونة من خبرات سعودية وعربية. 