الأهلي يحفز جماهيره برحلة إلى دبي 

 حفزت إدارة النادي الأهلي جماهيرها لحضور مباراة اليوم أمام التعاون ضمن الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي سيحتضنها ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة.. وذلك من خلال السحب على تذكرتي سفر (جدة – دبي - جدة)، بالإضافة إلى هاتفين ذكيين ضمن جوائز الفعاليات المصاحبة التي تسبق انطلاق المباراة بساعتين، وتستمر بعدها بساعتين أيضًا. وكان موقع «مكاني» المخصص لبيع التذاكر قد سجل إقبالًا ضعيفًا للغاية. من جهته أنهى الفريق الأهلاوي تحضيراته للمباراة بتدريب أشرف عليه المدرب الوطني صالح المحمدي والذي ستكون مواجهة اليوم آخر لقاء يقود فيه الدفة الفنية للفريق بعد التعاقد مع المدرب جروس المنتظر وصوله خلال يومين. 