كأس دوري أبطال آسيا لن يُلمس إلا عند التتويج 

 أفادت تقارير صحفية بأن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، سيمنع لمس كأس دوري أبطال آسيا لغير المختصين قبل وصوله إلى منصة التتويج. وأشارت التقارير الصحفية، إلى أنه لن يكون مسموحًا بإخراج الكأس من المكان الذي سيُحفظ فيه إلا للمؤتمر الصحفي والمباراة. وأتمت التقارير ذاتها بالتنويه إلى أن الكأس لن يُلمس باليد إلا في حفل ومراسم التتويج أو بإذن من الاتحاد الآسيوي فقط، إضافة إلى وجود رجال أمن صناعي لحراسته ومرافقته خلال تنقلاته في الرياض. ويستعد الهلال لمواجهة نظيره بوهانج الكوري، يوم (الثلاثاء) المقبل في نهائي دوري أبطال آسيا. 