بالفيديو .. البطولة العربية : النصر يودع بخسارة أمام الزمالك بهدفين لهدف 

 ودع الفريق النصراوي البطولة العربية للأندية في جمهورية مصر العربية بعد خوضه آخر مواجهاته أمام الزمالك المصري و التي خسرها بهدفين لهدف ضمن ختام منافسات المجموعة الثانية المقامة على ستاد السلام بالإسكندرية . و تقدم الزمالك مبكراً بتسديدة حازم إمام في الدقيقة الاولى من عمر المباراة ، فيما عادل النصر عبر البرازيلي ليوناردو بيريرا في الدقيقة 12 ، و من ركلة جزاء نصراوية اهدرها ليوناردو على مرتين في الدقيقة 28 ، و قبل نهاية الشوط الاول احرز الزمالك هدف التقدم عبر محمود حمدي في الدقيقة 38 ، و في الشوط الثاني تبادل الفريقان اهدار الفرص لتستمر النتيجة ذاتها و ينتهي اللقاء بفوز الزمالك بهدفين لهدف . و ضمن ذات المجموعة تعادل العهد اللبناني و الفتح الرباطي المغربي بهدف لمثله ، ليتصدر الفتح المغربي ترتيب الفريق بخمس نقاط و فارق الاهداف عن العهد اللبناني و الزمالك ثالثاً بأربع نقاط و النصر متذيلاً الترتيب بنقطة يتيمة . 