(عاطي) يثير غضب إخوان العمدة على مرسي 

 في الوقت الذي أطلق فيه رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة الحالي هشام مرسي اسم رئيس رابطة مشجعي النادي عاطي الموركي على المركز الإعلامي قبل أيام تكريما له، أبدى إخوان عضو مجلس إدارة الوحدة الراحل العمدة محمود بيطار استياؤهم من هذا التصرف. وشددوا في حديث خاص لـصحيفة " النادي " على أنه تصرف غريب يدل على الجحود والنكران لما قدمه العمدة محمود بيطار ـــ رحمه الله ــ للنادي، مادفع رئيس النادي الأسبق علي داود لإطلاق اسمه على المركز الإعلامي للنادي، وطالبوا بتقدير أعماله، مشيرين إلى أن اسمه مركز العمدة ولم يسمونه باسم محمود بيطار، لكنه إشارة للعمدة البيطار سمي باسم العمدة، كما أن الأمير سلطان أشاد به وبعمله في تطوير وإنشاء المركز الإعلامي. وقال شقيق العمدة العم معتوق بيطار: ما حصل من تغيير يعتبر قلة تقدير لرجل توفى وهذا ما أحزننا من الجحود والنكران، مشددا على أن هذا التصرف لا يشجع الآخرين على العمل في الوحدة، وإن ماحصل من طمس الاسم فيه تعدى على قامة كبيرة خدمت الفريق في مجال الإعلام ، مؤكدا على أن العمدة محمود شخصية اجمع عليها كافة اطياف المجتمع المكي. أما شقيقه الآخر الزمزمي حسين بيطار فقال: العمدة محمود سليمان بيطار لم يكن سابقا يسعى يوما ما في حياته ان يخلد اسمه على اي عمل من اجل مكة واهل مكة بل إن ما حدث كان وفاءً من رئيس الوحدة السابق علي داود لما قدمه العمدة لنادي الوحدة وهو على رأس هرم المركز الإعلامي. بدوره أوضح رئيس الوحدة هشام مرسي في حديثه لـصحيفة " النادي " أنه لاعلم له بإطلاق اسم العمدة ــ رحمه الله  على المركز الإعلامي، مشيرا إلى أنه طلب إفادة الرئيس الأسبق علي داود حول الموضوع مع ضرورة وجود محضر رسمي إبان عهد إدارته يفيد بإطلاق مسمى العمدة البيطار على المركز الإعلامي. 