هاشم سرور يكشف شيئاً يمنع هدر الملايين بـ "النصر" مستقبلاً 

 قال نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، إن المستقبل سيكون مبشراً لناديه إذا عرفت الإدارة كيفية الاستفادة من النجوم بالفريق والمعارين. وغرد سرور، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (السبت) قائلاً:"المستقبل مبشر للنصر إذا عرفت الإدارة كيفية الاستفادة من النجوم في الفريق ومن المعارين لأندية أخرى". وأتم نجم النصر السابق تغريدته بـ:"تمنيت أن يكون بينهم شخص مختص بتطوير موهبة الشباب الصغار مثل محمد مران وغيره من الشباب وابتعاثهم خارج المملكة وهذه فقط تغني في المستقبل عن هدر الملايين لشراء اللاعبين".  المستقبل مبشر للنصر إذا عرفت الادارة كيف الاستفادة من النجوم في الفريق ومن المعارين لاندية أخرى ...تمنيت ان يكون بينهم شخص مختص بتطوير موهبة الشباب الصغار مثل محمد مران وغيرة من الشباب وابتعاثهم خارج المملكة وهذي فقط تغني في المستقبل عن هدر الملايين لشراء اللاعبين ✋
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) February 13, 2021  