أزارو يقود هجوم الاتفاق أمام الاتحاد 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتفاق خالد العطوي تشكيل فريقه لمواجهة الاتحاد، في إطار منافسات الجولة الـ 16 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتفاق على النحو التالي: " الحايطي - القميزي - الربيعي - كيش - فهد غازي - دي سوزا - علي هزازي - الكويكبي - نعيم سليتي - الهزاع - أزارو " ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"عبدالله الصالح، سنوسي هوساوي، علي فؤاد، فيصل الغامدي، ابراهيم محنش، حسن السليس، عبدالله السالم". ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع برصيد 25 نقطة، بينما يتواجد فريق الاتفاق في المركز السابع برصيد 21 نقطة.   