مصادر .. غوستافو يطالب برحيل الثنائي 

 كشفت مصادر إعلامية نصراوية عن أن المدير الفني للفريق "غوستافو كوينتيروس" قد أبلغ إدارة ناديه بالبحث عن بديل للمصري "حسام غالي".ولم يكن "غالي" الوحيد الذي طالب "غوستافو" برحيله، ولكن هناك أيضًا "سعد لكرو"، على أن يمنح الليبيري "جيبور" فرصة أخرى إضافة للاعبين محليين آخرين. وتأتي مطالب المدرب بسبب المستوى الباهت الذي ظهر عليه اللاعبان مؤخرًا، خصوصًا في مباراة الديربي أمام الهلال. وخيّب اللاعبان آمال النصراويين؛ حيث ظهرا بمستويات غير لائقة استدعت الجماهير للقول بأنهما المحترفان الأسوأ في الدوري حاليًا. 