هاسي يعلق على تعادل الأهلي أمام التعاون (فيديو) 

 علق المدير الفني للنادي الأهلي، بيسنيك هاسي على تعادل فريقه أمام نادي التعاون بنتيجة (1-1) ضمن الجولة الرابعة من الدوري. وأكد هاسي في تصريحات تلفزيونية لقنوات "ssc tv" أن الهدف المبكر الذي سجله مهاجم التعاون، تاوامبا أخرج اللاعبين عن تركيزهم خلال الشوط الأول. وأضاف هاسي أنه منح لاعبي الأهلي تعليمات بالاستحواذ على الكرة خلال الشوط الأول خاصة أن فريق التعاون، قوي في الالتحامات لكن التوفيق غاب عنهم. وأوضح مدرب الأهلي أن الأداء تحسن في الشوط الثاني وكان من الممكن تحقيق الفوز، مشددًا على تأثير غياب عمر السومة وكذلك تعرض محمد مجرشي للإصابة قبل بداية المباراة. 