رسميا.. النصر يعلن إقالة "كارينيو".. و"كريستوفاو" مدرباً للفريق أمام الاتفاق 

 قررت إدارة نادي النصر رسمياً إقالة المدير الفني للفريق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأوروغواياني دانييل كارينيو. وثمَّن النادي للمدرب المقال كافة الجهود التي بذلها طوال فترة إدارته الفنية للفريق الأول، مؤكدين على أن كارينيو سيظل في قلوب النصراويين نظير كل ما قدمه لناديه النصر خلال الفترة الماضية. وقدمت الإدارة الشكر الجزيل لكارينيو ولطاقمه الفني المساعد على كل ما قدموه خلال الفترة الماضية. من جانب آخر، أعلنت إدارة نادي النصر تكليف المدير الفني للفئات السنية هيلدر كريستوفاو مدرباً للفريق الأول في مباراة النصر ضد الاتفاق ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين غداً الأحد. يذكر أن النصر فشل في تحقيق أي فوز خلال آخر ثلاث مباريات تحت قيادة كارينيو، حيث تعادل مع الفيحاء وخسر من الأهلي في الدوري وهُزم من فريق مولودية الجزائر في البطولة العربية. 