إعلان حكام الجولة السادسة عشرة لدوري جميل 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام مواجهات الجولة 16 لدوري عبداللطيف جميل السعودي لكرة القدم للمحترفين وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الخميس 30/4/1436هــ: ـ هجر مع الشباب على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (6.15 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، وماجد سرور، والدولي محمد الهويش “رابعا”، والدولي السابق عبدالله الخالدي “مقيما”. ـ نجران مع التعاون على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، (4.05 عصرا)، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن المالكي، ويعاونه الدولي محمد العبكري، وناصر الفايدي، ومحمد الشهري “رابعا”، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني “مقيما”. * الجمعة ١/5/1436هـ: ـ الاتحاد مع الشعلة على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة،(٨.٣٠مساء)، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه الدوليان فهد العمري، وعبدالرحيم الشمري، وعامر آل زاهر (رابعا)، والدولي السابق فايز الكابلي “مقيما”. ـ الفيصلي مع الفتح على أرض ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة، (6.15 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه ياسر السلطان، وعادل شراحيلي، وعبدالله العويدان “رابعا”، والدولي السابق حمد الخربوش “مقيما”. ـ النصر مع الخليج على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، (8.30 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه الدوليان أحمد فقيهي، وعبدالله الشلوي، وخالد صلوي “رابعا”، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد “مقيما”. * السبت ٢/5/1436هـ: ـ الرائد مع العروبة على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، (6.35 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، وهشام الرفاعي، وسامي الجريس “رابعا”، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان “مقيما”. ـ الأهلي مع الهلال على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، (8.40 مساء)، يقودها طاقم تحكيم اجنبي، والدولي عبدالرحمن المالكي “رابعا”، والدولي السابق محمد السويل”مقيما”. 