البلوي: رسالة الجماهير وصلت وهدفي رئاسة الاتحاد 

 أكد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي عن نيته ترشيح نفسه لكرسي الرئاسة وقال: "اعمل خلال الأيام الحالية على تجهيز ملفي لتقديمه نهاية الأسبوع المقبل إلى لجنة الترشيحات المختصة سعيا لخدمة الاتحاد خلال الأعوام الأربع المقبلة". جاء ذلك خلال تواجده مساء أمس الأربعاء بمكتب لجنة الانتخابات التابعة للرئاسة العامة لرعاية الشباب برفقة مدير الفريق سابقا حامد البلوي. وعلق رئيس الاتحاد على الحضور الجماهيري خلال مباراة الفريق السابقة أمام الخليج بالقول: "الرسالة وصلتنا يا جماهير الاتحاد ونحن نقدر دعمكم للفريق ونعدكم في المستقبل بأن يكون الفريق أفضل من السابق وأن نحقق طموحاتكم، الفريق حاليا مقبل على مباراة مهمة أمام النصر وعلينا أن نقف جميعنا مع بعضنا البعض من أجل الوصول إلى المباراة النهائية وتحقيق البطولة التي تحمل اسما غاليا على قلوبنا وهذا ما عهدته من الجماهير الوفية التي دائما تكون خلف الفريق داعمة له في جميع المحافل". من جهة ثانية شهدت التدريبات غياب المدافع ياسين حمزة الذي يواصل برنامجه العلاجي، ولم تتحدد جاهزية لاعبي الوسط الغاني مونتاري والروماني سان مارتن اللذين يعانيان من الإصابة. 