بالفيديو: غوميز يلمح إلى رحيله عن الهلال نهاية الموسم! 

 فاجأ المحترف الفرنسي بافيتيمبي غوميز، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، جمهور الزعيم بمقاطع فيديو قام بتصويرها على حسابه الشخصي بتطبيق التواصل الاجتماعي سناب شات أثناء قيادته سيارته متوجهاً إلى منزله بعد عودته إلى العاصمة الرياض عائداً من تركيا. وكان نادي الهلال قد أعلن قبل أيام مغادرة غوميز إلى تركيا من أجل الاطمئنان على صحته، حيث غرد الحساب الرسمي لنادي الهلال على موقع التدوينات الصغيرة تويتر قائلاً: “يغادر لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم الفرنسي بافيتيمبي غوميز إلى تركيا لمدة يومين؛ لإجراء فحوص طبية دورية على حالته البدنية لدى طبيبه الخاص؛ وذلك بالتنسيق مع الأجهزة الفنية والإدارية والطبية”. غير أن الرسالة التي أرسلها غوميز للجمهور تحمل أكثر من معنى، حيث أن اللاعب سافر إلى تركيا في الوقت الذي كثرت فيه التقارير التركية التي أكدت على تواصل نادي فنربخشة مع وكيل غوميز من أجل عودته مرة أخرى للدوري التركي بعد نهاية الموسم الجاري. وفي مقاطع الفيديو التي ظهر فيها غوميز يقود سيارته، كان الفرنسي يستمع لإحدى الأهازيج الخاصة بجمهور الهلال ووجه رسالة للجماهير فقال: “مرحباً كل جماهير الهلال، أنا سعيد للغاية للعودة في الشهر الأخير في نهاية مسابقة دوري المحترفين”. وأضاف: “آمل أن نستمر في تحقيق العديد من الانتصارات، وسوف نحقق بطولة الدوري معاً إن شاء الله، فأنا آمل ذلك”، وقال غوميز: “الآن هو وقت العمل، أحتاج الآن للراحة بعد عودتي من الخارج، وسأكون في التدريبات غداً رفقة زملائي”. وختم المحترف الفرنسي حديثه قائلاً: “إن شاء الله سنفاجئ كل جماهير الهلال، معاً نحن أقوى إن شاء الله، سأراكم لاحقاً، سأذهب للنوم الآن وبعد ذلك التدريبات”. وكانت صحيفة “فوتوماك” التركية قالت إن نادي فنربخشة التركي تواصل بالفعل مع مدير أعمال ووكيل اللاعب غوميز بعد أن وضعه النادي ضمن أولوياته للموسم المقبل. 