بيتوركا يعتذر عن المؤتمر ... جروس : مدافعي الأهلي حافظوا على الفوز 

 اعترف مدرب الفريق الأول لكرة القدم الأهلي جروس بصعوبة اللقاء الذي جمعهم مع نادي الاتحاد و أنها جاء مطابقاً لما كانت عليه توقعاتهم المبدئية للقاء، مشيراً بأن فريقه أظهر شخصيته في اللقاء رغم صعوبة الخصم الذي تقاسم معهم مستوى اللقاء. و أمتدح جروس خط دفاعه الذي وصفه بأنه نجح في المحافظة على شباكهم نظيفة، مبيناً بأن فريقه خسر كرات كثيرة في وسط الملعب في شوط اللقاء الثاني. و أكد جروس على حاجته الماسة لفترة الراحة التي سوف يركز فيها على النواحي الذهنية للاعبين التي سوف يكون لها بالغ الأثر على مردود اللاعبين . كما قدم مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الرماني فيكتور بيتوركا اعتذاره عن الحضور المؤتمر الصحفي الذي عقب لقاء نصف النهائي، وجاء اعتذار المدرب لحضور المؤتمر يأتي لكون المؤتمر غير إجباري في مسابقة ولي العهد السعودي. 