سر زيارة رجل أعمال مصري لرونالدو قبل مونديال الأندية 

 حرص أحمد أبوهشيمة، رجل الأعمال المصري، على التواجد في معسكر فريق ريال مدريد بالعاصمة الإماراتية أبوظبي، وذلك بهدف تشجيع ومؤازرة البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم الفريق الإسباني قبل المباراة المرتقبة في نهائي بطولة كأس العالم للأندية أمام جريميو البرازيلي المقررة مساء اليوم السبت. ونشر أبوهشيمة على حسابه بموقع "إنستقرام"، صورة له مع رونالدو بمقر إقامة الفريق الإسباني أصحبها بتعليق قال فيه: "عظيم أن ألتقى صديقي في أبوظبي أفضل لاعب في العالم كريستيانو رونالدو". ويعد أبوهشيمة من أبرز رجال الأعمال المصريين في الفترة الحالية، ويمتلك مجموعة كبيرة من الاستثمارات في مجالات مختلفة من بينها تصنيع الحديد، كما أنه يعتبر من أصدقاء النجم البرتغالي رونالدو، وسبق وأن نشرا الصيف الماضي صورًا لهما وهما يقضيان إجازة في إحدى الجزر الإسبانية. 