البطي: لن أترشح لخلافة عيد 

 أكد لـ"الرياضية" عادل البطي، أنه لا ينوي الترشح إطلاقاً لرئاسة اتحاد كرة القدم السعودي في الانتخابات المقبلة.  ويأتي حديث البطي في أعقاب تسرب أنباء عن نيته الترشح، مشيراً إلى أنه لا يفكر للترشح لمقعد الرئيس أو عضوية المجلس، فيما لا يمانع في العمل أميناً عاماً في المجلس المنتظر. وأوضح البطي أن رئاسة اتحاد الكرة تحتاج إلى إعداد مشروع ورؤية متكاملين، وأنهما يحتاجان إلى ترتيب مسبق وبوقت كافٍ وهو ما لم يفعله قبل الانتخابات المقبلة تحديداً. يذكر أن المرشحين عادل عزت وسلمان المالك اختارا فيما مضى البطي أميناً عاماً في قائمتهما الانتخابية، قبل أن يستقر البطي مرشحاً في قائمة عزت فقط. يذكر أن عادل البطي لاعب كرة سابق وخريج بكالوريوس تربية رياضية، وحاصل على دورات في الإدارة الرياضية، وتولى مناصب في الإدارة الرياضية وفي كثير من البطولات والتظاهرات الرياضية، كما أنه محلل تلفزيوني في عدد من القنوات وحالياً في قناة أبو ظبي الرياضية. يذكر أن الجمعية العمومية أعلنت انعقاد الانتخابات لرئيس وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم 31 ديسمبر المقبل خلال الجمعية العمومية غير العادية لاتحاد الكرة التي عقدت مساء أمس الأول الإثنين. 