هزازي لجماهير الاتحاد: الليلة هذي واضحة ليلة فراق 

 قال نايف هزازي مهاجم نادي الاتحاد أنه وقع رسمياً لنادي الشباب يوم الاحد في مقر النادي بالرياض. وقال هزازي على حسابه على تويتر “ اعلن رسميا توقيعي لنادي الشباب واسال الله ان يوفقني ويوفق نادي الاتحاد ويوفق نادي الشباب وشكرا لجمهور الاتحاد ولجمهور الشباب على الترحيب”. وأضاف “الليلة هذي واضحة ليلة فراق جمهور الاتحاد كان الامر ضدي وشكرا على وقفتكم معاي كثيرا واسال الله التوفيق للجميع ولاتنسونا من دعواتكم”. يشار إلى ان صفقة انتقال هزازي “26 عاماً” للشباب لمدة ثلاث سنوات, تخطت الـ20 مليون ريال مابين حصة اللاعب وناديه الاتحاد. 