الاتحاد يرصد 660 ألف ریال للإطاحة بلوكوموتيف 

 ضم الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد 22 لاعًبا لبعثة الفريق المغادرة ظهر أمس مدينة جدة متوجهة إلى العاصمة الأوزبكية طشقند على متن طائرة خاصة بعد أن فضل الاستعانة بعدد يفوق القائمة الـ18 لاعًبا تحسًبا لإصابة أي لاعب في المران الأخير الذي سيجرى على الملعب الرئيسي الذي سيحتضن المواجهة التي ستجمعه أمام فريق لوكوموتيف الأوزبكي غًدا الثلاثاء في بداية مشوار الفريق في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. واستبعد بيتوركا من قائمته اللاعبين فيصل الخراع وباسم المنتشري بداعي الإصابة، وفواز القرني وأسامة المولد لعدم اكتمال جاهزيتهم الفنية، فيما ضمت البعثة اللاعبين: عساف القرني، وهاني الناهض، وحمد المنتشري، وأحمد عسيري، ومحمد قاسم، وياسين حمزة، وماجد الخيبري، وعوض خريص، وزياد المولد، وسولي مونتاري، وقصي الخيبري، وجمال باجندوح، وسان مارتين، ومحمد أبو سبعان، وعبد الفتاح عسيري، وفهد المولد، ويحيى الخرمي، وأحمد الناظري، ورياض البراهيم، وعبد الرحمن الغامدي، ومختار فلاتهوجيلمين ريفاس. فيما تخلف عن مرافقة البعثة إبراهيم البلوي رئيس النادي الذي ينتظر أن يغادر إلى طشقند خلال الساعات القليلة المقبلة، في الوقت الذي ترأس البعثة المغادرة عضو مجلس الإدارة فيصل صديقي. وتمسك لاعبو الفريق والجهازان الإداري والفني بالصمت خلال مغادرتهم مفضلين عدم الحديث عن أي تفاصيل تتعلق بالمباراة، في حين اكتفى بعض اللاعبين بالإشارة إلى جاهزيتهم، وحرصهم على العودة بالنقاط الثلاث. وكان الفريق أنهى تحضيراته على ملعبه بمعقل النادي صباح أمس، بحصة تدريبية فرضها المدرب الروماني على اللاعبين قبل المغادرة إلى طشقند، حرص من خلالها على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي سيعمد بها في المباراة، فيما ارجع خياراته الفنية التي سيدخل بها للمباراة، إلى المران الأخير التي سيقام على الملعب الرئيسي الذي سيحتضن المواجهة بالعاصمة الأوزبكية طشقند اليوم. من جهة أخرى، يعقد مدربا الفريقين مؤتمًرا صحافًيا اليوم للحديث عن الجوانب الفنية المتعلقة بالمباراة، في الوقت الذي ستعقد اللجنة الفنية اجتماعها بعد المؤتمر الصحافي.في المقابل، رصدت إدارة نادي الاتحاد مكافأة مضاعفة للاعبي فريقها في حال الفوز في لقاء الغد، وأشارت بعض المصادر إلى أن المكافأة المرصودة من الإدارة وشرفي النادي تقارب الـ30 ألف ریال لكل لاعب. من جانب آخر حذر المدرب الروماني بيتوركا اللاعبين من شدة البرودة في طشقند، وطالب بأخذ الحيطة والحذر من التعرض للبرد، حيث تمر المدينة حاليا بموجه باردة قوية. وأكد المدرب للاعبين أن المباراة ستكون صعبة جدا بحكم أنها مباراة افتتاحية في المشوار الآسيوي، كما أنه لا يملك معلومات كافية عن الفريق الأوزبكي. من جهته، عبر إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد في تصريح لـ«الشرق الأوسط» عن ثقته باللاعبين للعودة بالنقاط الثلاث وإسعاد جماهيرهم. وأشار رئيس نادي الاتحاد لجاهزية اللاعبين لخوض هذه المواجهة الآسيوية، متمنيا التوفيق لفريقه في أول مبارياته بمشواره الآسيوي. يذكر أن المواجهة التي ستجمع فريقا الاتحاد ولوكوموتيف الأوزبكي ستقام غًدا الساعة الثالثة ظهًرا بتوقيت أوزبكستان، الساعة الواحدة ظهًرا بتوقيت السعودية. 