بالفيديو.. الاتحاد يتعادل مع الأهلي ويستمر في صدارة الدوري 

 حسم التعادل نتيجة مباراة ديربي جدة بين فريقي الاتحاد والأهلي مساء اليوم (الجمعة) ضمن الجولة الرابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ليحافظ الاتحاد على صدارته للبطولة.‎ أنهى الفريقان الشوط الأول بالتعادل السلبي، وفي الشوط الثاني تقدم الأهلي في الدقيقة 75 عن طريق مدافع الاتحاد بدر النخلي بالخطأ في مرماه، فيما خطف المهاجم فهد المولد التعادل سريعاً لفريقه في الدقيقة 79. بهذه النتيجة يحافظ الاتحاد على صدارته للدوري بـ 11 نقطة، فيما ظل الأهلي ثانياً بعشر نقاط. 