فحوصات دورية للاعبي الهلال.. وجلسة علاجية لمجاهد 

 أجرى لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ظهر اليوم الأحد فحوصا طبية دورية في عيادة بوبا بمقر النادي. ومنح الجهاز الفني بقيادة رامون دياز العناصر الدولية راحة من المران بدءاً من اليوم تستمر حتى موعد الانضمام لمعسكر المنتخب. وتواجد اللاعب مجاهد المنيع في العيادة حيث يخضع لجلسة علاجية، ويجري اللاعب بداية من يوم الغد أشعة على موضع إصابته في الركبة. وواصل اللاعب عبد الله الحافظ برنامجه العلاجي المعد له سابقا. ويتمتع اللاعبون براحة لمدة خمسة أيام نظير توقف المنافسات المحلية. ويعاود الفريق تدريباته في تمام الساعة السابعة من مساء يوم السبت. 