بالفيديو .. مورا يقلب الطاولة على أياكس ويقود توتنهام إلى نهائي الأبطال 

 أحرز البرازيلي لوكاس مورا ثلاثة أهداف "هاتريك" قاد بها فريقه توتنهام هوتسبير الانجليزي للتأهل إلى نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا بعدما قلب تأخره صفر - 2 أمام مضيفه أياكس أمستردام الهولندي إلى فوز قاتل 3 - 2 في إياب الدور قبل النهائي للمسابقة القارية. وكان لقاء الذهاب الذي جرى بين الفريقين بالعاصمة البريطانية لندن في الأسبوع الماضي انتهى بفوز أياكس 1 - صفر، ليستفيد توتنهام من تفوقه بفارق الأهداف المسجلة خارج الأرض التي يتم الاحتكام إليها في حال تعادل الفريقين في مجموع مباراتي الذهاب والعودة وفقا للائحة البطولة. أياكس ( 2 - 3 ) توتنهام هوتسبير دوري أبطال أوروبا 2019  