كشف حقيقة إقامة ديربي الهلال والنصر تحت قيادة حكم محلي 

 كشف برنامج الحصاد الرياضي على قناة 24 سعودي الرياضية حقيقة الأنباء المتداولة بشأن رغبة لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم في تعيين حكام محليين في مواجهات نصف نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين، وديربي الرياض. الحساب الرسمي للبرنامج عبر “تويتر” غرد :  ” مصدر للحصاد الرياضي أكد أنه لا يوجد لدى لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم حتى هذه اللحظة نية لتعيين حكام محليين لمباراتي نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين اللتان ستجمعان (الاهلي – النصر) و (الهلال – ابها)”. وأضاف الحساب :”كما إنه لا يوجد نية أيضا لتعيين طاقم تحكيم محلي لمباراة الديربي السعودي الذي سيجمع النصر و الهلال في الدوري السعودي للمحترفين”. وواصلت حساب برنامج الحصاد : “وأشار المصدر أن هذه المباريات ستكون بأطقم أجنبية، وشدد ان الدوري ستكون مبارياته بأطقم حكام اجانب حتى الجولة 23 باستثناء الفرق التي لم تطلب”. يُذكر أن بعض التقارير أشارت إلى عودة الحكام المحليين إلى قيادة مباريات الدوري السعودي للمحترفين بسبب تفشي فيروس “كورونا” مؤخرًا ووجود صعوبات في وصول بعض الحكام.    كشف مصدر للحصاد الرياضي أن لا يوجد لدى لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم حتى هذه اللحظة نية لتعيين حكام محليين لمباراتي نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين اللتان ستجمعان (الاهلي - النصر) و (الهلال - ابها)
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 10, 2020   كما انه لا يوجد نية أيضا لتعيين طاقم تحكيم محلي لمباراة الديربي السعودي الذي سيجمع النصر و الهلال في الدوري السعودي للمحترفين و أشار المصدر أن هذه المباريات ستكون بأطقم أجنبية و شدد ان الدوري ستكون مبارياته بأطقم حكام اجانب حتى الجولة 23 بإستثناء الفرق التي لم تطلب
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 10, 2020  