المغربي مهدي بنعطية ينفي رحيله عن يوفنتوس الإيطالي عقب مونديـال روسيا 

 نفى المغربي مهدي بنعطية لاعب يوفنتوس الإيطالي، رحيله عن الفريق الإيطالي عقب كأس العالم 2018 في روسيا. ويرغب ناديا مارسيليا الفرنسي وأرسنال الإنجليزي في التعاقد مع مهدي بنعطية مدافع يوفنتوس خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال بنعطية، في تصريحاته لصحيفة "فرانس فوتبول" الفرنسية : "أحترم رودي جارسيا مدرب مارسيليا كثيرا، لكن لايزال أمامي عامين في عقدي مع يوفنتوس .. وفي الوقت الحالي لا شيء يشغل بالي سوى نهائيات كأس العالم، أريد أن أركز حالياً في المونديـال ولا شيء سواه". 