الموسيقار يودع الكرة تحت أنظار والدته والخفافيش 

 في ليلة وداع الموسيقار.. انتهت مواجهة النصر وفالنسيا الإسباني بالتعادل السلبي في المواجهة الودية التي جمعتهما على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، اليوم الأربعاء، في حفل اعتزال الموسيقار فهد الهريفي نجم المنتخب السعودي ونادي النصر السابق. هذا، وتقدمت والدة فهد الهريفي، قائمة المحتفين بنجلها في مباراة مهرجان اعتزاله، الذي شهد حضور العديد من النجوم العالميين يتقدمهم النجم البرازيلي رونالدينيو، إضافة إلى أسطورة نادي يوفنتوس اليساندرو ديل بيرو، والهداف الأرجنتيني هيرنان كريسبو، و المصري أحمد حسن عميد لاعبي العالم. وشارك في الكرنفال، عدد من نجوم الدوري السعودي للمحترفين برفقة نادي النصر، يتقدمهم الغيني إسماعيل بانجورا، والجزائري عز الدين دوخة حارس أحد. هذا، وأثرت موجة الغبار التي تشهدها العاصمة الرياض على الحضور الجماهيري للمباراة، حيث شهدت مدرجات ملعب الأمير فيصل بن فهد حضوراً جماهيرياً متوسطاً. 