مدرب كرواتيا: الهلال لديه القدرة على حصد كأس العالم للأندية 

 أكد المدرب الكرواتي زلاتكو داليتش، المدير الفني لمنتخب كرواتيا وصيف كأس العالم الماضية، أن فريق الهلال لديه القدرة على حصد لقب كأس العالم للأندية. وأوضح داليتش أنه رغم أن ليفربول فريق أوروبي كبير، لكن الهلال يستطيع فعلها وحصد لقب البطولة؛ لأنه يتمتع بثقة كبيرة في النفس ولديه دعم جماهيري هائل. وأعرب المدير الفني السابق للهلال في تصريحات تلفزيونية عن فخره لتواجده بالمملكة، مقدما الشكر للاعب ياسر القحطاني على كل ما قدمه للهلال، ومساعدته له خلال تدريبه للفريق. وهنّأ داليتش فريق الهلال على تحقيقه الحلم القاري وحصد اللقب الآسيوي، مؤكدا أنه دائما يشجع الهلال من كله قلبه.  #الدوري_مع_وليدالكرواتي وصيف العالم : #الهلال قادر على تحقيق مونديال الأندية pic.twitter.com/GcGnBJhrMz
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 10, 2019  