ماركينيو : تجربتي في الاتحاد مختلفة .. وسأنجح في "الملكي" 

 أبدى المحترف البرازيلي ماركينيو سعادته بالتوقيع للنادي الاهلي والاستبقال الكبير الذي حظي به من الجماهير في المطار والمتجر مساء اليوم . وقال : الاستقبال الكبير سيمحني دفعة منعوية كبيرة ووقعت مع الأهلي بعد استشارة عدد من اللاعبين البرازيليين الذين خاضوا تجربة سابقة مع النادي، وجميعهم نصحوني بالموافقة . وواصل : سمعة الأهلي وتجربتي السابقة أكدت بأن النادي مختلف في التعامل، لذا سأقدم كل ما أملك لخدمة الفريق . وأختتم حديثه قائلا : لاتوجد هناك صعوبات بسبب تجربتي السابقة، في كرة القدم يحدث ذلك كثيراً بالإنتقال من نادي لآخر، وشعبية الأهلي الكبيرة ستساعدني . 