الطائف بديلا لكرواتيا لإقامة معسكر إعداد منتخب الشباب 

 أعلن الجهاز الفني للمنتخب السعودي للشباب إلغاء معسكره الذي كان مقرراً له في جمهورية كرواتيا ضمن مراحل الإعداد للمشاركة في نهائيات كأس آسيا المقبلة للشباب خلال أكتوبر المقبل في جمهورية أوزبكستان. وجاء قرار الإلغاء، بسبب الحظر على السفر الخارجي، وكذلك استمرار المخاوف على الصعيد العالمي من انتشار فيروس كورونا. وأشار عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم ومشرف المنتخبات الكروية السعودية للفئات السنية خالد المقرن لـ"الشرق الأوسط"، إلى أن هناك معسكراً سيقام في مدينة الطائف عوضاً عن المعسكر الذي كان مقرراً في كرواتيا والذي يتضمن خوض البطولة الودية. ويخوض المنتخب السعودي الشاب تحت 19 عاماً معسكرا في أبها تحت قيادة المدرب الهولندي دامين هيرتوج حيث تشمل التدريبات الجوانب اللياقية والتكتيكية دون أن يكون خوض أي من المباريات الودية خلال المعسكر الحالي. 