"عبداللطيف جميل" ترعى دوري المحترفين السعودي لـ6 مواسم بدءا من الموسم القادم 

 فازت شركة شركة عبداللطيف جميل للسيارات ، وكيل "تويوتا" بالسعودية، بعقد رعاية دوري المحترفين السعودي لمدة 5 سنوات بدءا من الموسم بعد القادم، بالإضافة للموسم القادم والذي يمثل السنة الأخيرة من العقد المبرم سابقا مع "زين السعودية للاتصالات" التي تنازلت عن السنة الأخيرة من عقدها. وكانت شركة زين وهي ثالث مشغل للاتصالات بالسعودية فازت في عام 2009 بعقد رعاية الدوري السعودي لمدة 5 سنوات بقيمة إجمالية تزيد قليلا على 300 مليون ريال. وقال بيان صادر عن رابطة المحترفين إنه سيتم الإعلان قريبا عن تفاصيل العقد بعد الانتهاء من التفاصيل القانونية المتعلقة به، مضيفا أن المسمى الرسمي لدوري المحترفين سيتم تحديده بالتنسيق مع شركة عبداللطيف جميل. هذا ولم يشر البيان لقيمة العقد مكتفيا بالإشارة إلى أنه أكبر عقد رعاية لدوري محترفين بالوطن العربي، في الوقت الذي ترددت فيه أنباء غير رسمية أن قيمة العقد قد تصل إلى 480 مليون ريال. 