حقيقة استبعاد "كريري" من قائمة الهلال الآسيوية 

 أكد فهد المفرج مدير فريق الهلال لكرة القدم، بأنّ قائمة الأزرق المشاركة في دوري أبطال آسيا، التي سيبدأ مشواره فيها نهاية شباط (فبراير) المقبل ,احتوت على اسم اللاعب سعود كريري والتي رفعت قبل يومين مضت إلى الاتحاد الآسيوي للعبة . هذا وكانت أنباء قد تداولت استبعاد "كريري" من قائمة الهلال ,وأنّ اللاعب خرج ضمن حسابات مدرب الفريق اليوناني دونيس في البطولة الآسيوية . فيما أشار "المفرج" أنّ القائمة ضمّت ثلاثين لاعباً حتى مباراة إياب دور الـ16 من البطولة، ومن المتوقع أن تكون قد شهدت انضمام عدد من لاعبي الأولمبي على رأسهم الشاب عبد المجيد السواط بحكم أنها تتطلب وجود لاعبين إضافيين. وتضم المجموعة التي يخوض خلالها الزعيم في البطولة الآسيوية ,فرق تاكتور تبريز الإيراني، باختاكور الأوزبكي إضافة للفائز من الجزيرة الإماراتي والسد القطري. 