كأس اوروبا 2012:التعادل يحسم مواجهة بولندا مع روسيا 

 خيم التعادل الإيجابي 1/1 على المباراة التي جمعت المنتخب البولندي بضيفه الروسي اليوم الثلاثاء على الملعب الوطني في وارسو في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى لنهائيات كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2012) التي تستضيفها بولندا وأوكرانيا حتى الأول من يوليو المقبل. وانتهى الشوط الأول بتقدم المنتخب الروسي بهدف نظيف سجله الان دزاجويف ثم تعادل مارسين باسزسزوينسكي لأصحاب الأرض في الشوط الثاني. وتصدر المنتخب الروسي ترتيب المجموعة برصيد أربع نقاط بفارق نقطة واحدة أمام التشيك فيما يأتي المنتخب البولندي في المركز الثالث برصيد نقطتين مقابل نقطة واحدة لليونان في المركز الرابع. وفاز المنتخب التشيكي على نظيره اليوناني بهدفين لهدف في المباراة الأخرى بالمجموعة في وقت سابق اليوم. واصبحت جميع الاحتمالات واردة في المجموعة الأولى ويمكن لأي من الفرق الأربعة الصعود لدور الثمانية ولكن ذلك لن يتحدد إلا مع نهاية الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة. وكان المنتخب البولندي افتتح يورو 2012 بالتعادل مع اليونان 1/1 في الوقت الذي سحق فيه المنتخب الروسي نظيره التشيكي 4/1 يوم الجمعة الماضي. والتقى الفريقان 14 مرة قبل مباراة اليوم فكان الفوز من نصيب البولنديين في ثلاث منها مقابل سبعة انتصارات لروسيا وأربعة تعادلات بين الفريقين وسجل المنتخب البولندي 13 هدفا فقط مقابل 28 هدفا في مرماه. وانتهت آخر مواجهة سابقة بين الفريقين بالتعادل 2/2 وديا في العاصمة الروسية موسكو عام 2007 . 