الطويل يرضخ للأهلاويين 

 رضح عضو مجلس إدارة الأهلي السابق وجدي الطويل لضغوطات الأهلاويين، بعد أن منحهم يوم أمس الموافقة على شغل منصب مشرف كرة القدم خلفاً لحسام أبو داود الذي أشعر القائمين على النادي برغبته في ترك المنصب وتقديم استقالته. وجاءت عودة الطويل للأهلي بعد ماراثون من المفاوضات استجدت مع نهاية الموسم الماضي ولكنه اعتذر بداعي ظروفه العملية قبل أن يستجيب للنداءات أخيراً بعد أن تحلحلت ظروفه العملية مؤقتا. ويعد لاعب الأهلي السابق أحد الأسماء التي وضعت بصمة واضحة مع الجهاز الإداري في الأهلي على مدار العشرين عاما الماضية، ويحظى بثقة كبار أعضاء الشرف، وسبق أن عمل مع رئيس النادي أحمد المرزوقي أكثر من مرة. ويأتي انضمام الطويل متزامنا مع مرحلة تجديد اهلاوية إدارية فنية بعد تنصيب المرزوقي رئيسيا وعودة المدرب السويسري جروس. 