اليونان تحتفي بـ”ميسي” الأهلي 

 احتفت الصحف اليونانية المختلفة بالهدف الرائع الذي سجله اللاعب اليوناني إيوانيس فيتفازيديس، المنضم حديثاً لصفوف الراقي وذلك في مرمى هجر في المباراة التي أقيمت بين الفريقين في مسابقة كأس ولي العهد وهي المباراة التي انتهت بفوز الأهلي بأربعة أهداف لهدفين وتأهله للدور ربع النهائي. وشبّهت الصحف اللاعب هدف المعروف بميسي اليونان في مرمى هجر بأنه شبيه بأهداف الأسطورة الأرجنتينية ليونيل ميسي، وكان اللاعب قد تلقى تمريرة سحرية من تيسير الجاسم تلقاها اللاعب بأريحية وراوغ لاعبا واثنين من الفريق الهجراوي قبل أن يسكنها الشباك. ووضعت صحيفة “metrosport” مقطعا لهدف اللاعب منفصلاً عن باقي الأهداف، حيث قالت إنه هدف رائع يستحق المشاهدة.    