الهلال يواجه الاستقلال في أبو ظبي 

 ينتظر أن تعلن إدارة نادي الهلال، اختيار العاصمة الإماراتية أبو ظبي أرضًا محايدة لمواجهة فريقها الأول لكرة القدم أمام الاستقلال الإيراني، ضمن إطار إياب منافسات دوري أبطال آسيا 2019م لكرة القدم. ووقع اختيار الهلاليين على أبوظبي لاستضافة الفريق الإيراني، في الموقعة الآسيوية المنتظرة في الـ 23 من إبريل المقبل، عطفًا على جودة أرضية ملاعب العاصمة الإماراتية، وتطور منشآتها الرياضية. في حين يخوض الهلال مباراة الذهاب أمام الاستقلال يوم الاثنين الثامن من إبريل المقبل، على ملعب الأرض المحايدة التي سيختارها الفريق الإيراني خلال الفترة المقبلة. 