الحبابي ينضم لهيئة شرف النصر وغالب يتسلم جائزة الجبر لأجمل الاهداف 

 انضم لعضوية هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الأستاذ عبدالهادي حسين الحبابي جاء ذلك خلال زيارة للنادي مساء اليوم حيث سدد رسوم العضوية والتقى برئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بحضور أمين عام النادي الأستاذ خالد الرشيدان . وانضم مساء اليوم الكابتن ربيع سفياني لتدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر وذلك استعداداً لمشاركة مع الفريق في المباريات القادمة وبعد نهاية التدريب التقى ربيع سفياني برئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر الذي رحب به وتمنى له التوفيق مع زملائه . هذا وكان التدريب قد شهد مواصلة كل من عبده عطيف وعبدالله العنزي لبرنامجهما التأهيلي بالجري حول الملعب في الوقت الذي تواجد محمد السهلاوي بالعيادة الطبية . وتسلم نجم النصر الكابتن إبراهيم غالب مساء اليوم جائزة ( الجبر ) لأجمل هدف في الجولة الرابعة عشر من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين جاء ذلك خلال زيارة قام بها الأستاذ فيصل الجبر المدير الإقليمي للشركة بالمنطقة الوسطى والأستاذ تركي الجاسر مدير عام المنطقة للنادي التقوا خلالها برئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر ونائبه العميد فهد المشيقح ومدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان وأشادوا بما يقدمه النصر من عطاءات متميزة متمنين للعالمي التوفيق . الجدير بالذكر أن صاحب فكرة الجائزة هو الإعلامي الأستاذ خالد قاضي . 