صاحب هدية الهاتريك: ناقة لكل هدف يحرزه السومة 

 جدد نواف بن عصاي صاحب أشهر هدية هاتريك في الدوري السعودي، وعوده للمحترف السوري عمر السومة نجم النادي الأهلي، بوعد بناقة مقابل كل هدف يحرزه. وكتبت "#هاتريك_ثاني_يا_السومة_وأبشر_بالناقة": "دامك نجم واسمك عمر وشجاع وعربي شهم أصيل، وتسعد جماهير الملوك، روح يا عمر دربك خضر كل هدف تجيبه بناقة". وفي الوقت الذي لم يحدد فيه بن عصاي المباراة أو الهدف أو البطولة التي سيمنح السومة ناقة مقابل كل هدف يحرزه فيها؛ ثارت جماهير النصر غضبًا على تغريدة بن عصاي؛ إذ تأتي قبل أول مباراة لهم مع النادي الأهلي ضمن دوري جميل للمحترفين؛ فقد سبق أن وعد السومة بناقة لو سجل هاتريك في مرمى نادي النصر، وهو ما فعله في الدوري الثاني من الموسم الماضي في الدوري في المباراة الشهيرة التي انتهت ٤-٣ لصالح الأهلي. من جانبه، رد نواف بن عصاي صاحب هدية الناقة على غضب جماهير النصر بتغريدة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلًا: "أنا لم أحدد بعد في أي مباراة سأعطي السومة ناقة لو سجل.. فلماذا جماهير النصر غاضبة؟!!". يذكر أن السومة ليس هو اللاعب الوحيد الذي يتم عرض ناقة عليه مقابل تسجيله أهدافًا من جانب مشجعي الأهلي؛ حيث كان الدكتور ماجد الرشيد قد عرض على ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال الناقة "الغلبا" هديةً، وابنها شملان هديةً لابنه علي، إذا نجح في تسجيل 3 أهداف في شباك النصر. 