الإصابة تحرم برشلونة من جهود إنييستا ثلاثة أسابيع 

 تأكد غياب لاعب خط الوسط المتألق أندريس إنييستا عن صفوف فريق برشلونة الأسباني لكرة القدم نحو ثلاثة أسابيع بسبب الإصابة بتمزق في ربلة الساق (عضلة السمانة) ، حسبما أكدت وسائل الإعلام الأسبانية اليوم الاثنين. وأصيب إنييستا (30 عاما) في الساق اليمنى خلال المشاركة في مباراة القمة (الكلاسيكو) التي خسرها فريقه 1/3 أمام منافسه التقليدي العنيد ريال مدريد أمس الأول السبت في الدوري الأسباني. ولم يعلن برشلونة عن المدة التي يعتقد الأطباء أن يغيبها إنييستا عن الملاعب ولكنه ذكر في بيان مقتضب اليوم على موقعه بالانترنت "فحص الإصابة سيحدد الموعد الذي يمكن لإنييستا أن يعود فيه إلى الملاعب". وتأكد بهذا غياب إنييستا عن مباراتي برشلونة القادمتين في الدوري الأسباني أمام سلتا فيجو وألميريا كما يغيب عن مباراة الفريق أمام مضيفه أياكس الهولندي في دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل. ويغيب اللاعب أيضا عن مباراتي المنتخب الأسباني الوديتين أمام المنتخبين البيلاروسي والألماني في نوفمبر المقبل. 