"غوميز" يسجل هدفًا في شباك الحزم ويحتفل مع ذوي الهمم (فيديو) 

 سجل لاعب الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز هدف التقدم لفريقه في شباك الحزم، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري المحترفين. وجاء هدف غوميز في الدقيقة 57 من زمن المباراة، مستغلا تمريرة خلف دفاع فريق ابها، ليسدد الكرة في شباك حارس مرمى الحزم. وركض المهاجم الفرنسي غوميز بعد تسجيله الهدف في اتجاه عدد من ذوي الهمم المتواجدين خلف المرمى ليحتفل معهم.    احتفالية غوميز مع ذوي الهمم بعد تسجيله الهدف الأول#الحزم_الهلال#قنوات_SSC pic.twitter.com/C5HQjySdXy
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 30, 2021  