"يويفا" يحتفل بعيد ميلاد مدرب الهلال "جارديم" 

 حرص الحساب الرسمي للاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، مساء اليوم الأحد، على تهنئة المدير الفني لفريق الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم بعيد ميلاده الـ 47. ونشر حساب "يويفا" عبر موقع التواصل الاجتماعي"تويتر" العديد من الصور الخاصة بجارديم خلال مسيرته مع أندية مختلفة قبل انتقاله لتدريب الهلال. وتعاقد الهلال قبل شهور مع المدرب السابق لموناكو الفرنسي، في إطار خطة إدارة النادي لدعم الفريق قبل مواصلة مشوار دوري أبطال آسيا واستعادة اللقب بالإضافة للحفاظ على لقب دوري المحترفين. 