جزائريان ضمن التشكيل المثالي لأفارقه أوروبا 

 اختار موقع «فوتبول 365»، المختص بمتابعة كرة القدم الإفريقية، لاعبَيْن جزائيين، ضمن الموجودين في أندية تلعب بالدوريات الخمسة الكبرى في أوروبا. ووقع الاختيار على الظهير الأيسر محمد فارس نجم سبال الإيطالي، والمهاجم إسحاق بلفوضيل مهاجم هوفنهايم الألماني، ضمن تشكيل أفضل نجوم القارة السمراء في الدوريات الخمسة الكبرى. وأسهم فارس في فوز فريقه، على فروزينوني 1-0، خلال المواجهة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات الجولة التاسعة والعشرين من الدوري الإيطالي، بينما لعب بلفوضيل دورًا كبيرًا في الفوز الكاسح لفريقه 4-1 على باير ليفركوزن في الدوري الألماني، بتسجيله هدفين وصناعته هدفا. ونجح نجم سبال الإيطالي، في أن يصبح لاعبًا مهمًا في صفوف المنتخب الجزائري، مستغلا إصابة فوزي غلام، وابتعاده عن المنتخب خلال الفترة المقبلة. والحال لدى هداف هوفنهايم، ليس مثل فارس، فهو مازال يسعى لدخول حسابات منتخب الجزائر، خاصة أن اللاعبين أسامة درفلو وزكريا نعيجي فشلا في تقديم مستويات قوية في ظهورهما الأخير أمام جامبيا، خلال المواجهة المندرجة في إطار تصفيات أمم إفريقيا مصر 2019. وتشهد دوريات «القارة العجوز» خلال السنوات الماضية، تألقًا لافتًا للعديد من النجوم الجزائريين المُنتشرين في أنديتها، على غرار يوسف عطال الظهير الأيمن الطائر لنيس الفرنسي، ورامي بنسبعيني مدافع استاد رين الفرنسي، وسعيد بن رحمة مهاجم برينتفورد الإنجليزي. 