الشرميطي: جمهور الاتحاد واحشني و"العميد" فريق كبير ولن يهبط 

 أبدى التونسي أمين الشرميطي المحترف بصفوف الفيحاء ولاعب الاتحاد السابق، سعادته بمقابلة جماهير "العميد" المحببه إلى قلبه من جديد، متمنيًا أن يحالفه التوفيق في اللقاء المرتقب. ويستضيف الاتحاد فريق الفيحاء، في تمام الثامنة والنصف مساء اليوم الجمعة، على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة)، ضمن منافسات الجولة الـ 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال أمين الشرميطي في فيديو انتشر على مواقع التواصل الإجتماعي: "مما لا شك فيه أن جمهور الاتحاد واحشني كثيرًا. وأضاف المهاجم التونسي المخضرم بصفوف الفيحاء: "إذا سجلت في المباراة لن احتفل، والاتحاد فريق كبير وما اتصور أنه سيهبط". جدير بالذكر، الاتحاد يقبع في المركز الخامس عشر قبل الأخير برصيد 16 نقطة، جمعها من 22 مباراة، محققًا الفوز في 3 لقاءات وتعادل في 7 وخسر 12. 