المفرج: أوضاع استقلال خوزستان لا تعنينا 

 كدت بعض المصادر أن نادي استقلال خوزستان الإيراني الواقع في قطاع الأحواز شمال غرب إيران يمر بحالة مادية صعبة من دون حلول سريعة للفريق الذي سيواجه الهلال في ثمن نهائي دوري ابطال آسيا للمحترفين، ولم يحضر لاعبيه على موعد رحلتهم التي كان من المفترض أن تقلع صباح أمس الأحد إلى العاصمة العمانية مسقط تحضيرا لمباراة الهلال بسبب الرواتب المتأخرة منذ بداية الموسم الجاري مما تسبب في دفعهم إلى الغياب المتكرر، وهم الذين سبق لهم وأن هددوا بترك المباراة الآسيوية وعدم لعبها مالم يستلموا حقوقهم لتصلهم بعض التأكيدات من المسؤولين بتسليمهم حقوقهم الا ان الوعود لم تُفعل على أرض الواقع. الاتحاد الإيراني أكد بدوره جديته في إلحاق أقسى العقوبات على النادي في حال لم يخوض الفريق مباراته أمام الهلال مبررا ذلك بأن عقوبة الاتحاد الآسيوي ستشمل الاتحاد الإيراني نفسه وربما التأثير على المقاعد الإيرانية في المنافسات الآسيوية. فيما ذهب الكثير إلى أن تداول خبر الانسحاب في أكثر من موقع وليس التأخير عن الرحلة لا يعدو كونه مناورة يراد بها تخدير الهلال وإيهامه بأن خصمه ضعيف وأنه سينسحب بسبب الظروف المشار إليها. ‏من جانبه أكد فهد المفرج مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال لـ"الرياض" أن أوضاع الفريق الذي يحتل المرتبة السابعة في الدوري الإيراني لا تعني الهلاليين وقال: "هذا شأنهم ولا يعنينا بنادي الهلال بأي حال من الأحوال، وكل ما علينا هو فريقنا وتحقيق آخر اهداف الموسم بالتأهل إلى دوري الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا". الجدير ذكره أن النادي الإيراني تأهل من المجموعة الثانية في المركز الثاني برصيد تسع نقاط. 