غراب: الاتحاد يحتاج لتحسين الاستحواذ والتمرير بتركيز 

 يرى قائد الاتحاد السابق والمدرب الوطني عبدالله غراب أنَّ الفريق يحتاج لتحسين الاستحواذ على الكرة والتركيز في التمريرات من أجل زيادة ثقة اللاعبين والتحرك بحرية. وقال غراب لـ»المدينة» في تحليله لأداء الفريق الاتحادي أمام الوحدات: «فاجأني الوحدات بالمستوى الذي ظهر به خلال المباراة، حيث تابعت آخر لقاء له في الدوري الأردني ولم يكن بنفس الصورة القوية التي ظهر بها أمام العميد». وأضاف: «بداية الاتحاد كانت ضعيفة؛ وبعد تسجيل الهدف استعاد الفريق توازنه، واعتمد بيتوركا على الطريقة التي بدأ بها المباراة لمحاولة تسجيل هدف مبكِّر في شباك المنافس، وكانت تدخلاته خلال المباراة جيدة». وتابع: «الاتحاد ينقصه التركيز في التمريرات والتي تؤثر بشكل كبير على عملية الاستحواذ على الكرة، وهذا الاستحواذ هو ما يعطي الثقة للاعبين للتحرك بحرية أكبر دون قيود». وواصل بقوله: «يحتاج الفريق إلى الاستحواذ في الفترة المقبلة وهذا مطلب على بيتوركا التنبه له ومعالجته، كما أن التمريرات الخاطئة قد تكون قاصمة الظهر في تحول المباراة من فوز إلى خسارة، وهذا ما ينطبق على جميع اللاعبين في الفترة المقبلة، ومنهم عبدالفتاح عسيري الذي يجب عليه التركيز على الدقة في التمريرة الأخيرة للمهاجم». 