لجنة الاحتراف تصادق على احتراف اللاعب السعودي بدءا من 16 عاما 

 اعتمدت لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس اللائحة الاحترافية الجديدة التي سيتم البدء بالعمل فيها اعتبارا من الموسم الكروي الجديد المقرر انطلاقه في الـ22 من شهر أغسطس (آب) المقبل وبدت اللائحة في غالبة معدلة على مستوى المواد إذ شهدت تغييرات على مستوى التعريفات والأهداف والمهام مشددة على أن اللائحة ستكون مرجعا رئيسا لفض المنازعات التي تكون بين الأندية واللاعبين ووكلائهم بشأن أوضاعهم وأهليتهم وتسجيلهم وانتقالاتهم الداخلية والخارجية.ومنحت اللائحة الحق للمتنازعين الشكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم مباشرة كما منحت لنفسها الحق في تطبيق موادها على أي نزاعات يكون أطرافها غير سعوديين. وبحسب شروط احتراف اللاعب السعودي منحت اللائحة الحق لأي لاعب سعودي يقل عمره عن 18 عاما أن يوقع عقدا احترافيا شريطة موافقة ولي أمره وأن لا يزيد العقد عن 3 سنوات وفي حال زاد العقد عن أكبر من ذلك لن يتم الاعتراف به ولن يصادق عليه. كما قامت لجنة الاحتراف بتعديل المادة الخامسة الخاصة بالتزامات اللاعب المحترف السعودي في فقرتها الأولى التي تخص التحاق اللاعب الدولي بمنتخب بلاده إذ أشارت إلى ضرورة أن لا يكون لدى ناديه مشاركة رسمية وهو البند الذي لم يكن موجودا في اللائحة السابقة وهو ما يعزز مطالبات الأندية السعودية بضرورة أن لا يتم استدعاء اللاعبين في الأوقات التي يشارك فيها اللاعبون مع أنديتهم في بطولات خارجية وتطبيق النظام الدولي بخصوص استدعائهم للمعسكرات الطويلة للمباريات الودية الدولية وللمباريات الرسمية داخل وخارج البلاد. وفرضت اللجنة مادة تنص على عدم قبول اللاعب المحترف أي دعم مالي أو هدايا من أي جهة دون الحصول على موافقة النادي وأن يحصل على موافقة رسمية من ناديه عند سفره لخارج البلاد. وتم زيادة الحد الأدنى لأجور اللاعبين المحترفين السعوديين بحيث يحصل اللاعب الذي لم يكمل الـ18 عاما على 4 آلاف ريال كحد أدنى في حال مشاركته مع ناد ينتمي للدرجة الممتازة و3 آلاف ريال مع ناد ينتمي للدرجة الأولى كما سيحصل اللاعب الذي أكمل الـ18 عاما على راتب شهري يصل إلى 8 آلاف ريال حينما يشارك في ناد ممتاز كحد أدنى و6 آلاف ريال حين يلعب لناد في الدرجة الأولى كحد أدنى كما تم زيادة بدل السكن للاعبين المحترفين الذين أكملوا الـ18 عاما المنتمين للأندية الممتازة حيث يحصلون على بدل لا يقل عن 24 ألف ريال فيما يحصل اللاعب الذي يقل عمره عن 18 عاما على 12 ألف ريال. ويجوز للنادي أن يجري تعديلا على أجر اللاعب السعودي المحترف مرة واحدة في السنة مع ضرورة أن يشعر لجنة الاحتراف بذلك. وفرضت لوائح لجنة الاحتراف السعودية على الأندية تقديم خطة مالية معتمدة من محاسب قانوني مرخص يثبت قدرة النادي على تغطية تكاليف ممارسته للاحتراف بحسب المادة الثامنة «الفقرة الخامسة» كما نصت اللائحة أن يقدم كل ناد حساب ختامي عن الموسم الرياضي الماضي بعد اعتماده من قبل محاسب قانوني مرخص. وفرضت أيضا تأمينا صحيا يغطي حالات الإصابة والعجز أو الوفاة طيلة مدة العقد للاعب والحالات التي تمتد آثارها بعد نهاية العقد. وحذرت اللجنة جميع الأندية بتطبيق النظام حينما يتم تأخير المستحقات المالية للاعبين بعقوبات مختلفة بينها الحسم من إعانة الاحتراف أو منع تسجيل اللاعبين الجدد أو المنتقلين أو اتخاذ إجراءات أخرى مناسبة وفق ما تقتضيه اللوائح. وأوضحت اللجنة إمكانية أن يسجل اللاعب المنتهي عقده خارج فترة التسجيل بحسب المادة التاسعة عشرة في الفقرة الأولى إذ لا يجوز تسجيل اللاعبين إلا أثناء فترتي التسجيل السنوية المحددة بالتعميم السنوي الدولي وكاستثناء من هذه القاعدة فإن اللاعب المحترف الذي انتهى عقده قبل نهاية فترة التسجيل يمكن تسجيله خارج الفترة مع مراعاة نزاهة وتكامل المسابقات وفي حال إنهاء التعاقد بين النادي واللاعب بسبب مشروع للجنة اتخاذ الإجراءات المؤقتة في حدود صلاحياتها لتفادي انتهاء العقود وحفاظا على حقوق الأطراف. وفصلت اللجنة كثيرا في فقرات اللاعب الهاوي الذي يريد الاحتراف خارج السعودية أو حتى الاحتراف مع ناديه المحلي ومنحت اللائحة الحق للاعب أن ينهي عقده الاحترافي مع ناديه الأصلي في حال أن الأخير لم يشركه سوى في 10% من المباريات الرسمية باعتبار أن فسخ العقد جاء لأسباب مشروعة كما نصت اللائحة على عدم إنهاء العقد من طرف واحد أثناء الموسم الرياضي. وأقرت اللجنة الأحقية للاعب الناشئ أن ينتقل إلى ناد آخر في غير المنطقة التي يقطن فيها بسبب انتقال والده للمنطقة ذاتها لأسباب لا علاقة لها بكرة القدم. ونصت المادة الـ36 على استحقاق التعويض عن التدريب لأي لاعب هاو عند أول عقد احتراف مع ناديه الجديد وفي كل مرة يستحق التعويض حتى إكماله الـ23 عاما. 