"الانضباط" تغرّم الأهلي والاتحاد 40 ألف ريال والنصر 100 بسبب 3 عبوات مياه 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الإثنين، 3 قرارات تلزم ناديي "النصر" والاتحاد" ومدرب النادي الأهلي بدفع غرامات بلغت قيمتها 140 ألف ريال. وتضمّنت قرارات اللجنة إلزام مدرب النادي الأهلي "بابلو جويدي" بدفع غرامة قدرها 20 ألف ريال، لعدم ارتدائه البطاقة التعريفية خلال الشوط الثاني من مباراة الفريق أمام الوحدة، والتي أقيمت يوم الجمعة الماضي على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة. كما ألزمت اللجنة نادي النصر بدفع غرامة مالية قدرها 100 ألف ريال، وذلك لقيام جماهيره بإلقاء 3 عبوات ماء باتجاه الملعب عقب لقائه أمام الفتح على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، ما أدّى إلى إصابة الحكم أثناء دخوله ممر اللاعبين. فيما ألزمت لجنة الانضباط نادي الاتحاد بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال، لقيام نائب رئيس النادي حمد الصنيع بالدخول لممر اللاعبين، رغم تحذيره مسبقاً من قبل مراقبي مباراة الفريق أمام الاتفاق على ملعب الأمير محمد بن فهد بمدينة الدمام. 