مورايس لجماهير الهلال: "إذا لم تحققوا ألقاباً تواصلوا معي" (فيديو) 

 وجه المدير الفني السابق لفريق الهلال، المدرب البرتغالي جوزيه مورايس، رسالة إلى جماهير الفريق، بعد رحيله بشكل رسمي عقب انتهاء الموسم الرياضي (2020-2021). وقال "مورايس" في مقطع فيديو تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي: "هذا الفيديو لجماهير الهلال، أتمنى لكم التوفيق دائماً، وأريد أن أشكركم أيضًا على الوقت الذي قضيناه معاً". وأضاف "مورايس" الذي قاد الهلال لتحقيق لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم (2020-2021): "أتمنى لكم مواصلة تحقيق الألقاب.. وإذا لم تحققوها تواصلوا معي". وكان الهلال، أعلن خلال الأيام الماضية، التعاقد مع المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، ليتولى مهمة قيادة الفريق الموسم المقبل، بدلاً من مواطنه مورايس الذي انتهت مهمته المؤقتة مع الفريق بعد التتويج بلقب الدوري. 