الألمان يرصدون 400 ألف دولار لكل لاعب 

 وعد الاتحاد الألماني لكرة القدم بصرف مكافأة مالية قدرها 300 ألف يورو (400 ألف دولار) لكل لاعب بصفوف المنتخب الألماني إذا نجحوا في إحراز اللقب الرابع للبلاد ببطولة كأس العالم يوم الأحد المقبل. وقال فولفجانج نيرسباخ رئيس اتحاد الكرة الألماني عقب فوز ألمانيا الساحق 7 / 1 على البلد المضيف البرازيل الثلاثاء في الدور قبل النهائي من بطولة كأس العالم الحالية: «نود حقا أن ندفع هذه المكافأة للاعبين». وضمن لاعبو المنتخب الألماني بالفعل الحصول على 150 ألف يورو لكل منهم بعد فوز أمس الأول وتأهلهم لنهائي المونديال. وسيدفع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) مبلغ 35 مليون دولار للفائز بلقب البطولة، بينما سيحصل صاحب المركز الثاني على مبلغ 3ر18 مليون يورو (25 مليون دولار). 