الشلهوب: عودتي الى الملاعب باتت قريبة 

 قال محمد الشلهوب قائد فريق الهلال السعودي لكرة القدم، إنه اقترب من التعافي والعودة للملاعب برفقة فريقه في الفترة المقبلة، مشيرا إلى تبقي عامين ونصف العام على عقده مع النادي. وقال الشلهوب في تصريحات إذاعية عقب حفل تكريم عمر الغامدي: "من المفرح جدا مشاركة الجميع في حفل تكريم النجم الكبير عمر الغامدي، وأتمنى له التوفيق في حياته بالمستقبل". وأضاف: "إصابتي في تحسن كبير، ومن الممكن أن أدخل في التدريبات الجماعية برفقة الفريق في الفترة المقبلة، وهدفنا المنافسة على جميع البطولات هذا الموسم". واختتم الشلهوب حديثه قائلا: "عقدي مع الهلال دائماً على بياض، وبما أنني لاعب محترف فقد تبقى في عقدي ما يقارب السنتين والنصف، وسأبذل قصارى جهدي لخدمة الكيان دائماً". 