جلال: "الأسترالي" حرم الهلال جزائية وهدفاً صحيحاً 

 أكد الحكم الدولي السابق خليل جلال بأن الحكم الأسترالي بنجامين أغفل ركلة جزاء للهلال في الشوط الثاني وطرد للاعب لخويا محمد عبدالله لاستخدامه القوة المفرطة مع لاعب الهلال سالم الدوسري، وذلك خلال تحليله للحالات التحكيمية وجاء فيها: الحالة الأولى: في الدقيقة 74 من زمن المباراة الكرة تلامس يد لاعب لخويا رقم (6) دامي تراوري ركلة جزاء صحيحة للهلال لم يعلن عنها الحكم. الحالة الثانية: في الدقيقة 76 من زمن المباراة هدف شرعي للهلال ألغى براية الحكم المساعد الثاني وقرار غير صحيح لوجود لاعب الهلال ديقاو في موقف صحيح . ‏الحالة الثالثة: في الدقيقة 77 من زمن المباراة كان من المفترض على الحكم طرد لاعب لخويا رقم (14) محمد عبدالله لاستخدامه القوة المفرطة ضد لاعب الهلال سالم الدوسري. 