الاتحاد السعودي لكرة القدم: ريكارد مدربا للمنتخب حتى نهاية عقده بغض النظر عن نتيجة استراليا 

 أكد الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أن العقد المبرم مع مدرب المنتخب فرانك ريكارد قائم حتى نهايته بغض النظر عن نتيجة المنتخب الوطني الأول أمام المنتخب الاسترالي . وقال في بيان له اليوم بخصوص موضوع شائعة استقالة ريكارد من العمل في تدريب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عقب لقاء المنتخب الاسترالي :" لا يوجد هناك أي نية من الطرفين لإلغاء العقد لأي ظرف من الظروف". وقال البيان "إن الخطة الموضوعة بين الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم والمدرب ريكارد التي بني عليها أساس التعاقد لا تعتمد على النتائج الوقتية بقدر ما تعتمد على خطة منهجية لإعادة المنتخب السعودي الأول لمستوياته المشرّفة بشكل تدريجي ومنهجي ولتكريس النهج الفنّي عالي الاحترافية في منهجية العمل الفني الخاصّة بالفكر الفنّي لكرة القدم بشكل عام والمنتخب الوطني الأوّل بشكل خاص ". 