فرحان : اتحاد اليوم .. (الله بالخير) 

 وصف جمال فرحان النجم الدولي المعتزل ولاعب نادي الاتحاد اللاعبين الحاليين بـ(المظبي والمندي) خلال حديثه المطول عبر (النادي)، وأكد بأنه لا يوجد أي لاعب سعودي يستحق الملايين ويصنع الفارق مع ناديه أو المنتخب في الوقت الحالي. قراءة المبارياتبداية أكد جمال فرحان بأن المدرب الروماني (المقال) لازلو بولوني ضعيف جداً في قراءة المباريات بشكل عام، سواء مع الأندية الكبيرة أو المتوسطة، وأضاف: خلال مواجهة الهلال نجح نوعاً ما في قراءة اللقاء رغم وجود بعض الأخطاء الفنية التي وقع بها إلا أنه برفقة اللاعبين نجح في تجاوز محطة الزعيم برباعية، إلا أنه عاد ووقع في الفخ خلال مواجهة الأهلي عندما استغنى عن عدد من اللاعبين الشباب واعتمد بنسبة 70% للنجوم الكبار (المخضرمين)، فكان عليه خلط تشكيلة الاتحاد وبين الشباب والكبار خصوصاً في خط الوسط والدفاع، لذلك أعيد وأكرر أن المدرب قراءته خاطئة وضعيف شخصية للأسف، فالجميع شاهد اللاعبين هم من يديرون اللقاء وهو جالس يتفرج، فلو كان ذلك بطلب منه واعطائهم الحرية تلك مصيبة، من الأخطاء التي وقع بها بولوني في مباراة الأهلي اشراك عبدالفتاح عسيري (المصاب) حيث كان من المفترض إدخال المهاجم عبدالرحمن الغامدي لأن عسيري كان مصابا فكيف يضحي به؟!، وأوضح فرحان بأن الغامدي ظلم حيث لم يتم اعطاءه الفرصة التي تسهم في نجاحه فقد فقدناه كثيراً ولا بد أن يكون لاعبا ثانيا أساسيا بجوار الفنزويلي ريفاس. بيتوركا غريبوعن ابن موطنه المدرب فيكتور بيتوركا قال فرحان: للأسف هذا المدرب حالة غريبة جداً حيث كان يصرخ ويزعل ويجلس مع أول هدف إضافة لوضع (يده في وسطه) لا يتكلم وصامت وذلك أمر غريب وحالة جديدة لم اشاهدها طيلة حياتي في المجال الرياضي من قبل، وأضاف: من المفترض يدعم الفريق بدلا من هذه الحالة خصوصا حينما يأتي الهدف إلا أن علامات الزعل تظهر على ملامحه وكأنه نسى بأن كرة القدم 90 دقيقة. محترفون كباروطالب فرحان برحيل المحترفين الأجانب من كتيبة النمور لأنهم لن ولم يقدموا أي مردود فني كبير وايجابي بحت يعم بالفائدة على الفريق داخل المستطيل الأخضر، فلو تحدثنا عن الغاني سولي مونتاري فهو كبير في السن وثقيل داخل الملعب لا يتحرك هنا وهناك بالصورة المطلوبة واللائقة، أما فيما يتعلق بالروماني سان مارتن فمن وجهة نظري مميز جداً في ملاعب الـ(سداسيات) لأن طريقة لعبه داخل صالة لا ملاعب كبيرة. مشكلة الاتحادوتأسف جمال فرحان صاحب اللكمة الشهيرة على ما يمر به نادي الاتحاد وأكد أن مشكلته من سنين حيث يكون الاعتماد على الرئيس أو شخصين فقط، ويتركوهم يعملون وحيداً والكيان بحاجتهم، للأسف الجميع مبعد لا يرغبون بالمساعدة ولا يقفون مع الإدارة، فهل يعقل الرئيس يتحمل كل شيء؟! لا بد من إعادة النظر من أجل مساندة الإدارة الحالية لعودة الفريق إلى مكانه الطبيعي. إلى الاحترافاستغرب جمال فرحان من لجنة الاحتراف حول قرارها تحديد سلم أسعار اللاعبين المحترفين، هل يعقل يتم الاقرار ولم ينفذ إلى الآن بالصورة الصحيحة؟!، لا بد من تنفيذه بحذافيره واجبار اللاعب التوقيع لناديه حال اعطاءه أعلى سلم في الرواتب المعتمدة بدلاً من المزايدات، ففي حال لم يقدم ناديه السعر الأعلى حينها يتوجب على اللاعب الرحيل، وحول استفادة الكرة السعودية من الاحتراف قال: بكل أسف لم نستفد منذ بدايته حتى اللحظة حيث كانت الاندية والمنتخبات تحقق إنجازات كثيرة، بدليل أننا الآن في انحدار من ناحيتي المستويات والبطولات، وتمنى تطبيق الاحتراف بمعناه بدلاً من أن يكون على الورق، فمع كامل الاحترام والتقدير لا يوجد لاعب سعودي يصنع الفارق الكل (عاديين). استطعنا.. بس ما استطعنا!وتساءل جمال فرحان لماذا لا تقوم الأندية بتطبيق العقوبات على اللاعبين (غير المنضبطين) لكن بالوقت نفسه التمس لهم العذر لأن كيف تعاقبهم الأندية وتخصم من رواتبهم وهي تتأخر بالأشهر، لذلك تجد بعض اللاعبين يقومون بـ(ليّ ذراع الأندية). المظبي والمنديوأوضح فرحان بأن الجيل الحالي من اللاعبين لا يهتمون بأنفسهم لا من ناحية الأكل ولا الشرب وحتى النوم المبكر، بل البعض يلجأ إلى السهر وعدم الاهتمام بالتمارين الصباحية وحتى المسائية، ناهيك عن أن أغلب اللاعبين يلجأون للمأكولات الدسمة كـ(المندي والمظبي) ويدخل يلعب اللقاء هل يعقل ذلك؟! أمنيتي جهادوأكد جمال فرحان بأن أفضل محترف في الدوري جهاد الحسين (سوري الجنسية) ونجم نادي التعاون الذي يعتبر من أميز اللاعبين دون شك، وتمنيته في الاتحاد ولكن ليس كل أمنية تتحقق، أما عن الظهير المصري محمد عبدالشافي الذي يعتبر مكسبا كبيرا للنادي الأهلي إضافة إلى أنه لاعب ذو أخلاق عالية. مفخرة لناوفي ختام تصريحه المطول تحدث حول الجماهير الاتحادية التي أكد بأنها (مفخرة لنا) فهي الداعم الاول بعد الله لنادي الاتحاد وبحول الله يتم اصلاح الأوضاع وتعود الأفلاح والليالي الملاح. 