البرقان: حق العميد في سعيد «محفوظ» 

 أوضح لـ «عكاظ» رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان في اتصال هاتفي أن حصول اللاعب سعيد المولد على بطاقة مؤقتة لمدة سنة من قبل فيفا يعتبر إجراء نظاميا، وذلك بعد رفض نادي الاتحاد إرسال البطاقة الدولية للفيفا متمسكا بأحقيته في اللاعب، وحاليا عقب استخراج اللاعب سعيد المولد لبطاقة مؤقتة سيكون من حق نادي الاتحاد العودة للجنة أوضاع اللاعبين في الفيفا للحصول على حقوق النادي الذي يملك عقدا رسميا للاعب، موضحا أن من حق نادي الاتحاد المطالبة بحقوقه كونه يملك عقدا احترافيا مع اللاعب سعيد المولد، مشيرا إلى أن نادي الاتحاد حينما رفض منح الاتحاد البرتغالي البطاقة.. تلقى خطابا من الفيفا يطلب إيضاح مسببات عدم إرسال بطاقة اللاعب الدولية، وعلى ضوء ذلك قرر الفيفا منح بطاقة مؤقتة لوجود قضية من قبل نادي الاتحاد، مشددا على أن الأمر يتعلق بنادي الاتحاد وأي مخاطبات تتم عن طريق لجنة الاحتراف والاتحاد السعودي لكرة القدم بالتواصل مع الفيفا.من جهة أخرى أصدر الفيفا بطاقة دولية مؤقتة تمكن اللاعب سعيد المولد من اللعب مع فريق سبورتينج فارنزي البرتغالي الذي وقع عقدا معه لمدة موسم كامل مقابل 120 ألف يورو، (500 ألف ريال سعودي)، وجاء قرار فيفا بعد أن فشلت محاولات النادي البرتغالي الذي خاطب الاتحاد السعودي عن طريق الاتحاد البرتغالي، وتم الرفض، وكانت آخر المحاولات يوم 26 أغسطس الماضي، وحاليا منح الفيفا اللاعب بطاقة مؤقتة تخول له اللعب لحين انتهاء قضيته مع نادي الاتحاد الموجودة لدى الفيفا. بدوره، اكتفى مصدر اتحادي بالتعليق على أن اللاعب سعيد المولد اتحادي ولديهم عقد ساري المفعول والقضية لدى الفيفا، مضيفا أن مسألة حصوله على بطاقة مؤقتة لا تعني أن حقوق نادي الاتحاد قد ضاعت، فوفقا للعقد المبرم مع اللاعب الحقوق محفوظة ولن تضيع والقضية منظورة لدى الفيفا. وكان وكيل أعمال اللاعب سعيد المولد فهر الطيب قد قال أمس في تغريدة: «الفيفا يصدر البطاقة المؤقتة للكابتن سعيد المولد، مبروك انتصار القانون». 