مدرب الشباب: سأستفيد من خبرة البلطان الكروية 

 أكد الأرجنتيني خورخي ألميرون مدرب فريق الشباب الأول لكرة القدم، الخميس، أنه لمس خلال لقائه خالد البلطان رئيس النادي، امتلاكه خبرة إدارية كبيرة ومعرفة بكرة القدم، مشيراً أن هذا الأمر سيفيده كثيراً في أداء مهامه مع الفريق العاصمي. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم في مقر النادي، للحديث عن مستقبل الفريق الشبابي. وقال الأرجنتيني: "جميع التعاقدات التي أبرمتها الإدارة جاءت بمشاورة الجهاز الفني، وسيتم استقطاب عناصر جديدة لدعم صفوف الفريق في الفترة المقبلة". وأضاف: "شاهدت عدداً من المباريات للفريق أمام الفرق المنافسة في الموسم الماضي، وكونت فكرة شاملة عن كل اللاعبين، كما لاحظت أن الفريق يلعب بطريقة دفاعية في أغلب مبارياته". كما أشار ألميرون خلال حديثه، أن فريق الشباب يملك العديد من المواهب الشابة، أنه سيعمل على أن يكون لها نصيب من المشاركة في الموسم المقبل، مؤكداً أنه لن يعتمد على أسماء معينة، حيث ستكون المشاركة للأفضل والأجهز. 