اليمن يواجه الإمارات ودياً بعد اعتذار المنتخب المصري 

 اختار الاتحاد الإماراتي لكرة القدم منتخب اليمن ليلعب معه مباراة ودية دولية، بعد اعتذار المنتخب المصري عن عدم خوضه مباراة ودية كان محددا لها 20 نوفمبر الحالي. جاء ذلك خلال اجتماع لجنة المنتخبات الوطنية والشؤون الفنية بالاتحاد الإماراتي يوم الاربعاء، في مقر اتحاد الكرة بدبي برئاسة عبدالله ناصر الجنيبي نائب رئيس الاتحاد رئيس اللجنة. قال محمد عبدالله هزام الظاهري، الأمين العام لاتحاد الكرة الإماراتي، في تصريحات صحافية اليوم إن الاجتماع تناول العديد من النقاط المتعلقة بتحضيرات منتخب الإمارات للاستحقاقات المقبلة. وأضاف الظاهري: تم مناقشة التقرير المقدم من الجهاز الإداري والفني للمنتخب الأول عن معسكر برشلونة، الذي أقيم للفترة من 6 إلى 16 أكتوبر الماضي وخاض خلاله المنتخب مباراتين دوليتين وديتين أمام هندوراس وفنزويلا. وتابع: وكذلك تم مناقشة المعسكر الحالي المقام بدبي والذي يشهد لعب مباراتين دوليتين وديتين الأولى أمام بوليفيا الجمعة باستاد مكتوم بن راشد، والثانية مع منتخب اليمن يوم الثلاثاء القادم باستاد زعبيل بنادي الوصل، وذلك بعد اعتذار الاتحاد المصري لكرة القدم عن عدم خوض المباراة المقررة في ذات اليوم استعداداً لنهائيات كأس آسيا الإمارات 2019. 