"المريسل": الأمير خالد بن فهد سيقود منظومة النصر بشكل رسمي 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، أن الأمير خالد بن فهد، هو من سيقود منظومة النصر بشكل رسمي، وذلك بعد انضمامه إلى الأعضاء الذهبيين في النادي. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خاص وعاجل ورسمياً كل الأعضاء الذهبيين الموجودين حالياً في القائمة الذهبية لنادي النصر أو الذين سينضمون ابتداء من الليلة". وتابع: "أصواتهم وتوجههم مع ابن الفهد الأمير خالد بن فهد وتأييده وتأييد الإدارة التي سيختارها لرئاسة مجلس إدارة النصر وسيدعمها". وأضاف "المريسل": "جمهور النصر، الأمير خالد بن فهد سيقود المنظومة النصراوية بشكل رسمي وسيختار الإدارة التي سيدعمها وسيؤيده كل الأعضاء الذهبيين الموجودين الآن والذين سيلتحقون بهم ابتداء من الليلة.. ومن أهم توجهات المنظومة طي صفحة الماضي بأكملها فالنصر للجميع". 