اتحاد القدم للأهلاويين: تحملوا أخطاءكم.. نحن أبرياء 

 رد اتحاد القدم السعودي على التصريحات الإعلامية لطارق كيال نائب رئيس النادي الأهلي، فيما يخص تأجيل مباراة الفريق الغربي في نصف نهائي بطولة كأس الملك أمام الفيصلي المقرر لها يوم الجمعة 30 مارس. وجاء نص بيان اتحاد اللعبة :" تابع الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الأيام الماضية التصريحات الإعلامية لنائب رئيس النادي الأهلي طارق كيال فيما يخص طلبهم تأجيل مباراة الفريق في نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين المقرر لها يوم الجمعة 30-3-2018، وبناءً عليه يجب توضيح التالي: أولًا : عقدت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي يوم الاثنين 25-12-2017 بعد إجراء قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين وبعد ظهور نتائج قرعة دوري أبطال آسيا 2018 اجتماعًا في مقر الاتحاد مع ممثلي الأهلي والهلال، وتم استعراض روزنامة بقية الموسم بما فيها مباريات الجولات من 21 إلى 26 في دوري المحترفين ومباريات كأس خادم الحرمين الشريفين في جميع مراحل البطولة تشمل مواعيد الجولات المتبقية، ومواعيد مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين، ومكان إقامتها طوال الفترة المقبلة، وكذلك مواعيد مباريات الفريقين في البطولة الآسيوية، وتم منح ممثلي الفريقين الفرصة لمناقشتها مع الجهازين الفني والإداري للفريق، والرد على لجنة المسابقات بالمواعيد المناسبة للفريقين، علمًا بأن طارق كيال كان نائبًا لرئيس النادي الأهلي. ثانيًا: تلقت لجنة المسابقات لاحقًا خطابًا رسميًا عبر البريد الإلكتروني من ممثل النادي الأهلي محمد شليه يتضمن المواعيد المناسبة لمباريات النادي الأهلي، والتي تم من خلالها اختيار يوم الجمعة 30-3-2018 موعدًا مقترحًا لمباراة الفريق خارج أرضه في حال تأهله للدور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، مع علمهم بوجود معسكر للمنتخب ينتهي يوم الثلاثاء 27-3-2018، ووجود مباراة للفريق في دوري أبطال آسيا أمام تراكتورز الإيراني على أرض محايدة يوم الثلاثاء 3-4-2018. ثالثًا: أصدرت لجنة المسابقات على إثر ذلك مواعيد الجولات من 21 إلى 26 من دوري المحترفين، وكذلك مواعيد مباريات كل مرحلة من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد نهاية المرحلة التي تليها، مراعية المواعيد المناسبة لناديي الأهلي والهلال بناءً على مشاركتهما الآسيوية، وتم الإلتزام بالروزنامة المعدة مسبقًا بشكل كامل باستثناء تأجيل مباريات الجولة 18 في دوري المحترفين، حيث وُضِعت مباراتا الأهلي والهلال المؤجلتين في تاريخ 16-3-2018. وختم اتحاد القدم بيانه، بتأكيد تعاونه التام والدائم مع الأندية في إعداد روزنامة مباريات الموسم، بما يتناسب مع مشاركاتها الخارجيه. 