نصراوي: ركلة جزاء الشباب ترفضها الأخلاق قبل القوانين 

 أبدى الشاعر النصراوي المعروف، فهد عافت، استياءه الشديد من قرارات التحكيم خلال مباراة النصر مع الشباب في الجولة 12 من دوري جميل، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1، وشهدت احتساب ركلة جزاء مثيرة للجدل لصالح الليوث أحرز منها هدفه الأول. وعقب نهاية اللقاء، قال عافت في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "أبطال .. و باطل! النصر لعب واحدة من أجمل مبارياته، و الشباب فريق كبير، لم يكن بحاجة لضربة جزاء وهمية، ترفضها الأخلاق قبل القوانين!". هذا ورفع النصر رصيده إلى 25 نقطة بفارق 5 نقاط عن نادي الهلال المتصدر برصيد 30 نقطة، وذلك قبل مباراة الفريقين المنتظرة في الجولة 13 من المسابقة. 