"المناعي" يُجهز هذا الثنائي لمباراة "الاتحاد" 

 شهدت تدريبات القادسية، يوم أمس (الثلاثاء) عودة المحترف الكولومبي بصفوف الفريق، دانيلو أسبريلا، للمشاركة بعدما أكدت الفحوصات جاهزيته الكاملة وكذلك مشاركة اللاعب أحمد الفريدي في التدريبات الجماعية. وأشارت "الرياضية"، إلى أن المدير الفني التونسي لفريق القادسية، يوسف المناعي، عمل خلال المران على تجهيز الثنائي أسبريلا والفريدي لمباراة الاتحاد بإخضاعهما لتدريبات لياقية مُكثفة. ويلتقي القادسية نظيره الاتحاد، يوم الجمعة المقبل الموافق 27 نوفمبر ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة الدوري. 