النصر يتعاقد مع راع.. وكشف يحدد مصير غالب 

 اقترب النصر من توقيع عقد رعاية جزئية مع شركة كبرى بعد مفاوضات طويلة، ينتظر الإعلان عن إتمام التعاقد معها رسمياً خلال الأسبوع المقبل من خلال مؤتمر صحفي يكشف قيمة ومدة العقد. وكانت شركة موبايلي تقدمت بعرض مالي لإدارة النصر قبل مباراة الديربي، إلا أن النصراويين طلبوا أن تكون الرعاية للدوري كاملاً، وليست لمباراة واحدة، ما دفع الإدارة لتوجيه الفريق لارتداء دعاية لجمعية الأطفال المعاقين. من جهة أخرى، يخضع لاعب المحور في الفريق إبراهيم غالب لكشف طبي بالأشعة لتحديد نوعية الإصابة التي تعرض لها أمام الاتحاد في الجولة الـ11 للدوري الجمعة الماضية، والتي ربما تعيقه عن المشاركة أمام الشباب في الجولة المقبلة. وفي ذات السياق، اضطر مدرب الفريق، الأوروجوياني دانييل كارينيو إلى تمديد إجازة اللاعبين يوماً إضافياً مراعاة لحالة الإرهاق التي يمر بها الفريق حالياً، بعدما خاض مباراتين قويتين أمام الهلال والاتحاد في خمسة أيام تخللها السفر إلى مكة المكرمة. وكان عدد من لاعبي النصر تعرضوا لشد عضلي في آخر المباراة أمام الاتحاد نظراً للمجهود البدني الذي قدموه في المباراتين، ما اضطر كارينيو إلى استبدالهم بسبب الإصابات. على صعيد ذي صلة، ينتظر أن يستعين كارينيو بالمهاجم البرازيلي إيلتون في لقاء الشباب أساسياً إلى جانب محمد السهلاوي. وكان رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أكد أن مناقشة موضوع خروج اللاعبين البرازيليين من معسكر الفريق للضغط للحصول على مرتباتهم التي أودعت في حساباتهم في يوم المباراة أمام الهلال ستتم بهدوء وترو، لاتخاذ القرار المناسب بحقهم بعيداً عن ردود الفعل الآنية والغاضبة التي قد تؤثر على مسيرة الفريق الحالية. وعلمت "الوطن" أن البرازيلي باستوس سيكون أول المغادرين للفريق من الأجانب خلال الفترة الشتوية المقبلة، لدوره في تحريض مواطنيه إيلتون وإيفرتون على مغادرة المعسكر، ولتصريحاته التي أكد فيها لإحدى الصحف الرومانية أنه تواصل مع منسوبي كلوج الروماني، وأنه سيعود للدوري الروماني قريباً. من جهة أخرى، تعود تدريبات الفريق اليوم بعدما تمتع اللاعبون بإجازة ليومين، وينتظر أن يجتمع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بالمدرب بعد الحصة التدريبية لمناقشته في اتخاذ القرارات الفنيه للاعبين إيلتون وإيفرتون ومسأله بقائهم مع الفريق خلال الفترة المقبلة. 