الاتحاد يرفع ملف الحوكمة 

 أبانت لـ “الرياضية” مصادر خاصة أن إدارة نادي الاتحاد رفعت كامل الأوراق المطلوبة لتقييم الحوكمة الثالث إلى وزارة الرياضة بعدما جهزت ملفات النادي المالية وذلك في إطار تطبيق نظام الحوكمة، أثناء فترة توقف النشاط الرياضي التي أقرته وزارة الرياضة احترازًا من تفشي فيروس كورونا المستجد. وبينت المصادر ذاتها أن الإدارة الاتحادية واصلت أعمالها من أجل إعداد الملفات المالية للنادي باستخدام أحدث الوسائل والبرامج المحاسبية، بالتعاون مع الإدارة المحاسبية في النادي. وأضافت المصادر أن الملفات تشمل عقود كافة اللاعبين الأجانب الجدد وقيمتهم المالية بالتفصيل، إضافة إلى إعداد مذكرة داخلية توضح احتياجات ميزانية كل لعبة في النادي للموسم المقبل سواءً جماعية أو فردية. وأشارت المصادر نفسها إلى أن جميع العقود الجديدة تحتوي على شروط جزائية ولا توجد أي صعوبات في حال تم الاستغناء عن لاعب متى ما رغب البرازيلي كاريلي مدرب الفريق والإدارة. 