الفيصلي يعرض 8 ملايين على مدافعه جحفلي 

 كشف فهد المدلج، رئيس نادي الفيصلي السعودي، عن تلقيه اتصالا هاتفيا قبل شهرين من إبراهيم البلوي، رئيس نادي الاتحاد الراغب بشراء عقد المدافع محمد جحفلي، فيما اتفق الرئيسان على تأجيل الموضوع إلى حين فتح أبواب سوق الانتقالات الشتوية شهر يناير المقبل. وقال المدلج لـ"العربية.نت" في تصريح خاص: "جاءني اتصال من الزميل إبراهيم البلوي، رئيس الاتحاد، يرغب بخدمات الجحفلي قبل أيام من انتهاء سوق الانتقالات الصيفية، وأخبرت البلوي بتأجيل الموضوع إلى الفترة الشتوية". وأضاف: "اعتذرت للاتحاديين، لأن مسابقة الدوري بدأت ولم أرغب في الإخلال بالفيصلي الذي كانت لديه مباريات مهمة، الآن لا توجد عروض رسمية من أحد، ونحن في عصر احتراف، ونقدر بقاء اللاعب معنا". ويتبقى في عقد الجحفلي مع "عنابي سدير" 9 أشهر فقط، إذ يدخل الفترة الحرة التي تجيز له الانتقال دون موافقة ناديه شهر فبراير عام 2015، وفي شهر أغسطس المقبل سينتهي عقده كلياً وسط اهتمام كبير من أندية الشباب والنصر والهلال. من جانبه، أشار رئيس الفيصلي إلى تقديم إدارة ناديه 8 ملايين ريال سعودي مقابل تجديد المدافع الشاب 5 سنوات، وينتظر الفيصلاويون ردّ اللاعب البالغ 24 عاماً خلال الأيام المقبلة بالموافقة على التجديد أو رفض العرض. وفي حال انتقال جحفلي كلاعب محترف إلى ناد محلي، يتعين على الأخير دفع 8 ملايين ريال دفعة واحدة إلى إدارة الفيصلي التي تستحقها – طالما قدمت عرضا رسميا للاعب قبل 7 أشهر من نهاية عقده الاحترافي-. وعدّل اتحاد الكرة السعودي المادة السادسة من نظام الاحتراف في شهر يونيو الماضي، منعا لتسرب اللاعبين من أنديتهم وعدم إكمال العقد، حيث يشترط إرفاق مبلغ الإيداع مرفقاً مع عقد الانتقال عبر شيك مصدّق أو صورة ضوئية من حوالة بنكية. 