إدارة الأهلي «تكلبش» أسامة هوساوي بـ 14 مليونا 

 حسمت إدارة النادي الأهلي قضية تجديد مدافع فريقها الأول لكرة القدم أسامة هوساوي بعقد يمتد لموسمين بصفقة تصل إلى 14 مليون ريال بواقع 7 ملايين ريال للموسم الواحد. وقالت مصادر لـ "الميدان" أمس: إدارة النادي سلمت اللاعب جزءا كبيرا من مستحقاته السابقة من عقده الماضي والتي تقارب الثمانية ملايين ريال، وسيعلن عن ذلك بعد نهائية مواجهة الفريق أمام غريمه التقليدي فريق الاتحاد غداً الخميس في "ديربي الغربية" الذي سيجمع الفريقين في نصف نهائي مسابقة كأس ولي العهد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة". وزاد: أمر تجديد هوساوي أخذ أكبر من حجمه خلال الفترة الماضية من قبل البعض الذين بحثوا عن المزايدات فيما بين اللاعب وإدارة النادي، وتابع: إدارة النادي لديها رغبة كبيرة في التجديد مع اللاعب ولكن كانت هناك أولويات لدى إدارة النادي فضلت أن تنتهي منها ومن ثم التجديد مع اللاعب. ومن جانب ذي صلة تراقب إدارة النادي الأهلي أحد لاعبي الوسط في كولمبيا وتحديدا في الدوري البلغاري وذلك للوقوف على مستوياته قبل التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية كبديل للاعب المغربي نبيل بهوي، وجاءت الخطوة الاهلوية بعد أن دخلت صفقة انتقال لاعب الزمالك المصري محمد عبدالمنعم "كهربا" إلى نفق مظلم بعد مغالاة الفريق المصري بقيمة انتقال اللاعب. 