120 مليون ميزانية الهلال الموسم المقبل 

 وضعت إدارة الهلال مطالبها على طاولة أعضاء شرف النادي أولها تسليم لاعب الوسط البرازيلي كارلوس ادورادوا مستحاقته المتاخرة، ورفع سقف المطالب المالية إلى 60 مليون ريال تسلم بعد ثلاثة اسابيع من الآن، و45 مليون ريال تمثل ميزانية الموسم المقبل الى جانب عقود الرعايات المتوقعة بـ 75 مليون ريال، ليصبح ما تطالب به ادارة الهلال من دعم شرفي فقط 105 ملايين ريال، لسداد الديون والميزانية لموسم جديد مع عقود الرعايات. وتشير المصادر إلى أن الشرفيين انهوا مشكلة الديون في عهد الإدارة السابقة وبالتالي لن يكون هناك أي مطالبات مستقبلية وهو ما يعد ابراء ذمة، في الوقت الذي قسم الدعم الشرفي من بداية الموسم الحالي بين الشرفيين الأمير الوليد بن طلال 20 مليون والأمير مشعل بن عبدالله خمسة ملايين ريال وتكفل ثلاثة من اعضاء الشرف بـ 30 مليونا وآخر بـ 3.5 مليون ورابع بسبعة ملايين ريال وعضو شرف بـ 500 الف ريال، وعشرة ملايين من رئيس النادي. من جهة ثانية اتفق الشرفيون على الاستغناء عن الثلاثي البرازيليين التون الميدا وروديغو ديغاو والكوري الجنوبي كواك تاي والبحث عن بدلاء مناسبين، واختلف بعض الشرفيين على استمرار المدرب اليوناني جيروجيس دونيس لموسم آخر أو الاستغناء عنه وسيتحدد مصيره بعد مواجهة لوكاموتيف الاوزبكي الثانية في طشقند يوم 24 مايو الحالي. 