تعثر الهلال..انتفاضة النصر.. وأزمة العويس ضمن أبرز مشاهد الجولة الـ 12 بالدوري 

 انتهت مساء أمس السبت، منافسات الجولة الثانية عشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث واصل الهلال تواجده في صدارة جدول الترتيب. وخلال الجولة والتي لعب خلالها 8 مباريات، تم تسجيل 14 هدفًا، حيث كانت مباراة الأهلي والقادسية هي الأكثر تهديفيًا برصيد 3 أهداف، بجانب لقاء النصر والعين والذي شهد نفس عدد الأهداف. وواصل الهلال نزيف النقاط للمباراة الثالثة على التوالي بعد التعادل أمام الباطن بنتيجة 2-2، لكنه رغم ذلك وصل للنقطة 25 في جدول الترتيب. وتعثر فريق الأهلي للمباراة الثانية على التوالي، اثر خسارته أمام نظيره القادسية بنتيجة 1-3، وسبقه التعثر أمام التعاون بثلاثية دون رد. وخلال مباراة الأهلي والقادسية، دخل حارس الفريق محمد العويس في مشادة مع أحد أعضاء القادسية، لكن بعض أفراد الجهازين الفنيين بجانب قوات الأمن تدخلوا لمنع الاشتباك. وتمكن  فريق النصر من الفوز في المباراة الثانية على التوالي، عقب تخطي العين، بنتيجة 3 أهداف دون رد، وسبقها الفوز على الفيصلي. ويتواجد فريق النصر في المركز الحادي عشر  بجدول ترتيب الدوري برصيد 14 نقطة، ليبتعد عن مناطق الهبوط.     