الريال ينفي مزاعم عن إصابة بيل بانزلاق غضروفي 

 ‬نفى نادي ريال مدريد الذي ينافس في دوري الدرجة الأول الأسباني لكرة القدم ما نشرته صحيفة ماركا الرياضية عن إصابة جاريث بانزلاق غضروفي. وقالت الصحيفة اليوم السبت دون أن تحدد مصدر المعلومات إن الطاقم الطبي في ريال اكتشف المشكلة عندما خضع الجناح الويلزي لفحوص طبية الشهر الماضي قبل إنتقاله في صفقة قياسية إلى النادي الأسباني. وأضافت أن الإصابة لم تسبب لبيل أي شعور بعدم الارتياح لكنه قد يحتاج إلى جراحة في مرحلة ما. وقال ريال بموقعه على الانترنت "ردا على ما نشرته صحيفة ماركا من معلومات اليوم عن اللاعب جاريث بيل يود ريال مدريد أن يوضح... أن المعلومات المنشورة والمتعلقة بمزاعم عن إصابة اللاعب بانزلاق غضروفي... خاطئة تماما." وأضاف "اللاعب لا يعاني من انزلاق غضروفي وهو ما أوضحه الطاقم الطبي للنادي للصحيفة قبل نشر المعلومات." وتابع "والمثير للدهشة أن النسخة التي قدمها الأطباء للصحيفة يوم الخميس الموافق العاشر من أكتوبر تم حذفها." ومضى قائلا "اللاعب جاريث بيل يعاني من بروز غضروفي بسيط وهو شائع جدا بين لاعبي كرة القدم ولا يمنعه من مواصلة نشاطه الاحترافي بشكل طبيعي." وأصبح بيل أغلى لاعب في العالم عندما انضم إلى ريال مدريد من توتنهام هوتسبير مقابل 100 مليون يورو (136 مليون دولار) في نهاية فترة الانتقالات الأخيرة. ويعاني بيل حاليا من شد في الفخذ وقال المدرب كارلو انشيلوتي إن الإصابة ليست خطيرة ويأمل أن يعود اللاعب إلى الفريق في مباراته أمام ملقة يوم السبت المقبل. 