إنتر يسعى للتعاقد مع موهبة إيطاليا 

 أشارت صحيفة "توتو سبورت" الإيطالية، يوم الأربعاء، إلى أن إدارة إنتر ميلان قررت التوقيع مع فيديريكو كييزا لاعب فيورنتينا الإيطالي، بطلب من أنطونيو كونتي المدرب المحتمل للفريق. ورغم وجود اهتمام من جانب يوفنتوس بضم كييزا، يمكن لإنتر حسم الصفقة من خلال تقديم عرض مالي يقدر بقيمة 50 مليون يورو بالإضافة إلى لاعب آخر ضمن العملية التبادلية. ومن المتوقع أن يدخل "الأفاعي" في أكثر من صفقة خلال الصيف الجاري، سواء في مراكز الوسط أو الهجوم في إطار مشروع النادي الجديد لتحقيق لقب الكالتشيو بالموسم القادم. الجدير بالذكر أن إنتر اقترب من حسم توقيع البوسني إدين دجيكو، مع تكهنات بتقديم عرض مالي إلى روما بقيمة 12 مليون يورو خصوصاً ان عقد المهاجم مع فريق العاصمة ينتهي بعد عام واحد فقط. 