مانشستر يونايتد يسقط في فخ التعادل أمام إيفرتون بالدوري الإنجليزي (فيديو) 

 سقط فريق مانشستر يونايتد في فخ التعادل بملعبه وأمام جمهوره، مساء اليوم السبت، على يد إيفرتون، بنتيجة 1-1، في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وتقدم مانشستر يونايتد بهدف سجله الفرنسي أنتوني مارسيال في الدقيقة 43 ، قبل أن يسجل أندروس تاونسيند هدف التعادل لإيفرتون في الدقيقة 65 . وتعد هذه المباراة الثانية على التوالي، التي يفشل خلالها مانشستر يونايتد في تحقيق الفوز بعد هزيمته المفاجئة أمام أستون فيلا في المرحلة الماضية. وبتلك النتيجة، رفع كل من مانشستر يونايتد وإيفرتون رصيدهما إلى 14 نقطة ليزاحما ليفربول في صدارة جدول المسابقة مؤقتا ، ويظل ليفربول متفوقا بفارق الأهداف على كل من الفريقين.  