رئيس الكويت الكويتي : لم نهدد الشباب ونطلب روجيرو !!‎ 

 أكد رئيس نادي الكويت الكويتي الاستاذ عبدالعزيز المرزوق انه لاصحة لتهديدهم لإدارة نادي الشباب من اجل استعادة اللاعب البرازيلي روجيرو بسبب بعض الثغرات القانونية في عقد اللاعب كمايتداول في وسائل الاعلام ومواقع التواصل الاجتماعي . وأوضح المرزوق مع الزميل حاتم البدراني في برنامج دورينا عبر إذاعة MBCFM ان موعد الدفعة الثانية لم يحل حتى تطلب ادارة الفريق الكويتي استعادة البرازيلي روجيرو ، مؤكدا على قوة علاقة ناديه برجالات الشباب التي هي اكبر من أساليب التهديد . وقال المرزوق في حديثه الاذاعي لدورينا : هاتفني احد الصحفيين ووجه سؤلا لي عن البرازيلي روجيرو وأخبرته ان معلوماته غير صحيحه ، وان موعد دفعة النادي من مستحقات التعاقد مع اللاعب هو الأسبوع المقبل ، ولاينبغي لنا ان نستبق الأحداث ونتحدث في أمور غيبية كون جميع الأطراف يحترمون العقود المبرمة وماهو منصوص فيها بمايحمي حقوقهم ، ونحن نحترم ادارة الشباب ورجالاتها الذين تربطنا بهم علاقة قوية . 