النجم الأحمر يقدم شكوى ضد الأهلي لـ"فيفا" بسبب صفقة ماركو مارين 

 يواجه نادي الأهلي أزمة بسبب صفقة الجناح السابق للمنتخب الألماني ماركو مارين، على خلفية عدم دفع 900 ألف يورو لنادي النجم الأحمر. وكشفت صحيفة "novosti" الصربية ، أن نادي النجم الأحمر تقدم بشكوى ضد النادي الأهلي في الاتحاد الدولي لكرة القدم بسبب عدم دفعه مبلغ 900 ألف يورو من صفقة انتقال ماركو مارين. وفي يناير الماضي، تعاقد الأهلي مع الألماني ماركو مارين، قادما من النجم الأحمر الصربي، والذي فاز معه بجائزة لاعب العام في الدوري الصربي عام 2019. 