السومة يقود تشكيل الأهلي أمام ضمك 

 أعلن المدير الفني الصربي للأهلي، فلادان ميلويفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره ضمك خلال منافسات الجولة السابعة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الأهلي كالتالي: محمد العويس، معتز هوساوي، عبدالباسط هندي، عبدالله حسون، لوكاس ليما، نوح الموسى، فيجسا، إدريس فتوحي، صامويل أوسو، ميتريتا، عمر السومة. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: محمد الربيعي، علي الأسمري، هاني الصبياني، عبدالرحمن غريب، عثمان الحاج، ماركو مارين، حسين المقهوي، سلمان المؤشر، محمد خبراني. 