المريسل يختار الثلاثي الأجنبي الأفضل في الهلال 

 كشف الإعلامي عبدالعزيز المريسل على أبرز المحترفين الذين لا يُمكن التخلي عنهم في فريقي النصر والهلال، خلال المباريات المُقبلة. وفي تصريحاته لبرنامج الحصاد الرياضي على قناة “رياضية 24” أن غياب عبدالرزاق حمد الله عن النصر في مباراة الفيصلي بالتأكيد مؤثر على الفريق نظرًا لقيمة اللاعب الفنية. وأضاف أن ناديي الهلال والنصر لا يمكنهم التخلي عن ثلاثي محترف في أي مباراة من وجهة نظره الفنية نظرًا للأدوار المميزة التي يلعبوها في المباريات. ووقع اختيار المريسل على الثلاثي أندريه كاريلي وسبيستيان جيوفينكو وبافتيمبي غوميز من الهلال معتبرًا إياهم الثلاثي الذهبي. وفيما يخض أجانب النصر الأهم فوقع اختياره على الثلاثي نور الدين أمرابط وعبدالرزاق حمد الله وأحمد موسى. 