أول قرار من مدرب النصر المؤقت "الين هورفات" قبل مواجهة الفيصلي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، عن أول قرارات المدير الفني المؤقت للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الين هورفات، والذي تم تعيينه خلفًا للبرتغالي روي فيتوريا الذي تمت إقالته أمس الأحد. وقرر مدرب النصر المؤقت الين هورفات، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، استدعاء مهاجم فريق درجة الشباب محمد مران للدخول في تدريبات الفريق التي انطلقت قبل قليل، استعدادًا لمواجهة الفيصلي في الجولة الـ11 من دوري المحترفين. وكان رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، قرر أمس الأحد، إقالة البرتغالي روي فيتوريا، وذلك بعد تعادل الفريق مع نادي ضمك، ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 