رسمياً.. الفيصلي يتعاقد مع عبدالله المطيري 

 أعلن نادي الفيصلي عن ضم اللاعب عبدالله المطيري بشكل رسمي اليوم الأربعاء. وذكر المركز الإعلامي لنادي الفيصلي أن المطيري وقع العقود في حضور مدير الاحتراف بالنادي عبدالرحمن الأحيدب ووكيل أعمال اللاعب علي الرماح. وعبر المطيري عن سعادته بالانضمام لصفوف الفيصلي، مؤكداً رغبته في تقديم المستوى الذي يرضي جمهور فريقه ويحقق تطلعات إدارة النادي والجهاز الفني. وينتظر أن ينضم المطيري إلى تدريبات الفيصلي مساء الأربعاء. الجدير بالذكر ان إدارة النادي الأهلي وقعت مخالصة مالية مع اللاعب صاحب ال 28 عاماً عبدالله المطيري والذي يلعب في خانة صناعة اللعب وذلك بعد تقرير فني رفعه البرتغالي جوزيه جوميز لإدارة النادي الأهلي مساء الأمس يفيد بعدم وجود أي حاجة إلى خدمات اللاعب ضمن العناصر الحالية في الأهلي. 