المنتخب السعودي يواجه البرتغال وديًا استعدادًا للمونديال 

 يلتقي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مع نظيره البرتغالي، في مباراة ودية، يوم 10 نوفمبر المقبل، ضمن برنامج استعداد الأخضر لخوض منافسات بطولة كأس العالم 2018 بروسيا. ومن المقرر أن تقام المباراة بين الأخضر وبطل أوروبا في مدينة ليريا البرتغالية عند الساعة 9:45 مساءً. تجدر الإشارة إلى أن الأخضر سبق له أن واجه منتخب البرتغال في مدينة دوسلدورف الألمانية قبل خوض منافسات مونديال 2006، وانتهت بفوز المنتخب الأوروبي بنتيجة 3-0. وكان الأخضر قد حجز مقعداً له ببطولة كأس العالم 2018 بروسيا، باحتلاله المركز الثاني بالمجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية خلف منتخب اليابان.    