لم يتعلم الدرس من "أزارو".. حارس الفيحاء يواجه مصير مهاجم الاتفاق 

 يواجه الأردني حارس الفيحاء عامر شفيع مصير، المغربي لاعب الأهلي المصري المعار إلى الاتفاق وليد أزارو، بعدما رفض تمديد عقده مع ناديه حتى نهاية الموسم. ومن جانبه، وزع اتحاد كرة القدم تعميما على الأندية السعودية، يخطر فيه الأندية، بمنع التعاقد مع شفيع، بعد أن رفض تمديد عقده مع نادي الفيحاء حتى نهاية الموسم. وفي وقت سابق، رفض حارس الفيحاء تمديد عقده حتى نهاية الموسم، حيث اشترط التوقيع لمدة عام. وكان اتحاد كرة القدم، أصدر قرارا في وقت سابق بمنع تعاقد أي نادٍ مع أي لاعب يرفض تمديد عقده حتى نهاية الموسم.   