مجلس الشؤون الاقتصادية يوصي بخصخصة أندية الممتاز.. ويوجه بإنشاء "صندوق تنمية الرياضة" 

 أوصى مجلس الشؤون الاقتصادية اليوم (الاثنين) بخصخصة الأندية الرياضية المشاركة في دوري الدرجة الممتازة (دوري المحترفين)، كما وجه بإنشاء صندوق لتنمية الرياضة. وطرح المجلس توصيته في جلسته التي عقدها برئاسة ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، وتقضي بخصخصة الأندية الرياضية، وتحويل التي يتقرر خصخصتها إلى شركات، والرفع عن ذلك إلى مجلس الوزراء للنظر في الموافقة على ذلك. كما وجه المجلسُ الهيئةَ العامة للرياضة والجهات المعنية الأخرى باتخاذ ما يلزم لإنشاء "صندوق تنمية الرياضة"، والرفع عن ذلك خلال مدة لا تتجاوز ثلاثة أشهر. وأوضح أن من أهداف الصندوق تقديم القروض والتسهيلات للأندية الرياضية، سواء التي ستخصخص أو بقية الأندية، على أن تودع فيه محصلات بيع الأندية في المراحل كافة، بالإضافة إلى إنشاء وتمويل حاضنات لألعاب الهواة المتعددة تحت مظلة مؤسساتية، بما يخلق وظائف تزيد على أربعين ألف وظيفة. 