رونالدو سعيد بالتأهل وحزين لخروج اليونايتد 

 أعرب البرتغالي كريستيانو رونالدو بأنه حزين لخروج فريقه السابق مانشستر يونايتد من المسابقة، علما بأنه سجل هدفا ذهابا ليمنح التعادل لفريقه ريال مدريد قبل أن يسجل هدف الفوز ايابا. وقال رونالدو بعد المباراة "الاستقبال كان رائعا من قبل أنصار مانشستر يونايتد، كانت لحظات مؤثرة بالنسبة إلي". وأضاف "أمضيت ستة أعوام رائعة هنا لذا فقد كان يوما مميزا للغاية بالنسبة لي أن أعود إلى بعض أصدقائي القدامى.. كما قلت من قبل أنني سعيد لأننا فزنا ولكنني حزين أيضا من أجل مانشستر يونايتد". يذكر بأن اللاعب البرتغالي رفض الاحتفال بعد تسجيله الهدف الثاني والمؤهل لريال مدريد، كما لم يحتفل بعد تسجيله هدفا في مباراة الذهاب في مدريد. 