"الصرامي": فلسفة رينارد نجحت في تعزيز الصدارة 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي على تعادل المنتخب الوطني أمام نظيره الأسترالي، بدون أهداف، في إطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "بددت أفكار "رينارد" مخاوف عشاق الأخضر بعد ظهور نجومنا بمستوى فني مبهر في لقاء أستراليا". وأضاف: "دخل المنتخب وهو يعاني من نقص "مؤثر" في صفوفه فضلاً عن الظروف المناخية". وأتم: "فلسفة رينارد نجحت بالخروج بالتعادل وتعزيز الصدارة، لكن عشاق الأخضر اصطدموا بالمغرد المتعصب". ورفع المنتخب الوطني رصيده بهذا التعادل إلى النقطة 13 في صدارة المجموعة، فيما رفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى النقطة الـ10 في المركز الثاني.   