مصادر : الرئيس العام رفض استقالة الجشي وغدران 

 لم تفلح محاولات (النادي) في التواصل مع رئيسي اتحادي رفع الأثقال والتنس اللذين صدر قرار إعفائهما من قبل رئيس اللجنة الأولمبية والرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، لمعرفة أسباب الإعفاء. في حين كشفت المصادر أن سلمان الجشي وغدران بن غدران تقدما باستقالتيهما للجنة الأولمبية السعودية قبل ثلاثة أسابيع ولم يتم الموافقة عليها ليأتي قرار الإعفاء مفاجئاً لهما بعد ما قدماه من جهد ودعم مالي كبير لاتحادي رفع الأثقال والتنس، حيث حققت الاثقال السعودية في عهد رئاسة الجشي العديد من الإنجازات وواصلت هيمنتها على مسابقات الخليج وتألقها عربياً والمنافسة آسيوياً، وشارك عدد من الرباعين في بطولة العالم بهيوستن، كما وأن هناك فرصة كبيرة لتأهل الرباع الشاب منصور آل سليم لأولمبياد ريودي جانيرو من خلال بطولة آسيا في أوزبكستان مارس المقبل ويعتبر اتحاد الأثقال من أفضل الاتحادات المنجرة. بينما شهد اتحاد التنس بروز اللاعب سعود الحقباني والذي أصبح من أفضل لاعبي التنس الأرضي الصاعدين في العالم بعد حصاده لبطولة آسيا والعرب والخليج وكذلك بطولة أمريكا، وذلك في عهد رئاسة غدران. 