نجم المنتخب الروسي: الأخضر صعب.. وسالم لاعب عظيم 

 أبدى دينيس تشيريشيف، نجم منتخب روسيا الأول لكرة القدم، تخوفه من مواجهة المنتخب السعودي في افتتاح نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، واصفاً مهمتهم بالصعبة في المجموعة الأولى التي تضم منتخبات تملك لاعبين متميزين. وذكر اللاعب الدولي الروسي في تصريحات لصحيفة "ماركا" الإسبانية أن المجموعة الأولى في المونديال صعبة وفي غاية التعقيد، مؤكدا أن المهمة لن تكون سهلة على منتخب بلاده خاصة أنه سيخوض أول مباراة أمام السعودية ثم مصر وبعدها الأوروجواي. وأضاف: "أعرف جيدا سالم الدوسري لاعب المنتخب السعودي وزميلي بفريق فياريال، فهو لاعب عظيم، على الرغم من أنه لم يشارك فى مباريات الفريق كثيرا الموسم الماضي". وتابع: "هدفنا الأول هو التأهل إلى دور الـ16 من بطولة كأس العالم، ومن ثم سوف نسعى لتجاوز كل مرحلة". 