مدير الكرة بالعدالة: سنقصي النصر من كأس الملك 

 أكد مدير الكرة بنادي العدالة يسري الباشا أن الفريق سيقصي النصر من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وذلك خلال المباراة المقرر إقامتها يوم 18 يناير الجاري. جاء ذلك في تصريح ليسري الباشا عقب فوز العدالة على الشعلة وتأهله لنصف نهائي البطولة، أمس السبت، قال فيه: "طموحنا تخطي النصر والوصول إلى نصف نهائي كأس الملك للمرة الأولى في تاريخ النادي". وتزامن ذلك مع تتويج النصر بلقب السوبر السعودي، بعد فوزه على التعاون بركلات الجزاء الترجيحية، في المباراة التي شهدها ملعب الجوهرة المشعة بجدة. 