الجابر يعتمد على النجوم الشابة ولا يمانع في بيع عقدي معاذ والاسطا 

 سددت إدارة نادي الشباب راتب شهرين للاعبين، وتسعى خلال الأيام المقبلة إلى تسديد بقية الرواتب المتأخرة للاعبين لكي يتسنى لها أحقية التسجيل في الفترة الحالية . و من جانبه يتوجه مدرب نادي الشباب سامي الجابر للإعتماد على اللاعبين الشباب في تشكيلة الفريق من خلال اعتماده عليهم في معسكر الفريق في هولندا ، كما أن الجابر لا يمانع في بيع عقد اللاعبين حسن معاذ وعبدالله الاسطا للأستفادة منهما مالياً . من ناحية أخرى تقرر أن يخوض نادي الشباب يوم الأربعاء المقبل ثاني مواجهاته الودية خلال معسكره في هولندا أمام فريق ميفانو الهولندي . 