البرتغالي بيسيرو مدربا لمنتخب فنزويلا 

 أكد الاتحاد الفنزويلي لكرة القدم عبر صفحته الإلكترونية الأربعاء تعيين البرتغالي جوزيه بيسيرو (59 عاماً) مديراً فنياً جديدا للمنتخب الفنزويلي، جاء ذلك بعد رحلة بحث شاقة عن مدرب للمنتخب المحلي. وكان الأرجنتيني خورجي سامباولي، الذي فاز مع منتخب تشيلي بكأس كوبا أمريكا في عام 2015 أعلن رفضه الإثنين تدريب المنتخب الفنزويلي، وفي أعقاب ذلك قرر الاتحاد الفنزويلي اختيار البرتغالي بيسيرو الأقل شهرة والذي كان قد تولى تدريب نادي سبورتنج لشبونة في 2018. وخاض بيسيرو تجربة مهنية طويلة على مستوى التدريبات بدأت قبل 28 عاماً، حيث تسلم منصب المدير الفني في 19 محطة خلال العقدين والأعوام الثمانية في رحلته التدريبية. وللمدرب البرتغالي ذكريات عديدة في الشرق الأوسط، إذ سبق له تدريب الهلال السعودي عام 2006، ثم قاد المنتخب السعودي بين 2009 و2011، كما عينه الأهلي المصري كذلك، وفريقي الوحدة والشارقة الإماراتيين. 