6 ملايين تمنح "ركاء القابضة" اسم دوري المحترفين السعودي للدرجة الأولى 

 وافق مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي للدرجة الأولى، على عقد رعاية الراعي الرسمي لمسمى الدوري، والذي حصلت عليه شركة "ركاء القابضة" ليصبح المسمى الجديد لدوري الدرجة الأولى للمحترفين "دوري ركاء"، اعتبارا من الموسم الرياضي الجاري 2012 - 2013 م ولمدة ثلاثة مواسم مقبلة مقابل 18 مليون ريال، بواقع 6 مليون ريال عن كل موسم. وستحصل الشركة الراعية بموجب ذلك على مسمى الدوري وكذلك على 5 لوحات إعلانية، بينما تتبقى 34 لوحة إعلانية سيتم تسويقها وتوزيع دخلها على أندية دوري الدرجة الأولى. وسيتم توقيع عقد الرعاية الأثنين المقبل بعد اجتماع مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين لأندية الدرجة الأولى. ويذكر أن هذه أول رعاية رسمية لدوري الدرجة الأولى، حيث بدأت رابطة دوري المحترفين لهذه الأندية عملها قبل أربع أشهر وتم وضع تنظيمات للأندية بطريقة متدرجة تضمن تحقيق المتطلبات الأساسية وبدون إرهاقها مادياً، حيث ستكون السنة الأولى مرحلة تحضيرية على أن يتم خلال المواسم المقبلة رفع مستوى المتطلبات. 