إقامة مباراة الكلاسيكو الأسباني بوقتها في العاشر من ديسمبر 

 أعلن في وقت متأخر أمس الاثنين عن إقامة مباراة "كلاسيكو" مسابقة الدوري الأسباني لكرة القدم بين فريقي ريال مدريد وبرشلونة السبت الموافق العاشر من ديسمبر المقبل.   وكان ريال مدريد أراد إقامة المباراة ظهر الأحد الموافق 11 ديسمبر حتى يمكن نقل المباراة على الهواء للأسواق التليفزيونية المربحة في آسيا، ولكن برشلونة أصر على إقامتها السبت لكي يحصل على الوقت الكافي للاستعداد لبطولة كأس العالم للأندية في اليابان، حيث يغادر برشلونة مدريد إلى اليابان صباح اليوم التالي للمباراة.  ولم يخسر برشلونة أمام ريال مدريد في مسابقة الدوري الأسباني منذ تولي بيب جوارديولا تدريب الفريق الكاتالوني صيف 2008، وإن كان الفريق الملكي تمكن من التغلب على برشلونة في نهائي بطولة كأس ملك أسبانيا بالموسم الماضي.. ويتصدر الريال حاليا ترتيب الدوري الأسباني هذا الموسم بفارق ثلاث نقاط أمام برشلونة، ويخوض كل من الفريقين ثلاث مباريات أخرى قبل لقاء الكلاسيكو   