الهريفي ينتظر إقالة دونيس وتعاقده مع النصر السعودي 

 ينتظر لاعب فريق النصر السعودي الدولي السابق فهد الهريفي قرار مجلس إدارة الجار والغريم التقليدي الهلال بإقالة مدرب الفريق الأول اليوناني جيورجيوس دونيس، من تدريب وصيف دوري جميل للمحترفين الموسم الحالي. ويأتي ترقب اللاعب السابق لخبر إقالة المدرب طمعاً في التحاق دونيس بتدريب النصر الملقب بالعالمي. وقال الهريفي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي "تويتر" مرفقاً صورة دونيس: "هالذيب .. ملك الانضباط، أجيبه لو أنا مسئول في العالمي". وقسّم دونيس الهلاليين إلى نصفين، الأول يريد بقاءه لقوة شخصيته وانضباطه على اللاعبين ولعلمه بأن السبب في تراجع أداء الفريق هو اللاعبين مستدلاً بتعاقب المدربين الواحد تلو الآخر منذ فترة ليست بالقصيرة، والثاني يريد رحيله عن الهلال لتمسكه بقناعاته وعدم قبوله التدخل في شؤون الفريق والتي عادت بالسلب على الفريق. 