بالصور..الشمراني يكتفي بالجري وكوزمين يعقد مؤتمرا صحفيا وتوزيع التذاكر المجانية على المبتعثين 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس استعداداته لمواجهته القادمة أمام المنتخب الصيني يوم السبت القادم في افتتاحية الجولة الأولى للمجموعة الثانية من منافسات كأس آسيا 2015 م . و أجريت الحصة التدريبية على ملعب باليمور بمدينة بريزبن الأسترالية عوضاً عن ملعب بيري بارك الذي كان من المقرر أن يتدرب عليه المنتخب السعودي حيث اضطرت إدارة المنتخب لتغيره كونه غير مؤهل لأجراء تمارين تكتيكية حيث سيطرة إغلاقه من جميع الاتجاهات معدومة . و في شأن الحصة التدريبية بدأ المدير الفني للمنتخب السعودي السيد كوزمين أولاريو التدريبات بتمارين إحماء مع المعد البدني ليعمد بعدها السيد كوزمين على تقسيم لاعبي المنتخب لمجموعتين الأولى طبقت تمارين تكتيكية خاصة بإنهاء الهجمة و المجموعة الثانية طبقت تمارين تكتيكية في التحركات الدفاعية و الضغط على حامل الكرة ثم عمد السيد كوزمين على تدوير التمرين بين المجموعتين ، و اختتمت الحصة التدريبية بالكرات الثابتة و طريقة التعامل معها هجومياً و دفاعياً . و على صعيد متصل شارك لاعب خط وسط المنتخب السعودي تيسير الجاسم في التدريبات الجماعية بعد أن اجتاز كافة اختبارات الكفاءة و القدرة لعضلة الفخذ يوم أمس . فيما اكتفاء مهاجم المنتخب السعودي ناصر الشمراني بالجري حول الملعب ، و أخيراً لم يشارك حارس المنتخب السعودي عبدالله العنزي في الحصة التدريبية لشعوره بالإرهاق . كوزمين يواجهه الإعلام عبر مؤتمر يعقد المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد كوزمين أولاريو و برفقته قائد المنتخب الوطني الكابتن سعود كريري مؤتمراً صحافياً عصر غداً الجمعة عند الساعة 45 : 5 مساءً في قاعة المؤتمرات الصحفية باستاد بريزبن ، و ذلك للحديث عن مواجهة المنتخب الصيني التي ستقام يوم السبت القادم . الاتحاد السعودي يحضر الكونغرس غادر رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد و عضو الاتحاد السعودي و رئيس بعثة المنتخب السعودي الدكتور خالد المرزوقي إلى مدينة ملبورن الاسترالية لحضور اجتماع الجمعية العمومية ( الكونغرس ) غير العادي للاتحاد الآسيوي الذي سيعقد في فندق (السوفيتيل) بمدينة ملبورن وذلك قبل ساعات قليلة من انطلاقة منافسات بطولة كأس آسيا 2015 م . لجنة المنشطات في معسكر الأخضر تواجدت لجنة المنشطات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم صباح اليوم الخميس في مقر إقامة المنتخب السعودي في مدينة بريزبن الاسترالية و أجرت اختبار منشطات لأربعة لاعبين تم اختيارهم بالقرعة بتواجد الجهاز الطبي للمنتخب السعودي و هم سعود كريري و وليد عبدالله و سلمان الفرج و حسن معاذ . الاتحاد السعودي يوزع تذاكر المجانية وزعت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ظهر اليوم الخميس تذاكر مواجهة المنتخب السعودي أمام نظيره المنتخب الصيني على الطلاب السعوديين المبتعثين في استراليا و تم التوزيع في بهو الفندق الذي يقيم فيه المنتخب السعودي في مدينة بريزبن الاسترالية ، و سيستمر التوزيع لغاية غداً الجمعة من الساعة الثانية ظهراً لغاية الثالثة ظهراً بتوقيت مدينة بريزبن الاسترالية . يذكر بأن التذاكر تم توفيرها من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم .                   