موقع "اراوند ذا رينغ" يختار الفهد ثاني شخصية رياضية في العالم لعام 2012 

 اختار موقع "اراوند ذا رينغ" الاميركي المعروف على شبكة الانترنت الشيخ احمد الفهد ثاني شخصية رياضية في العالم لعام 2012. الشخصية الرياضية الاولى بحسب تصويت قراء الموقع كانت للبلجيكي جاك روغ رئيس اللجنة الاولمبية الدولية. اختيار الفهد كثاني افضل شخصية رياضية في العام جاء "لعمله في تطوير الرياضة في القارة الاسيوية والعالم". وقد حصل الفهد، رئيس المجلس الاولمبي الاسيوي منذ عام 1991، على مناصب رفيعة في الحركة الاولمبية العالمية في عام 2012، فانتخب في نيسان/ابريل الماضي في موسكو رئيسا لاتحاد اللجان الاولمبية الوطنية (انوك) للعامين المقبلين لاكمال الولاية القانونية للدورة الحالية التي تنتهي في 2014، وذلك خلفا للمكسيكي ماريو فاسكيز رانيا (81 عاما) الذي استقال من منصبه في اذار/مارس. وفي ايار/مايو، اعلنت اللجنة الاولمبية الدولية تعيين الفهد رئيسا للجنة التضامن الاولمبي بعد اجتماع مكتبها التنفيذي في كيبك الكندية. ولجنة التضامن الاولمبي هي لجنة مستقلة باتخاذ القرارات وصرف الميزانية، ولكنها تخضع الى قوانين التدقيق المتبعة في اللجنة الاولمبية الدولية، ويقع مقرها في لوزان، وهي مسؤولة عن البرنامج العالمي والقاري للمساعدات الخاصة باللجان الاولمبية الوطنية فضلا عن تأهيل الرياضيين والاداريين في مختلف دول العالم. ويقدم برنامج التضامن الاولمبي اكثر من ربع مليون دولار مساعدات الى كل لجنة اولمبية وطنية. 