الكشف عن موقف الحمدان من كلاسيكو الهلال والاتحاد 

 كشفت مصادر عن موقف مهاجم نادي الهلال، عبدالله الحمدان من المشاركة في مواجهة فريقه المرتقبة أمام الاتحاد، يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. ويغيب الحمدان وفقاً لـ"الرياضية" عن مباراة الكلاسيكو بسبب عدم الجاهزية، حيث يحتاج إلى مزيد من الوقت ليصل لكامل جاهزيته البدنية والفنية، بعد تعرضه للإصابة بفيروس كورونا المستجد. وكان عبدالله الحمدان قد خضع لجلسات علاجية جراء إصابته السابقة في أسفل عضلات البطن حيث سيستكمل برنامجه العلاجي بعد تعافيه من فيروس كورونا. 