آل الشيخ: هذا هو توقعي للحكام في بطولة خادم الحرمين 

 أكد المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة أنه يتوقع أداءً تحكيميًا مميزًا من قبل الحكام في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. وكتب آل الشيخ تغريدة عبر حسابه على موقع تويتر قائلًا: أتوقع مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين سيكون فيها تحكيم مميز. وستنطلق مباريات دور ربع النهائي من بطولة كأس الملك غدًا الخميس بمواجهة النصر والباطن على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز بالرياض. تُقام مباريات دور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين بداية من يوم الخميس وحتى يوم الأحد المقبل. يذكر أن نادي الهلال تُوج بلقب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم الماضي، وودع البطولة في الموسم الحالي بعد إقصائه من نادي القادسية في دور ثمن النهائي.  