فالنسيا يفر ض التعادل على اتلتيكو 

 فرض فريق فالنسيا التعادل الإيجابي 1 /1 على ضيفه اتلتيكو مدريد اليوم الاثنين في الجولة الأولى من الدوري الإسباني لكرة القدم. وتقدم اتلتيكو مدريد بهدف عن طريق الأرجنتيني انخل كوريا في الدقيقة 26 بعدما تلقى تمريرة متميزة من أنطونيو جريزمان لينفرد بالمرمى تماما ويسدد على يسار الحارس نوربيرتو نيتو. وأدرك رودريجو مورينو التعادل لفالنسيا في الدقيقة 56 إثر تمريرة عرضية من الجهة اليسرى، وخطأ قاتل من مدافع اتلتيكو دييجو جودين، ليستلم رودريجو الكرة بصدره ويسدد كرة قوية في أعلى الشباك. وفقد اتلتيكو مدريد بذلك أول نقطتين له في الموسم الحالي وبعد أيام قليلة من تتويجه بلقب كأس السوبر الأوروبي عبر الفوز على ريال مدريد 4 /2 في تالين عاصمة استونيا. 