الأهلي المصري يرد على أنباء طلب الهلال ضم "معلول" 

 نفى مسؤول بالنادي الأهلي المصري صحة التقارير التي تحدثت عن تقدم نادي الهلال بعرض لضم المحترف التونسي علي معلول للفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية. وقال مدير التعاقدات بالأهلي أمير توفيق إن الأهلي لم يتلق أي عرض من الهلال لضم معلول، مؤكدًا بحسب موقع "كورة" أن اللاعب من العناصر الأساسية في الفريق ولا يمكن التفريط فيه. وكان موقع "Tunisie numérique" التونسي الناطق باللغة الفرنسية أفاد بأن الهلال قدم عرضًا رسميًا للأهلي لضم معلول الذي يمتد عقده مع الفريق القاهري حتى يونيو 2022. 