نقلاً عن "الديلي ميل".. محمد صلاح: غير سعيد بمقابلة الرئيس الشيشاني 

 أكد محمد صلاح، نجم ليفربول الإنجليزي والمنتخب الوطني، عدم سعادته بمقابلة الرئيس الشيشاني رمضان قادروف، خلال معسكر الفراعنة بنهائيات كأس العالم بروسيا، مبينا أنه لم يكن على علم بتلك الأمور، وأنه أحد أفراد البعثة. ووجّه "محمد صلاح" في تصريحات نشرتها صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، اعتذاره لجماهيره ومحبيه عن الأداء السيئ الذي قدّمه المنتخب خلال نهائيات كأس العالم، بعد تلقي 3 هزائم في دور المجموعات من أوروجواي وروسيا والسعودية، ليودع المنتخب المونديال بدون أن يحقق نقطة واحدة.   وأكد الفرعون خلال التصريحات أنه يعلم أن الخروج كان صعبا على الجماهير المصرية، خاصة أنهم كانوا يمنون النفس بتقديم أداء أفضل في المحفل العالمي بعد غياب 28 عاما، قائلا: "أريد أن أعتذر لجميع المصريين الذي حرصوا على دعمنا".   