بالصور.. محمد صلاح يتدرب تمهيدًا للمشاركة أمام روسيا 

 شارك المصري محمد صلاح في تدريبات منتخب بلاده اليوم السبت استعدادًا لمواجهة روسيا في ثاني لقاءات المنتخبين بدور المجموعات بمونديال 2018 الثلاثاء المقبل. ويتوقع أن يلعب صلاح المباراة، بعد تفضيل المدرب هيكتور كوبر عدم إشراكه في أول لقاء لفريقه بالمونديال أمام أورجواي أمس الجمعة. وتعافى صلاح من إصابة الجذع في الكتف التي تعرض لها في نهائي دوري أبطال أوروبا مع ليفربول أمام ريال مدريد في 26 مايو الماضي وأبعدته عن الملاعب. ويعوّل المنتخب المصري على صلاح لتخطي عقبة روسيا ضمن مشوار الفريق ببطولة كأس العالم التي وصل إليها الفراعنة بعد غياب 28 عامًا.    