قبيل ساعات من انطلاق المونديال.. إقالة المدير الفني للمنتخب الإسباني بسبب ريال مدريد 

 قرر الاتحاد الإسباني لكرة القدم إقالة المدير الفني للمنتخب يولين لوبيتيجي، وذلك قبيل ساعات من انطلاق مباريات كأس العالم 2018 بروسيا، وقبل يومين من أولى مباريات الفريق بالبطولة أمام نظيره البرتغالي. وجاء قرار الإقالة على خلفية إعلان نادي ريال مدريد الإسباني بشكل مفاجئ أمس تولي لوبتيجي قيادة الريال بداية من الموسم المقبل، خلفاً للفرنسي زين الدين زيدان. وأكد لويس روبياليس رئيس الإتحاد الإسباني في مؤتمر صحفي صباح اليوم لإعلان القرار، أن مفاوضات لوبيتيجي مع ريال مدريد حدثت دون علم الاتحاد الإسباني، وهو ما يخالف الأسس الواضحة التي يتم التعامل بها في الاتحاد. وقال روبياليس: ""لا أشعر بالخيانة من طرف لوبيتيجي، بل إن عمله مع المنتخب لا تشوبه شائبة، لكن المزعج هو أنه كيف تم ذلك دون علم الاتحاد الإسباني"، واصفاً القرار بالصعب والمعقد، والذي سيتطلب الكثير من العمل مع اللاعبين والجهاز الجديد لتفادي تبعاته. 