الاتحاد يفتح ملف بقاء كاريلي 

 كشفت مصادر، عن رغبة إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، في تجديد عقد المدير الفني للفريق، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي الذي ينتهي تعاقده في شهر يونيو المقبل. وفتحت إدارة الاتحاد وفقاً لـ"اليوم" ملف تجديد عقد كاريلي ومن المنتظر عقد اجتماع مع المدرب البرازيلي خلال الأيام المقبلة من أجل حسم الأمر وتوفير الاستقرار الفني للفريق. ويحتل فريق الاتحاد المركز الثالث في ترتيب دوري المحترفين، خلال الموسم الحالي برصيد 46 نقطة، بعدما خاض 26 جولة حقق خلالهم 12 انتصاراً و10 تعادلات وتعرض للهزيمة في 4 مباريات. 