التعاون يهزم الاتفاق بثلاثية ويخطف المركز الخامس بالدوري (فيديو وصور) 

 حقق فريق التعاون فوزًا غاليًا على نظيره الاتفاق، مساء اليوم السبت، بنتيجة 3-0 ، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم اللاعب أليخاندرو روميرو غامارا بالهدف الأول لفريق التعاون في الدقيقة 2 قبل أن يسجل اللاعب سميحان النابت الهدف الثاني في الدقيقة 46. وقبل صافرة النهاية تمكن الكاميروني ليندر تاوامبا من تسجيل الهدف الثالث لفريق التعاون وبتلك النتيجة، رفع التعاون رصيده إلى 31 نقطة بالمركز الخامس، ليجعل الاتفاق يتراجع للمركز السادس برصيد 30 نقطة.      