هاسي يفاضل بين ثنائي الأهلي لتعويض السومة 

 كشفت مصادر، عن بحث المدير الفني للنادي الأهلي، بيسنيك هاسي عن البديل الأنسب للنجم السوري عمر السومة، خلال مواجهة التعاون المقبلة. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن هاسي سيجرب السنغالي الحسن نداو كمهاجم وهمي، حيث يفاضل بينه وبين الاعتماد على المهاجم محمد مجرشي، إلى حين عودة السومة وتعافيه من الإصابة. وسيركز مدرب الأهلي، على تجهيز بديل السومة لقيادة خط هجوم الأهلي، في مباراة التعاون يوم الأحد المقبل، على ملعب مدينة الملك عبد الله ببريدة، ضمن الجولة الرابعة لدوري المحترفين. 