نادر شوقي: لجنة المنشطات السعودية تعاني من خلل واضح 

 وصف وكيل اللاعبين المصري نادر شوقي، لجنة المراقبة على المنشطات السعودية، بأنها تعاني من خلل واضح، موضحا أنه تأكد من ذلك من خلال قضيتي حسام غالي ومحمد نور. وقال شوقي، في لقاء تليفزيوني مع قناة الإخبارية السعودية، إن خلل لجنة المنشطات السعودية، بدأ من التعاقد مع معمل لا يضم كل الأجهزة، وتواصل الخلل بعد ذلك في إجراءات القضيتين. وأوضح شوقي، أن محمد نور كان قد حصل على براءة من داخل السعودية، بعد كشف العينة الأولى له، إلا أن لجنة المنشطات بدلا من مساندة اللاعب صعدت القضية ضده إلى محكمة التحكيم الرياضي "كاس"، منوها بأن العكس هو ما يجب أن يحدث، إذ يصعّد اللاعب قضيته للكاس، وليس اللجنة. وتابع: "رفض نور الذهاب للكاس، وفضل قضاء عقوبة الإيقاف أربع سنوات". وفيما يتعلق بقضية حسام غالي، التي وقعت أثناء احترافه في نادي النصر، قال شوقي: "رغم أننا حصلنا لغالي على البراءة، لكن كان يفترض الحصول عليها دون الدخول في إجراءات كثيرة". ورفض شوقي، أن يكون هدف لجنة المنشطات توريط اللاعبين، مرجحا "وجود جهل علمي يؤدي إلى هذا لخلل". 