الأهلي يواجه الجزيرة لانتزاع لقب "وديته" 

 سيكون الأهلي أمام مهمة انتزاع اللقب حينما يواجه الجزيرة الإماراتي اليوم في نهائي دورة نادي الجزيرة الإماراتي الودية المقامة في أبوظبي. ويتطلع مدرب الأهلي، البرتغالي بيريرا إلى الخروج بمكتسبات كثيرة ونتائج إيجابية تخدم الفريق قبل انطلاق المنافسات الرسمية، وأهمها مواجهة سيؤول الكوري الجنوبي في دوري الأبطال الآسيوي، والتي يعول عليها الأهلاويون كثيراً. وكان ﺑﻴﺮﻳﺮا رفض منح لاعبيه رﺣﺔ ﺑﻌﺪ اﻟﻔﺮاغ ﻣﻦ لقاء اﻟﻜﻮﻳﺖ اﻟﻜﻮﻳﺘﻲ اﻟﺬي اﻧﺘﻬى لمصلحة الأهلي (3 /1)، ﺣﻴﺚ أﺟﺒﺮ اﻟﻼ‌ﻋﺒﻴﻦ ﻋﻠﻰ ﺗﺄدﻳﺔ ﺗﺪرﻳﺒﺎت ﻋﻠﻰ اﻟﻤﻠﻌﺐ اﻟﺮدﻳﻒ ﻟﻨﺎدي اﻟﺠﺰﻳﺮة. وكان بيريرا التقى بمدرب المنتخب السعودي الأول، الأسباني لوبيز ودار بين المدربين أحاديث كثيرة عن وضع الفريق واللاعبين. ويتوقع أن يشارك مهاجم الفريق، البرازيلي فيكتور سيموز في جزء من المباراة بعد وجوده في اليومين الماضيين في صالة الحديد استعداداً للمشاركة الرسمية مع الفريق. وكان لاعبو الأهلي ظهروا بمعنويات مرتفعة في معسكرهم ومشاركتهم في الدوري، فيما بدأت جماهيرهم حملتها الكبيرة لدعم الفريق في لقائه الآسيوي ذهاباً على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع. من جهة أخرى، أعلنت إدارة النادي الأهلي عن تعاقدها مع البرتغاليين خوي بيدرو وبرونو مورا وبابتستا نونو ونونو بلانكو للإشراف على الفئات السنية في مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي. وسيتولى بيدرو الإشراف فنياً على كافة المدربين في المركز، إلى جانب التنسيق مع بيريرا، لاسيما وأن الأخير هو الذي رشح هؤلاء المدربين لوضع استراتيجية تدريبية واحدة تبدأ من درجة الناشئين حتى تصل للفريق الأول، إذ سبق للمدرب خوي بيدرو أن درب الفئات السنية في فريق بورتو البرتغالي لأكثر من خمس سنين. وسيشرف برونو مورا على تدريبات الفريق الأولمبي، وسبق له أن درب في فيونس وسانتاكلارا وبيرامار في البرتغال، فيما يتولى بابتستا نونو الإشراف على تدريبات الشباب الذي عمل مساعداً للمدرب في الفئات السنية في بورتو البرتغالي لتسع سنين، في الوقت الذي يقود فيه نونو بلانكو مهام الإشراف على الناشئين حيث سبق له وأن درب في أكاديمية إسي ميلان الإيطالي والفئات السنية في فريق مايا البرتغالي. 