بالفيديو .. بترجي: مدرب الجزيرة الإماراتي رفض رحيل نيفيز للأهلي 

 قال عبدالله بترجي، نائب رئيس نادي الأهلي في تصريحات حول دخول الأهلي في مفاوضات مع البرازيلي نيفيز، لاعب الجزيرة الإماراتي: “بالفعل دخلنا في مفاوضات مع اللاعب نيفيز ولكن وكيله طلب مليون ونصف يورو وهو ما قابلناه بالرفض لارتفاع المبلغ، ثم طلب نصف يورو كراتب للاعب وتم رفضه من قبل الإدارة أيضًا”. وبخصوص استمرار جروس على رأس القيادة الفنية في المواسم المقبلة قال بترجي في تصريحات تلفزيونية: “لايزال الحديث عن وضع جروس مع الفريق مبكراً ولكن بالطبع لدينا اهتمام في المدرب خاصة بعد المستويات المتقدمة التي يظهر بها اللاعبون. 