الهريفي: الصورة المتداولة لي مع زوجتي.. وحسبي الله على من صورها أو أعان على نشرها 

 علق لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي سابقاً فهد الهريفي على صورة له تم تداولها بكثرة على مواقع التواصل الاجتماعي اليوم بأن نشر هذه الصورة يقف وراءه متعصبون لا يبالون بتتبع العورات للنيل من الأشخاص.وقال خلال مقابلة له عصر اليوم بقناة العربية إن الفتاة التي ظهرت بالصورة معه هي زوجته، موضحاً: "كنت برفقتها في مكان عام معروف للعائلات وكانت محتشمة، لكن المتعصبين قالوا إني مع امرأة غريبة".ولفت إلى أن هؤلاء المتعصبين يلاحقون الناس دون احترام خصوصياتهم، ويتتبعون عوراتهم من باب الاحتقان والتعصب الرياضي، مؤكدا أن من المعيب تسميتها فضيحة فهد الهريفي.الجدير بالذكر أن الهريفي كان قد علق عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر على الصورة بالقول: "ما أقول إلا حسبي الله ونعم الوكيل في من صور ومن أعان علي نشرها.. هذي الصورة صورتي مع أهلي في الفيصلية في الفود كورت العائلية". 