إعلامي يعلق على أنباء انسحاب تراكتور الإيراني من دوري الأبطال 

 علق الإعلامي الرياضي عادل الملحم على أنباء انسحاب نادي تراكتور الإيراني من دوري أبطال آسيا. وكتب الملحم عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "الأحاديث التي تتناقل هذه الأيام عن فريق تراكتور الفارسي وأنه يمر بظروف صعبة وربما ينسحب وخلافه ما هي الا خزعبلات لا تمت للواقع بصلة". ويشهد نادي تراكتور الإيراني، حالة من عدم الاستقرار، وذلك قبل مواجهة النصر، في دور الـ16 ببطولة دوري أبطال آسيا، المقرر لها يوم الثلاثاء 14 سبتمبر الجاري، بالعاصمة القطرية الدوحة. وكشف الإعلامي الإيراني "davood igdery" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن إدارة تراکتور، ستحدد مستقبل الفريق خلال الـ48 الساعة المقبلة سواء بالحضور أو الانسحاب عن مباراته ضد النصر في دور الـ16 بأبطال آسیا.    الاحاديث التي تتناقل هذه الايام عن فريق تراكتور الفارسي وانه يمر بظروف صعبه وربما ينسحب وخلافه ماهي الا خزعبلات لا تمت للواقع بصلة. الفريق سيلعب بكامل عدته وعتاده وقد شاهدناه في دوري المجموعات وكيف تأهل بكل جدارة واستحقاق!!
 — عادل بن عبدالمحسن الملحم - (@adelalmulhim) September 5, 2021  