إلغاء المؤتمر الصحفي لمدرب الاتحاد وقائد الفريق قبل موقعة الشباب.. تعرف على السبب 

 كشف الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، إلغاء المؤتمر الصحفي للمدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، الخاص بمباراة فريقه أمام الشباب غدًا الأربعاء، في ذهاب نصف نهائي البطولة العربية. وقال سعيد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تم إلغاء المؤتمر الصحفي لمدرب الاتحاد كاريلي، وقائد الفريق غروهي، وذلك لتعارض وقت المؤتمر مع وصول الفريق للتدريب بمقر نادي الشباب". ونجح فريق الاتحاد في التأهل لنصف نهائي البطولة العربية، بعد أن أقصى أولمبيك آسفي المغربي، بنتيجة 2-1 في ذهاب وإياب ربع النهائي، كما حصل الشباب على بطاقة العبور لنصف النهائي، بعد أن تمكن من الفوز على الشرطة العراقي بسباعية نظيفة ذهاباً وإياباً.    ✨ تم الغاء المؤتمر الصحفي لمدرب #الاتحاد (( كاريلي )) وقائد الفريق " غروهي " وذلك لتعارض وقت المؤتمر مع وصول الفريق للتدريب بمقر نادي الشباب pic.twitter.com/obJFBEef3h
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) December 1, 2020  