بالصور.. وزير الداخلية يرعى ختام مهرجان الملك عبدالعزيز للصقور ويسلم الفائزين الكؤوس 

 أقام الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف وزير الداخلية رئيس مجلس إدارة نادي الصقور السعودي، اليوم الأحد، بتسليم الفائزين بالأشواط الختامية بالمسابقة كؤوس الملك عبدالعزيز لفئات الصقور. جاء ذلك في الحفل الختامي لمهرجان الملك عبدالعزيز للصقور في نسخته الأولى، بمقر المهرجان في ملهم، برعاية وزير الداخلية، الذي شهد إعلان دخول مهرجان الملك عبدالعزيز للصقور موسوعة جينيس للأرقام القياسية كأكبر مسابقة صقور في العالم بواقع 1723 صقرًا.    وسلّم الأمير عبدالعزيز بن سعود الفائزين بالأشواط الختامية بالمسابقة كؤوس الملك عبدالعزيز لفئات الصقور المشاركة في المهرجان، والتي جاءت على النحو التالي:              