توتنهام يرفض عرض ريال مدريد للتعاقد مع مودريتش 

 تقدم ريال مدريد الأسباني بعرضه النهائي لتوتنهام الإنجليزي من أجل إقناع الأخير بالتخلي عن صانع ألعابه الدولي الكرواتي لوكا مودريتش وقدره 30 مليون يورو لكن الفريق اللندني رفضه، وذلك بحسب ما كشف موقع "إي أس بي أن". وسعّر رئيس توتنهام دانييل ليفي لاعبه الكرواتي بحوالي 50 مليون يورو، لكن من المرجح أن يوافق على التخلي عنه في حال عرض عليه مبلغ 45 مليون يورو يضاف إليه المكافآت التي تستند إلى النتائج التي سيحققها مع فريقه الجديد. لكن ريال مدريد يرفض أن يدفع مبلغاً من هذا الحجم وقال لليفي أن العرض الذي تقدم به الآن هو الأخير والنهائي، ما يعني أن توتنهام فرط بفرصة التخلص من مودريتش لأنه كان يعتزم الرحيل عنه منذ الموسم الماضي دون أن يحصل على مبتغاه، إلا في حال قام أي فريق آخر بدفع المبلغ الذي يطالب به ليفي. وذكر موقع "إي أس بي أن" أنه كان بإمكان ليفي أن يبيع مودريتش إلى تشيلسي بخمسين مليون يورو الموسم الماضي لكنه رفض العرض الذي تقدمه به الجار اللندني لأنه كان يعتقد بأن سعر الكرواتي سيرتفع لحوالي 64 مليون يورو هذا الموسم. ومن المؤكد أن جمهور توتنهام سيكون سعيداً ببقاء مودريتش في الفريق رغم الرغبة التي أبداها الأخير بالإنتقال إلى تشيلسي ثم ريال مدريد، لكن سيكون بانتظار المدرب الجديد للفريق البرتغالي أندريه فيلاس-بواس مهمة صعبة من أجل تحفيز اللاعب الكرواتي وإعادة الروح إليه بعد أن انتهى حلمه "المطلق" بالإنتقال إلى "سانتياجو بيرنابيو". وصحيح أن توتنهام لم يعارض انتقال مودريتش إلى ريال مدريد أو أي فريق آخر لكن المبلغ الذي يطالب به من أجل التخلي عن اللاعب البالغ من العمر 26 عاماً يعتبر تعجيزياً. ومن المؤكد أن مودريتش لن يكون سعيداً على الإطلاق خصوصاً أن توتنهام أخل بالوعد الذي قطعه للاعب الكرواتي بأن يسمح له بالرحيل إلى ريال مدريد، وذلك استناداً إلى التصريح الذي أدلى به المدرب السابق للفريق هاري ريدناب الذي قال لصحيفة "ذي صن" البريطانية أن ليفي قال لمودريتش "امنحنا موسماً إضافياً وإذا طلب ريال ضمك (من بعده)، لن أقف في طريقك." وأكد ريدناب الذي أقيل من منصبه بعد نهاية الموسم الماضي، أن النادي "سيكون سعيداً بالبيع في حال حصل على المبلغ الصحيح." وانتقل مودريتش إلى توتنهام عام 2008 قادماً من دينامو زغرب. 