عسيري يوجه رسالة لجمهور الذهب 

 نشر الكابتن احمد عسيري صمام امان دفاع نادي الاتحاد والقائد الثاني للكتيبة الاتحادية عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي (انستغرام) رسالة للجماهير يطالب فيها بالمؤازرة والحضور لمساندة الفريق في المرحلة المقبلة . وقال عسيري : لجمهور الذهب اعتدنا منكم الوقوف مع فريقكم في السراء والضراء دائما وابدا انتم الرقم 1؛ ونحن الان نحتاجكم .. وأي موضوع خارج الملعب الإدارة لن تقصر فيه بإذن الله . واضاف : كل تفكيرنا وجهدنا منصب على جميع الاستحقاقات القادمة بما فيها بأذن الله الثلاثاء وبحول الله نتجاوزها ونسعدكم (مرت علينا الصعاب جمهورنا ما غاب بقدرة المولى). يذكر أن الاتحاد سيواجه نظيره الاهلي الثلاثاء في كأس ولي العهد، وتسعى الإدارة الاتحادية الى إبعاد اللاعبين عن الأجواء غير المناسبة وتهيئة الجو الافضل والمضي قدما لتحقيق الإنجازات وعودة العميد لمنصات التتويج. 