العين الإماراتي : كنا نتمنى مواجهة فريق خليجي في ربع نهائي دوري أبطال آسيا 

 أكد محمد حماد مشرف فريق الكرة بنادي العين الإماراتي أن الفريق أمام فرصة تاريخية لإعادة مشهد التتويج باللقب القاري الذي حصد نسخته الأولى في عام 2003. وأضاف حماد في تصريحاته للموقع الرسمي : جميع الفرق التي وصلت إلى مرحلة ربع النهائي وضعت الترتيبات اللازمة لبلوغ النهائي ولا أعتقد أنه يوجد من بينهم فريقاً سهلاً. وواصل حماد تصريحاته : كنا نفضل مواجهة فريق خليجي وذلك لأن لوكوموتيف سيواجهنا خلال الموسم الكروي بأوزبكستان وتحديداً بعد أن يخوض أربع مباريات بالدوري المحلي. وأكمل حماد : يتوجب علينا الإعداد الجيد لمباراة الذهاب في ربع نهائي دوري الأبطال والمقررة على استاد هزاع بن زايد والتجهيز لها من كل الجوانب. وأنهى حماد تصريحاته : سيعول الفريق على الجماهير كثيراً في كل المباريات خصوصاً بدوري الأبطال وتحديداً المباريات التي سيخوضها على ملعبه، والفريق ينتظر تواجد جماهير الزعيم ومساندتهم القوية للاعبين كما عودوهم دائماً. 