محمد نور يكشف موعد اعتزاله .. ويؤكد منعه من التكلم عن المنشطات 

 كشف قائد فريق الاتحاد المميز والمخضرم محمد نور ، موعد اعتزاله وإبتعاده عن عالم كرة القدم بعد المسيرة الكروية الحافلة محلياً وآسيوياً وعالمياً ، مشيراً إلى كونه ممنوع من الحديث عن قضية المنشطات . وقال محمد نور في تصريحات لقناة الراي الكويتية : " إيقافي المؤقت بسبب المنشطات ؟ هذا الموضوع مازال منظور ولم يحسم بعد ، وقد عيّنا محامين وممنوع إني أتكلم عن موضوع المنشطات أو أي واحد من طرفي " . وعن موعد اعتزاله كرة القدم ، أضاف الأسطورة الاتحادية المميزة : " سنة فقط وبعتزل كرة القدم ، وحقيقة الشخص يمر بحالة ملل من كرة القدم " . وأنهى محمد نور حديثه ، قائلاً : " لم أقدم هدايا ثمينة كسيارات لنايف هزازي أو غيره كما يثار وهذه مجرد شائعات فقط ، وتربيتي للنمور كونها هواية بالنسبة لي ولكن قبل شهرين أقلعت عن ذلك بسبب رفض والدتي " . 