ماجد الدوسري يتحدث عن نقاط القوة والضعف لفريق النصر أمام الهلال.. وتوقعه للديربي 

 كشف لاعب فريق النصر والمنتخب الوطني السابق، ماجد الدوسري، عن توقعه لنتيجة ديربي الرياض، بين النصر ونظيره الهلال، في الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال ماجد الدوسري، في تصريحات لصحيفة "الرياضية" اليوم الثلاثاء، إن مباراة فريقه أمام الهلال، ستكون صعبة على الفريقين لافتقادهما عددًا من اللاعبين أصحاب الخبرة. وأوضح: "أتوقع أن تنتهي بفوز أحد الفريقين، والتعادل لن يحضر.. الفريق الأكثر جاهزية هو من سيحسم المباراة، فالنصر والهلال لديهما غيابات، والبديل الجاهز سيكون أقوى داعم". وأشار إلى أن عودة النتائج المتواضعة للنصر سببها اللاعبون الأجانب، لأن مستواهم قل وبنسبة كبيرة عن الموسم قبل الماضي، إضافة إلى أن رئيس النادي لا يجيد التعامل مع اللاعبين لعدم تمتعه بخبرة كروية سابقة. وعن نقاط القوة والضعف لدى النصر.. ذكر الدوسري: "قوة النصر تكمن في المغربي عبد الرزاق حمدالله والبرازيلي بيتروس ماثيوس والأرجنتيني بيتي مارتينيز، شريطة استعادة جاهزيتهم البدنية والتي افتقدوها في المباريات الأخيرة، وضعف النصر في حراسة المرمى بوجود الأسترالي برادلي جونز". 