رابطة الأهلي تردد تكبيرات العيد وتهتف لـ«بالغيث» 

 ردَّدت رابطة المشجعين وجماهير النادي الأهلي تكبيرات العيد بدلًا من النشيد الرسمي للنادي الرسمي قبل انطلاق مباراة الفريق الكروي الأول أمام الوحدة مساء أمس. وذكر المركز الإعلامي للنادي في بيان-حصلت «المدينة» على نسخة منه ظهر أمس قبل المباراة- إنَّ ذلك يأتي تعظيمًا لذكر الله وإحياءً لسنة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم وفضل هذه الليالي المباركة من شهر ذي الحجة. وأضاف البيان: «كما تقرر أن تقوم رابطة الجماهير عند الدقيقة 21 بترديد اسم اللاعب عقيل بالغيث تقديرًا لمجهوداته الوافرة خلال الموسم الماضي والحالي واللعب في أكثر من مركز، متمنين له ولجميع زملائه اللاعبين التوفيق وتحقيق طموحات الجماهير الملكية». 