الفيفا يدرس السماح للملاعب الصغيرة باستضافة مباريات كأس العالم 

 يدرس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) السماح للملاعب الصغيرة بالمشاركة في استضافة مباريات كأس العالم بدءا من عام 2016، بحسب ما أكده يورجن مولر رئيس عمليات كأس العالم بالفيفا. وقال مولر خلال مؤتمر صحفي في هامبورج "من أجل العطاءات المستقبلية نبحث عما إذا كانت الشروط المطلوبة للملاعب لا تزال عصرية". وأضاف مولر أن سعة الملاعب قد يتم تخفيضها بدءا من مونديال 2026. وفي الوقت الحالي يتم الموافقة فقط على الملاعب التي تتسع لنحو 80 الف مشجع لاستضافة المباريات النهائية لكأس العالم، بينما تستضيف الملاعب ذات سعة تبلغ 60 الف مشجع مباراتي المربع الذهبي للبطولة. 