مصادر دولية :90 يوماً ويُغلَق ملف نور..نهائياً 

 علمت «عكاظ» من مصادر دولية خاصة في محكمة الكاس، بأن الاستئناف الذي تقدمت به الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات «الوادا» والاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا»ضد القرار الصادر من لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات القاضي بإلغاء عقوبة الإيقاف بحق قائد نادي الاتحاد اللاعب محمدنور التي كانت مقررة بأربع سنوات لاعلاقة للجنة الأولمبية السعودية به، وإنما متعلق بأطراف القضية المثارة وهم لجنة الاستئناف واللجنة السعودية للرقابة على المنشطات واللاعب محمد نور. وأضافت المصادر بأن الوقت المتوقع لإصدار محكمة التحكيم الدولي «الكاس» قرارها فيه مدته 90 يوما وفي حالة صدر قرار رفض قرار لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات من قبل الكاس، سيعاد إيقاف اللاعب مرة أخرى أربع سنوات مع احتمالية صدور قرارات أخرى مع الأطراف ذات العلاقة. الجدير بالذكر أن اللجنة الأولمبية السعودية أصدرت مساء (الأربعاء) الماضي بيانا صحفيا أكدت فيه ورود خطاب من محكمة التحكيم الرياضي يُفيد بأنّ الاتحاد الدولي لكرة القدم تقدم بالاستئناف ضد القرار الصادر من لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات حول قضية لاعب نادي الاتحاد محمدنور. 