بالفيديو .. الهلال يعاود تدريباته بعد لقاء الأهلي 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تدريباته بعد لقاء "الأهلي" مساء أمس، حيث أدى اللاعبيون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على النواحي اللياقية والفنية، اختتمها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بمناورة على نصف مساحة الملعب وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. * كواك تاي هي يتواجد في عيادة بوبا : تواجد محترف الفريق اللاعب "كواك تاي هي" في عيادة "بوبا" العربية بمقر النادي؛ نظير شعوره بآلام في مفصل القدم، في حين واصل اللاعب "نواف العابد" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. * الهلال يؤدي مرانًا مغلقًا مساء يوم الغد : يؤدي الفريق مرانًا مغلقًا عند الساعة الخامسة والنصف من مساء يوم غد السبت، استعدادًا لملاقاة مضيفه فريق "هجر" يوم الأثنين القادم، ضمن منافسات الجولة الثانية عشر من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. 