الهلال يضع شروطه للتخلي عن "خربين" إلى الزمالك 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، عن رفض مجلس إدارة نادي الهلال، فكرة التخلي عن لاعب الفريق الأول لكرة القدم السوري عمر خربين، بشكل مجاني خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وخرج "خربين"، وفقًا لصحيفة "الرياض" من الحسابات الفنية للمدرب الروماني رازافان لوشيسكو، الذي يعتمد بشكل أكبر على الثنائي، الفرنسي بافتيمبي غوميز وصالح الشهري في خط هجومه. وأوضحت الصحيفة أن نادي الزمالك المصري، توصل إلى اتفاق شفهي مع المهاجم السوري، حول الحصول على خدماته، خلال فترة الانتقالات الصيفية، بناءً على رغبة الفرنسي باتريس كارتيرون، المدير الفني للفريق الأبيض. ووضع مسؤولو نادي الهلال، شروطهم للتخلي عن اللاعب، حيث يرفض النادي العاصمي، فكرة التنازل عن عمر خربين صاحب الـ26 عاما بالمجان، حيث يرغب في الحصول على مبلغ مالي مناسب مقابل التنازل عن اللاعب. 