البلوي: توقيت الانتصار المهم فرصة لترتيب الأوراق 

 اعتبر إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد أن الفوز على فريق الفتح والتأهل لدور الـ8 من كأس خادم الحرمين الشريفين فرصة لترتيب الأوراق للفريق الأول من جديد للمنافسة على بطولة كأس الملك، واصفًا توقيت الانتصار بالهام. وبارك البلوي للجماهير الاتحادية هذا الانتصار، مشيدًا بمساندتها للفريق خلال اللقاء، كما أثنى على المستوى الذي ظهر به اللاعبون خلال اللقاء، والنتيجة التي آل إليها. وأعلن البلوي عن تقديم مكافأة مالية للاعبين للتأهل والمستوى المقرون بالنتيجة الإيجابية. 