تفكيك شبكة إجرامية تلاعبت بنتائج 380 مباراة! 

 أعلنت وكالة «يوروبول» اليوم الاثنين عن تفكيك شبكة إجرامية يشتبه بتلاعبها بنتائج 380 مباراة في كرة القدم، بينها مباريات في دوري أبطال أوروبا وتصفيات كأس العالم. وقال روب فاينرايت رئيس الوكالة: «من الواضح أنه أكبر تحقيق في التلاعب بنتائج المباريات»، واضاف أن 425 حكماً ولاعبين ورسميين متهمون بالتورط في التلاعب». ويوروبول هي وكالة تطبيق القانون الأوروبية، وظيفتها حفظ الأمن في أوروبا عن طريق تقديم الدعم للدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي في مجالات مكافحة الجرائم الدولية الكبيرة والإرهاب. تمتلك الوكالة أكثر من 700 موظف في مقرها الرئيس في لاهاي في هولندا، وهي تعمل بشكل وثيق مع أجهزة أمن دول الاتحاد الأوروبي ودول من خارج الاتحاد. 