لاعب الهلال مطلوب في الشباب ! 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت الهلالي بأن إدارة النادي تلقت طلباً من نظيرتها في نادي الشباب بشأن الحصول على خدمات اللاعب الشاب خالد كعبي على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي. وأوضحت بأن إدارة الزعيم خاطبت مدرب الفريق جورجيوس دونيس من أجل معرفة موقفه من الأمر، لافتة إلى التقني اليوناني أبدى موافقة مبدئية على إعارة كعبي. جدير بالذكر أن كعبي تحت قيادة دونيس لا يجد مقعد أساسي في تشكيلة الهلال خلال الفترة الماضية، بعكس ما كان عليه وضعه في نهاية الموسم الماضي، حيث اعتمد عليه المدرب اليوناني في بداية عهده مع الهلال. 