الأخضر يستعد لـ"آسيا" بمواجهة البحرين 

 بدأ المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 19 عامًا، معسكره الإعدادي يوم أمس (الإثنين) في مدينة الطائف، على الملعب الرديف بمدينة الملك فهد الرياضية، وذلك استعدادًا لبطولة لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان، والمزمع انطلاقها منتصف أكتوبر المقبل. وكشفت مصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن إدارة المنتخب السعودي، اتَّفقت بشكل مبدئي مع نظيرتها في المنتخب البحريني على اختيار يومَي 18 و25 أغسطس الجاري موعدًا لمواجهتَي المنتخبين، تجريبيًّا، خلال معسكر الأخضر الجاري. وأجرى الأخضر أمس حصته التدريبية، حيث أجرى اللاعبون في البداية تمارين لياقية، قبل أن يفرض المدرب تدريبات تكتيكية متنوعة. يُذكر أن قرعة بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021، وضعت المنتخب الوطني في المجموعة الثالثة وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس. 