إعلامي يخرج برد مفاجيء على وصف الهلال بـ"الفريق المدعوم" 

 أشاد الإعلامي الرياضي محمد الذايدي، بفوز الهلال على نظيره الأهلي بهدف نظيف، في لقاء الذهاب بالدور نصف النهائي لبطولة كأس زايد للأندية الأبطال. ونشر الذايدي رسائل عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي.. "يغيب من يغيب ويحضر من يحضر الزعيم يواصل التألق وجندلة الخصوم واحد ورى الثاني ويمضي نحو الذهب في جميع البطولات دون تعثر ماشاء الله تبارك الله.. الدور متصدر.. آسيا متصدر.. العربية تصدر ويلعب على نصف النهائي.. كأس الملك دور الثمانية.. ويجيك مهرطق جاهل معميه التعصب والحسد ويقول الهلال مدعوم!" وأضاف "في المسابقات المحلية والعربية بوجود تقنية الفار الهلال متصدر.. في الآسيوية بدون تقنية الفار الهلال متصدر ومحقق العلامة الكاملة.. بالفار متصدر وبدون الفار متصدر.. حرنابكم وش تبون انتم ؟!". 