الحسن اليامي يتغزل في جماهير الاتحاد بعمان 

 أشاد نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق الحسن اليامي، بجماهير الاتحاد بسلطنة عمان بعد دعمها ومساندتها الكبيرة للنمور في مباراتهم ضد سباهان الإيراني بالجولة الأخيرة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية. وكان الاتحاد قد تغلب على نظيره سباهان الإيراني بهدفي سان مارتن وأحمد الناظري ورفع رصيده إلى تسع نقاط ورغم ذلك خرج رغم تعادله في النقاط مع النصر الإماراتي وتأهل الأخير بفارق المواجهات المباشرة. وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على الجماهير الاتحادية في عمان : " جماهير العميد في عمان .. بيض الله وجيهكم .. النادي يلعب كأنه في جده طرب طرب" . 