المغرب تتقدم رسمياً بطلب استضافة مونديال 2026 

 أعلن الاتحاد المغربي لكرة القدم اليوم الجمعة، أنه تقدم رسمياً بطلب للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بغرض استضافة كأس العالم 2026، وتم وضع الملف اليوم أمام اللجان المختصة بالفيفا. وكانت وسائل أعلام غربية ذكرت قبل 6 أشهر نقلاً عن مصادر إسبانية، أن المملكة المغربية تقدمت باقتراح تضمن استضافة مشتركة تضمها وإسبانيا والبرتغال كأس العالم لكرة القدم، إلا أن البرتغال انسحبت من الاقتراح. وسبق للمغرب أن تقدمت عدة مرات بطلب تنظيم المونديال العالمي في سنوات 1994، 1998، 2006، 2010، إلا أن التنظيم كان من نصيب كل من الولايات المتحدة وفرنسا وألمانيا وجنوب أفريقيا على التوالي. وبات المغرب ثاني مرشح لاستضافة مونديال 2026 بعد الولايات المتحدة والمكسيك وكندا التي أعلنت تقدمها بترشيح مشترك. 