مدرّب الوصل الإماراتي: سأعود لتدريب الهلال لاستعادة اللقب المسروق 

 خلال مؤتمر صحفي أقيم أمس الأربعاء، أكّد المدير الفني لنادي الوصل الإماراتي المدرّب الروماني "لورينت ريجيكامب"، رغبته في العودة إلى تدريب الهلال السعودي خلال الفترة المقبلة. وأوضح المدرّب الروماني، بأنه بالرغم من ارتباطه حالياً بعقد مع الفريق الإماراتي وسعادته بذلك، فإنه يودّ العودة إلى الرياض للإشراف على تدريب الهلال لتحقيق اللقب القاري الذي سُرق منه. وكان ريجيكامب خسر لقب دوري أبطال آسيا في 2014 مع الهلال أمام ويسترن سيدني الأسترالي، حيث قال: "سأعود للهلال لتحقيق اللقب الذي سرق مني، لأن هناك من سرق منا اللقب القاري". 