كوزمين : نسعى لإستعادة الإنتصارات والأهلي ليس ريال مدريد 

 أكد المدير الفني الروماني أولاريو كوزمين المدير الفني لنادي أهلي دبي أن فريقه سيحاول العودة مجددا علي طريق الإنتصارات وتخطي دور المجموعات حتي يصالح جماهيره، نتيجة الأداء السيء الذي يقدمه الفريق في البطولة المحلية. وواصل كوزمين تصريحاته مؤكدا علي صعوبة مواجهة نظيره الأهلي السعودي، في اللقاء المقرر له غدا الأربعاء، علي ملعب راشد بدبي، ضمن منافسات الجولة الأولي من المجموعة الرابعة، لدوري أبطال أسيا. وأكمل كوزمين تصريحاته ليطمئن جماهير فريقه مؤكداً أنه لمس روح عالية في لاعبوه خلال المران الأخير للفريق، ما يشير إلي مؤشر إيجابي في مباراة الغد. وأضاف المدير الفني الروماني مؤكداً أنه يتمسك بالأمل من أجل الفوز بالمباراة، خاصة وأنهم لن يواجهوا ريال مدريد غدا. 