بقيادة الحارس «الهداف» فواز.. الرسوخ بطلًا للبنك الأهلي 

 قاد حارس مرمى الاتحاد، فواز القرني، فريقه الرسوخ لتحقيق كأس دورة البنك الأهلي الرمضانية الـ13 ،بعد تسجيله هدف التعادل في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأصلي الثاني وتصديه لركلة ترجيحية في المباراة النهائية أمام فريق الأسطورة وسط حضور جماهيري كبير ملأ مدرجات ملعب نادي البنك الأهلي بجدة، في أجواء رائعة للغاية. ومثل الأسطورة عدد من اللاعبين البارزين تقدمهم نجم الاتحاد فهد المولد، ولاعبو الوحدة وليد محبوب وسعود صلواتي وجهاد الباعور ومنصور شراحيلي، وتمكن صلواتي من افتتاح التسجيل، إلا أن فواز القرني عادل النتيجة في آخر دقيقة من الوقت بدل الضائع بكرة رأسية، ليحتكم الفريقان لركلات الترجيح وتصدى فواز لإحداها نفذها وليد محبوب، فيما طوح فهد المولد بأخرى فوق العارضة. وبعد نهاية المباراة توج بليهيد البليهيد النائب الأول للرئيس التنفيذي لقطاع الموارد البشرية في البنك الأهلي، فريق الرسوخ بكأس المركز الأول والميداليات الذهبية ومبلغ 100 ألف ريال، وفريق الأسطورة الميداليات الفضية وجائزة المركز الثاني. 