عبدالحكيم بن مساعد نائباً ثانياً لرئيس اللجنة الأولمبية 

 أعلن رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن مساعد بن عبد العزيز عن انتخاب صاحب السمو الملكي الأمير عبد الحكيم بن مساعد بن عبد العزيز نائباً ثانياً لرئيس اللجنة الاولمبية وتعيين المهندس حسام بن علي القرشي رئيساً تنفيذياً وأميناً عاماً للجنة خلفاً له اعتبارا من مطلع شهر مارس الحالي ، وجاء ذلك في سياق التحول المؤسسي الذي تشهده اللجنة الأولمبية سعيا لتطوير القطاع الرياضي بالسعودية. كما تمت مناقشة التعديلات على اللائحة الموحدة للاتحادات بالاضافة للائحة الموارد البشرية و اللائحة المالية و كذلك لائحة انتخابات مجالس ادارات الاتحادات و البرنامج الزمني لها على ان يتم رفعها للجمعية العمومية للجنة الاولمبية لاعتمادها في الاجتماع القادم. وكشف الأمير عبدالله بن مساعد عن توجه اللجنة الأولمبية للنهوض بالرياضات السعودية لتصل إلى مرحلة المنافسة العالمية دون حصر الاهتمام على لعبة بعينها أو التركيز على كرة القدم وحدها، معتبراً الطريق لتحقيق ذلك يبدأ باستقطاب وتعيين الكوادر الإدارية والفنية المتمكنة في اللجنة وتطبيق أفضل الممارسات التي تنتهجها اللجان الأولمبية المتفوقة دوليا . من جانبه عبر صاحب السمو الملكي الأمير عبد الحكيم بن مساعد عن شكره وتقديره لسمو رئيس اللجنة الأولمبية ومجلس الادارة على ثقتهم مؤكدا حرصه واهتمامه بالعمل على تحقيق أهداف اللجنة والمضي بها نحو أفضل النتائج بعمل مؤسسي متكامل متمنياً في الوقت نفسه كل التوفيق للمهندس حسام القرشي في مهمته المقبلة. فيما قال النائب الاول لرئيس اللجنة الأولمبية المهندس لؤي ناظر أن هذه التغييرات تأتي ضمن خطة عمل طموحة تبدأ من تحديد المهام وتنظيم الهيكلة الإدارية لضمان الوصول لأفضل الإجراءات الإدارية المعينة للاتحادات في القيام بأعبائها مشيرا إلى أنها اشتملت على تعيين كادر تنفيذي قوي بالتعاون مع شركات استشارية وبيوت خبرة عالمية ذات باع طويل في مجالات االطب الرياضي والعلوم الرياضية بهدف رفع كفاءة المدربين والأخصائيين في جميع الاتحادات الرياضية بالمملكة مضيفا "نسعى الى تحسين مستوى أدائنا الرياضي والانتقال به نحو مراكز متقدمة على المستويين القاري والدولي ومن خلال هذه الإجراءات يمكن العمل بدقة أكثر ومتابعة أقوى " من جانبه عبر الرئيس التنفيذي الأمين العام للجنة الأولمبية المهندس حسام القرشي عن سعادته بالثقة الكبيرة، سائلاً المولى عز وجل أن يوفقه لخدمة الوطن وشبابه للوصول إلى المراكز العالمية التي تليق بالسعودية وأبنائها والعمل على تفعيل دور اللجنة باكتشاف وبناء وتدريب طاقات رياضية شابة تسهم في زيادة الوعي ونشر ثقافة الممارسة المجتمعية للرياضة. يذكر أن القرشي يحمل مؤهلا هندسيا من جامعة الملك عبدالعزيز، وشغل العديد من المناصب القيادية وهي: مدير علامات تجارية على مستوى دول مجلس التعاون في شركة بروكتر اند جامبل العالمية ثم عمل كمستشار تسويق ومسؤولية اجتماعية للعديد من الشركات الوطنية ثم نائباً للرئيس التنفيذي لمجموعة سدكو القابضة وعمل مؤخراً كنائب الرئيس التنفيذي لشركة النهدي الطبية حيث قاد عملية تطوير الهوية وبرامج التسويق التي حصد نتيجةً لها جائزة أفضل مسوق في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا لعام 2015 من قبل المنظمة العالمية لمراكز التسوق. كما أنه نجح في بناء ثلاثة برامج للمسؤولية الاجتماعية في قطاع تمكين الشباب ومكافحة مرض السكري والوعي المالي وحصل على العديد من الدورات القيادية في مراكز عالمية.     احصل على رابط الخبر عبر رمز الإستجابة السريع QRcodeتابع آخر الأخبار الرياضية عبر تويتر 