ديفيد بيكام يرفض اللعب في استراليا 

 قال توني سيج مالك نادي بيرث جلوري: إنه من غير المحتمل ان يتضمن مستقبل ديفيد بيكام قائد المنتخب الانجليزي السابق تعاقده ولو لفترة قصيرة مع اي من الفرق التي تلعب في الدوري الاسترالي لكرة القدم. وثارت تكهنات كثيرة عن مستقبل اللاعب البالغ من العمر 37 عاما عقب قراره إنهاء فترة ارتباطه بلوس انجليس جالاكسي الذي ينافس في الدوري الأمريكي للمحترفين. وربطت تكهنات بيكام باحتمال اللعب لأندية في انجلترا وفرنسا وايطالياواستراليا منذ ان ساعد جالاكسي على الفوز بثاني ألقابه على صعيد دوري كرة القدم الأمريكي بتغلبه 3-1 على هيوستن دينامو الشهر الماضي. واستبعدت الشركة المكلفة بإدارة أعمال بيكام انتقال اللاعب الى الدوريالاسترالي إلا ان هذا لم يمنع سيج من مفاتحة اللاعب عن مدى إمكانية الانضمام للفريق في آخر زيارة قام بها مالك بيرث جلوري الى لندن. وقال سيج لموقع الاتحاد الاسترالي لكرة القدم على الانترنت: أتيحت لي الفرصة للتحدث مع ديفيد وقد سألته بالطبع عن إمكانية قدومه الى استراليا، وأضاف: نظر إلي (بيكام) في عيناي مباشرة وقال له ( سيكون هذا أمرا رائعا إلا ان الأمر يبتعد كثيرا عن نطاق أعمالي، وتابع: سيكون من الرائع ان يكون معنا في بيرث جلوري إلا ان الأمر يبدو انه لن يحدث. لا اعتقد انه سيحضر الى استراليا. وقال الاتحاد الاسترالي ان فرق بيرث وملبورن هارت وسنترال كوست مارينرز أعربت عن اهتمامها بضم بيكام للعب في استراليا في عقد قصير المدى. 