اتحاد القدم يجبر مارفيك على التحليل بفلوس 

 تمسك مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الهولندي بيرت فان مارفيك بعمله محللا فنيا للدوريين الهولندي والإنجليزي ومنافسات دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي لصالح قناة فضائية هولندية، وذلك نتيجة عدم دفع الاتحاد السعودي لكرة القدم الأموال التي تسلمها مارفيك من القناة المعنية مقابل ارتباطه معها بعقود طويلة. وظهر مارفيك أمس الأول بقناة ziggo sport ضمن الأستديو التحليلي لمباراة مانشستر يونايتد وليستر سيتي في افتتاح الجولة السادسة للدوري الإنجليزي والتي انتهت بفوز الأول 4-1. وكان من بين شروط مارفيك لإكمال مهمته في قيادة الأخضر فنيا، تدخل اتحاد القدم ومساعدته على فسخ عقده مع القناة الهولندية، إلا أن الأخير تجاهل طلبه وهو ما قاد مارفيك لتكليف مساعديه بمراقبة ومتابعة دوري جميل للمحترفين واختيار التشكيلة لمواجهتي أستراليا والإمارات على أن يحضر قبل انطلاق المعسكر بـ72 ساعة فقط. 