لكل مشجع يحصل عليها مقعد مسجل باسمه.. الهلال يعتزم طرح تذاكر موسمية لجماهيره 

 ذكرت مصادر أن نادي الهلال يعتزم طرح نظام التذاكر الموسمية لجماهيره، وذلك في المباريات المقامة على أرضه في الموسم الجديد من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت مصادر وفقا لـ"الرياضية" أن التذاكر الموسمية تشمل كافة فئات التذاكر في ملعب الهلال، وسيكون لكل مشجع يحصل على التذكرة الموسمية مقعد مسجل باسمه طوال الموسم. وأشارت إلى أن هذه التذاكر سيتم طرحها عبر منصة "تذاكر الهلال الإلكترونية"، على أن يتم تحديد أسعارها في وقت لاحق. 