الباطن يخسر ودية شنغهاي الصيني بهدفين ‬ 

 خسر الباطن أولى مواجهاته الودية في معسكره والمقام يالعاصمة القطرية الدوحة من فريق شنغهاي الصيني بنتيجة 2-1 في اللقاء الذي أقيم على ملعب أكاديمية أسباير. الشوط الأول من المباراة أنتهى بالتعادل السلبي وفي الشوط الثاني تعرض الباطن لنقص في صفوفه بعد طرد مدافعه مشغل خلف ليخطف شنغهاي هدف التقدم عن طريق اللاعب البرازيلي أوسكار،وبرغم النقص الإ ان الباطن واصل ضغطه واستطاع تسجيل هدف التعديل عن طريق اللاعب البرازيلي ادسيون أتراباي من ضربة راسية جميلة وقبل نهاية المباراة سجل البرازيلي أوسكار هدف الفوز لفريقه شنغهاي الصيني. الباطن وبرغم خسارته المباراة إلا إنه قدم مباراة كبيرة أمام فريق يعتبر من الفرق القوية في آسيا. ومن جانبه امتدح مدرب الباطن الوطني خالد القروني مستوى فريقه في المباراة وقال: قدمنا مباراة كبيرة ومثل هذه المباريات النتيجة لاتهم بقدر مايهم هو الظهور بمستوى جيد وإعداد لمباريات الدوري، شنغهاي الصيني فريق قوي ومعروف والمباراة أمامه كانت جيدة وبحول لله سنكون جاهزين قبل بداية الدوري وان نستفيد من معسكر الدوحة. 