الاتفاق يرفع درجة تحضيراته استعدادا لمواجهة الحزم 

 رفع فريق الاتفاق، درجة تحضيراته مساء اليوم الخميس على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام وذلك ضمن البرنامج الإعدادي لفترة توقف الدوري، قبل اسئناف الدوري ومواجهة الحزم في الجولة الثانية عشر. واشتمل مران الاتفاق على تمارين لياقية مكثفة، ثم تركز التدريب بعد ذلك على الجانب الفني الذي سينتهجه فلادان خلال المرحلة المقبلة، بعد ذلك أدى الفريق مناورة على جزء من الملعب واختتم المران بتدريب خاص لإنهاء الهجمة والتسديد على حراس المرمى. ويحتل الاتفاق المركز الثالث عشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 10 نقاط، بعد مرور 11 جولة من مسابقة دوري المحترفين. 