بيكيه يصوب سهام انتقاداته مجددا ضد ريال مدريد 

 أطلق جيرارد بيكيه، مدافع برشلونة الأسباني، سهام انتقاداته مجددا ضد ريال مدريد، قبل المباراة المرتقبة بين الناديين يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الدوري الأسباني، بعد أن أكد أن جماهير النادي الملكي تطلق صافرات الاستهجان ضد لاعبيها حتى عندما يفوزون. وقال بيكيه عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أمر مثير أن ترى كامب نو يصفق للاعبيه رغم الخروج، إنهم معتادون (جماهير ريال مدريد) على إطلاق صافرات الاستهجان حتى لو تأهلوا". وأشار اللاعب الأسباني في تغريدته إلى جماهير برشلونة، التي صفقت للفريق رغم خروجه أمس الأربعاء من منافسات بطولة دوري أبطال أوروبا أمام يوفنتوس الإيطالي. كما ألمح في الوقت نفسه إلى ما حدث أول أمس الثلاثاء عندما أطلقت جماهير ريال مدريد صافرات الاستهجان ضد كريستيانو رونالدو، قبل أن يسجل اللاعب البرتغالي ثلاثة أهداف "هاتريك" في مرمى بايرن ميونخ، في المباراة التي انتهت بفوز النادي الملكي 4 / 2، لينتزع بطاقة تأهله للدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا. ويلتقي ريال مدريد وبرشلونة يوم الأحد القادم في الدوري الأسباني على ملعب سانتياجو بيرنابيو، حيث يتعين على النادي الكتالوني تحقيق الفوز إذا أراد الاستمرار في المنافسة على اللقب. ويتفوق ريال مدريد على برشلونة بثلاث نقاط، كما أنه لا تزال لديه مباراة مؤجلة أمام سيلتا فيجو. 