منتخب قطر يعزز صدارته بفوز صعب على عمان 

 حقق منتخب قطر الفوز علي نظيره عمان بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقميت اليوم الثلاثاء علي جاسم بن حمد في العاصمة القطرية الدوحة. منتخب قطر واجه عمان، ضمن مباريات الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الخامسة، لتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم بقطر 2022. وأحرز أهداف قطر المتألق أكرم عفيف في الدقائق الأولي من المبارة، وتحديداً في الدقيقة الثانية، وعزز من تقدم العنابي مهاجمه المعز علي في الدقيقة 71. بينما سجل هدف عمان الوحيد، المنذر العلي في الدقيقة 65 من عمر المباراة 