محترف الأهلي الجديد يتقاضى 10 ملايين ريال والقادسية يوضح حقيقة التخلي عن هدّافه 

 أصدر فريق القادسية الكويتي بياناً أوضح فيه حقيقة رحيل محترفه السوري عمرو السومة لصالح فريق الأهلي السعودي , وعدم تمسكه بخدمات هدافه الأبرز في السنوات الثلاث الأخيرة. وجاء نص البيان الذي أصدره القدساويون كالتالي : عملت إدارة نادي القادسية واجتهدت لخدمة القادسية وللتوضيح حول ما دار خلال ثلاثة أشهر من مفاوضات مع المحترف السوري عمر السومة عبر النقاط التالية : 1 – عقد السومة 350 ألف دولار لموسم 13/142 – العرض المقدم للسومة مليونا دولار لخمسة مواسم.3 – اللاعب طلب 1.500.000 لثلاثة مواسم أو 500.000 دولار للموسم 14/154 – النادي وافق على كل شروط السومة.5 – وفي اجتماع اليوم طلب اللاعب خوض تجربة سعودية وأنه تسلم عرضا رسميا اليوم من النادي الأهلي السعودي.6 – حرصنا على التوقيع مع السومة ثلاثة مواسم على أن تتم إعارته موسما واحدا للسعودية لخوض هذه التجربة. ولكن اللاعب فضّل الإنتقال مباشرةً لصالح فريق القادسية الكويتي , الأمر الذي مهدت له إدارة القادسية طالما كان هذا الأمر في مصلحة اللاعب. ومن المقرر أن يتقاضى اللاعب السوما راتباً سنوياً 5 ملايين ريال سنوياً لمدة عامين , وذلك بخلاف المزايا التي سيحصل عليها اللاعب خلال فترة إحترافه في الأهلي من سكن وسيارة.   