غدآ الخميس وبحضور نجوم الفريق الأهلي يدشن أطقمه الجديدة في احتفالية بمتجر النادي 

 يشهد متجر النادي الأهلي مساء غد الخميس حفل تدشين أطقم فريق كرة القدم الأول لموسم 2015 / 2016 بالشراكة مع شركة سبورتس (رن — وي) لتوريد الملابس والمستلزمات الرياضية —الوكيل الحصري لشركة بوما — العالمية، وذلك بمشاركة نجوم الفريق الكروي الأول . وقد وجهت إدارة النادي الدعوة لأعضاء شرف النادي وعدد من الشخصيات الرياضية لحضور حفل التدشين، فيما وجه المركز الإعلامي بالنادي دعوات مماثلة لوسائل الإعلام المختلفة . \وكان العقد الذي الذي تم توقيعه في بداية يناير الماضي بفندق الهيلتون قد نص على تصميم ثلاثة أطقم خاصة بالنادي الأهلي كأول ناد عربي يتمتع بهذه الخاصية . ومن المقرر أن يبدأ متجر النادي في عرض الأطقم الجديدة للبيع أمام جماهير النادي بعد إجازة عيد الفطر المبارك بإذن الله . يشار إلى أن مراسم حفل التدشين ستبدأ عند الساعة العاشرة والنصف مساء . 