بالفيديو .. مسؤول وحداوي : لا نريد سلب الحقوق داخل المستطيل الأخضر 

 وضح عاطف الأحمدي مدير المركز الإعلامي بنادي الوحدة ، أن أكثر شخص متشنج في مباراة فريقه ضد الفيصلي التي أنتهت بخسارة الفرسان بهدف ضمن الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين كان حكم المباراة عبدالرحمن السلطان،متمنياً الالتفات للوحدة جماهيريا وإداريا وفنيا. قال عاطف الأحمدي في تصريحات للقناة الرياضية : " قدمنا مباراة جيدة بالأمس أمام الفيصلي ولكن الفوز لم يكن من نصيبنا ونشكر الجماهير لمساندة الفريق ونتمنى تحسين مستوى اللعب،وأكثر شخص متشنج في مباراة الأمس هو حكم المباراة عبدالرحمن السلطان مع احترامنا للتحكيم ونثق في قدرات الحكم السعودي". أضاف : " ما يحدث لنادي الوحدة تتحمله الإدارة والقائمين عليه ولا نبرر خسارة الأمس ولكن لا نريد سلب الحقوق داخل المستطيل الأخضر،ونتمنى الالتفات لنادي الوحدة سواء جماهيرياً و إدراياً و فنياً". أنهى عاطف الأحمدي تصريحاته،قائلاً : " نحن من أكثر الداعمين للحكم السعودي وما حصل من تحكيم مباراة الأمس نتمنى ألا تتكرر ونثق في مرعي العواجي وزملائه بلجنة الحكام ،ونتمنى من أعضاء الشرف والداعمين والمحبين الاجتماع والالتفاف لخدمة نادي الوحدة وليس للجدالات الغير هادفة". 