وليد الفراج : جمال عارف يُحب الأهداف “التيكي تاكا” بشرط أن تكون للاتحاد أو في مرمى الأهلي 

 علق وليد الفراج على اختيارات النقاد الرياضين المتواجدين في برنامج “الدوري مع وليد” حول أفضل 10 أهداف تم تسجيلهم خلال منافسات الدوري السعودي للمحترفين خلال الموسم الحالي. وقال الفراج حيث حديثه مع طارق النوفل حول أفضل 10 أهداف وتفضيله له، رد النوفل ليؤكد إنه يُفضل الأهداف من الكرات الثابتة. وردًا على النوفل قال الفراج : “جمال عارف يحب التيكي تاكا بشرط أن تكون للقميص الاتحادي أو في الشباك الاهلاوية”.  #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: جمال عارف يحب التيكي تاكا بشرط القميص الاتحادي أو الشباك الاهلاوية#SBC pic.twitter.com/eWxRMJW8zY
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 24, 2020  