جماهير الاتحاد السعودي تطالب بالتعاقد مع فافري 

 طالبت جماهير فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم، إدارة ناديها بالتعاقد مع المدرب السويسري لوسيان فافري خلفاً للروماني لازلو بولوني المدرب الحالي. وتردد اسم فافري بقوة بين جماهير الاتحاد في الساعات الماضية لخلافة بولوني الذي أشارت تقارير لاقتراب رحيله عن النادي خلال الساعات المقبلة. كان الاتحاد سقط بثلاثية أمام الأهلي في ديربي جدة مساء الأحد وهي النتيجة التي قد تعجل من قرار الإدارة الإطاحة ببولوني والبحث عن مدرب بديل. ودرب فافري العديد من الأندية في سويسرا وألمانيا، وكانت آخر تجاربه التدريبية مع نادي بروسيا مونشنجلادباخ الألماني الذي استقال من تدريبه قبل شهرين بسبب تراجع نتائج الفريق بالدوري الألماني. 