"السويكت" يتحدث عن الانتقالات الشتوية.. ويؤكد: لاعبو النصر هم الصفوة في الدوري 

 أكد رئيس نادي النصر، صفوان السويكت، أنه رجل يؤمن بالهدوء والتفكير قبل الحديث في أي شيء، لكن يجب أن يكون هناك حل لما يحدث ضد الفريق الأول لكرة القدم. وأوضح "السويكت"، في تصريحات لبرنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، الأربعاء: "لاعبو النصر اليوم هم الصفوة في الدوري السعودي، كأداء وعمر ولكن الأخطاء التحكيمية قصمت ظهورنا". وتابع السويكت: "جدار النصر ماهو قصير، غلبنا المصلحة العامة لكن أريد حقي، ومسؤولون عن الفريق والجمهور وتركيزنا داخل الملعب". وأكد رئيس النصر: "في الفترة الشتوية إذا رأينا الحاجة لصفقات فسوف ندعم الفريق"، مشيرًا إلى أن الاستقطابات جاءت بعد مشاورة الجهاز الفني ودعم الأمير خالد بن فهد".   