وكيل لاعبين يطالب رئيس النصر بطرد هؤلاء ! 

 وجه نواف المهدي وكيل اللاعبين رسالة الى رئيس نادي النصر السعودي الامير فيصل بن تركي لتجاوز الفريق محنته الحالية . و يعيش النصراويون فترة غير جيدة حيث يعاني الفريق في دوري عبداللطيف جميل من فقدان العديد من النقاط , حيث تعادل الفريق في المباراتين امام هجر و ضد القادسية في الاسبوعين الاول و الثاني من المسابقة المحلية .المهدي طالب رئيس النصر بطرد كل من يحاول ان يحبط عمل الادارة النصراوية , و الساعون نحو اسقاط النادي سواء بقصد او بدون قصد . و اشار المهدي ايضا الى ضرورة طرد كل من يسيء الى ادارة النادي و للاعبيه في الوقت الحالي , حيث يجب التعاون لكي يقف الفريق على قدميه من جديد . و قال المهدي في تغريدة عبر حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر : " أتمنى من كحيلان الإستمرار بتبليك وطرد كل المحبِطين للعمل واللي يسعون بأفعالهم سواء بقصد او بدون،إلى الإسقاط والإساءه للاعبيه وإدارته " . 