تسمية حكام الجولة 22 لدوري عبداللطيف جميل 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 22 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي تنطلق غداً الخميس بلقاء الوحدة مع الرائد في مكة المكرمة، (9 مساء)، حيث سيقودها الحكم فيصل البلوي، ويعاونه الدولي هشام الرفاعي، وعيسى خيبري، والدولي عبدالرحمن المالكي رابعاً، والدولي السابق ياسر المدني مقيماً. وفي يوم الجمعة يقود مواجهة فريقي القادسية مع نجران في الخبر،(6.40 مساء) حكام أجانب، والدولي حسين الستري رابعاً، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني مقيماً، ويقود مواجهة فريقي التعاون مع هجر في بريدة، (9 مساء)، حكام أجانب، ومشاري المشاري رابعاً، والدولي السابق زيد المهنا مقيماً. وفي يوم السبت، يقود مواجهة فريقي الفتح مع النصر في الأحساء، (6.40 مساء) الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، وخلف زيد، ومحمد السماعيل رابعاً، والدولي السابق عبدالله الخالدي مقيماً، ويضبط مواجهة فريقي الفيصلي مع الأهلي في المجمعة، (6.55 مساء)، حكام أجانب، وعبدالله العويدان رابعاً، والدولي السابق عويضة منصور مقيماً، ويقود مواجهة فريقي الاتحاد مع الخليج في جدة، (9 مساء)، الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، ومحمد الخضيري، وحسين أبو شاهين رابعاً، والدولي السابق محمد الشريف مقيماً، فيما يقود الدولي مرعي العواجي مواجهة الهلال مع الشباب في الرياض، (9 مساء)، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، وأحمد فقيهي، وعبدالرحمن السلطان رابعاً، والدولي السابق مهنا الشبيكي مقيماً. 