سامي الجابر..عبدالرحمن بن مساعد ذلل الصعاب قبل ان تعرفوني 

 قدم مدرب نادي الوحدة الاماراتي سامي الجابر شكره للأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السابق على الدعم المتواصل الذي يقدمه له منذ ان كان لاعبا في نادي الهلال وايضا مدربا بعد حضوره لمواجهة الوحدة والشباب في الدوري الاماراتي والتي انتهت بالتعادل الايجابي . وقال المدرب السعودي في عدة تغريدات عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :شرفني الامير عبدالرحمن بن مساعد بحضوره للقاء الوحدة والشباب وهذا ليس بمستغرب عليه فلم يكن في يوم من الايام الا خير داعم ومحفز .واضاف : قلت وكتبت عن سموه سابقاً وهذا قليل بحقه فمن لم يقترب منه و يتعامل معه يصعب عليه الحكم على ما يحمله من وفاء و طيبة قلب , يفرح البعض بما يتخيلونه من اوهام حول علاقتي بسموه ولكن يشهد الله انه اشد حرص على نجاحي في كل مجال لا نه يعلم ما قدمه لي من دعم . وزاد : يدرك ان اي نجاح يوفقني به الله مستقبلاً لم يكن ليتحقق لولا وجود رجل ذلل كل الصعاب لي قبل ان يعرف الجمهور اسم سامي ولم يكن الوفي عبدالرحمن مضطر للحضور ولكن اراد ان يرسل رسالة مفاداها : (انا شريك في نجاح سامي كرياضي وطني يهمني تفوقه) , اسأل الله ان يوفقني لرسم الفرح و الفخر لرجال دعموني ووقفوا معي وانت من اهم هذه الأسماء والله لا يحرمني اهتمامك و حضورك الدائم. شكراً يا أمير. 