فيديو.. ماجد عبدالله يشارك الجماهير أجواء ما قبل مباراة الافتتاح 

 شارك أسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله، اليوم الخميس، جماهير ومشجعي المنتخب الوطني السعودي لحظات ما قبل مباراة افتتاح مونديال 2018 بين الدب الروسي المضيف والأخضر السعودي. وأظهرت لقطات مصورة مهاجم نادي النصر المعتزل وهو محاط بجمع غفير من معجبيه قبيل ابتداء المباراة المقامة اليوم في تمام السادسة، حيث ظهر مرتديًا العلم الوطني وحوله المعجبون من جنسيات مختلفة يلتقطون معه "السيلفي". وبدأت جماهير المنتخب السعودي اليوم الخميس في التوافد إلى موقع ملعب "لوجنيكي" بالعاصمة الروسية موسكو لمساندة منتخب "الأخضر" في مباراة الافتتاح أمام نظيره الروسي. 