المريسل لجماهير النصر: لا تظلموا عبدالله العنزي 

 أكد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل أن حارس مرمى نادي النصر، عبدالله العنزي، كان ملتزمًا طوال فترة معسكر الفريق النصراوي في تركيا، كاشفًا أن قرار المدرب ريكاردو غوميز باستبعاد العنزي من المشاركة في البطولة العربية يعود إلى مشكلة حدثت بين العنزي ومدرب حراس المرمى. وقال المريسل في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “عبدالله العنزي أخطأ وأنا شخصيًّا مع المدرب القوي وقراره الحازم، لكن من المعيب اتهام العنزي بأن استبعاده لعدم انضباطه؛ لأن ذلك لم يحدث”. وأضاف الإعلامي المقرب من الشأن النصراوي: “عبدالله العنزي كان مثالًا للانضباط طوال فترة المعسكر، ومشكلته كانت مدرب الحراس، وقد أفسد كل شيء بتصرفه مع المدرب وعدم انصياعه لتعليماته.. أنا مع قرار المدرب؛ لأن شعار النصر هذا الموسم بالذات (لا للمجاملات، لا للشليلية، لا للتسيب)، لكن من الظلم أن يظلم العنزي بشيء لم يفعله”. وأنهى بقوله: “استبعاد عبدالله العنزي من البطولة العربية وقبل ذلك استبعاد حسين عبدالغني ونايف هزازي إشارة واضحة للاعبين أن وقت المجاملات انتهى.. جميع اللاعبين لا عذر لهم هذا الموسم فمستحقاتهم سيتسلمونها كاملة، ورواتبهم هذا الموسم لن تتأخر، والمدرب مميز والأجانب كذلك.. الكرة في ملعبهم”. 