مدرب أستراليا يجري تعديلات على تشكيلته قبل مواجهة الأخضر 

 كافأ انجي بوستيكوجلو مدرب استراليا الثنائي جيمس جيجو وكريج جودوين على عروضهما القوية في أوروبا باستدعائهما إلى تشكيلته المقرر أن تواجه السعودية واليابان في تصفيات كأس العالم لكرة القدم الشهر المقبل. ولاعب الوسط جيجو المولود في النمسا والذي يلعب لنادي شتورم جراتس وجودوين الموهوب الذي يلعب لنادي سبارتا روتردام الهولندي من بين ثلاث إضافات للتشكيلة التي استهلت المرحلة الأخيرة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم بتحقيق انتصارين. ويعود قلب الدفاع بايلي رايت الى صفوف بطلة آسيا بعد تعافيه من إصابة في القدم بينما خرج جوش ريسدون وابوستولوس جيانو ونيثن بيرنز من التشكيلة التي تضم 23 لاعبا، وتيم كاهيل مهاجم ملبورن سيتي الذي سجل هدفه الدولي 48 ليمنح استراليا الفوز 1-صفر في ابوظبي في بداية الشهر الجاري هو اللاعب الوحيد المحلي في التشكيلة. وفازت استراليا على العراق والامارات لتتصدر المجموعة الثانية بفارق الأهداف عن السعودية التي استهلت مشوارها بالفوز على تايلاند والعراق، ويتأهل الأول والثاني مباشرة من كل مجموعة الى كأس العالم 2018 في روسيا ولذلك تحتاج استراليا الى انتصارين اخرين لبلوغ النهائيات للمرة الرابعة على التوالي. ويسافر منتخب استراليا الى جدة لمواجهة السعودية في السادس من اكتوبر قبل العودة إلى البلاد لملاقاة اليابان في ملبورن بعدها بخمسة أيام. وقال بوستيكوجلو "أجرينا تعديلين طفيفين على التشكيلة فيما يتعلق برؤية اختيار لاعبين في كامل جاهزيتهم البدنية وسنستعين بكريج جودوين وجيمس جيجو."، وتابع "سنضغط على المنافسين وسنثق في أنفسنا لمواجهة التحدي المقبل في السعودية وبعدها في ملبورن بتقديم اداء قوي والالتزام بالخطة الموضوعة." 