جماهير النصر تتغزل في مايجا 

 أشادت جماهير النصر بالمستويات المتميزة التي يقدمها المهاجم المالي موديبو مايجا منذ انضمامه إلى صفوف الفريق النصراوي مطلع الموسم الحالي. وتغزلت الجماهير النصراوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت كثيرا في المهاجم المالي بعد تألقه اللافت للنظر مع الفريق في أول مباراتين، وتفننت في وصفه، حيث وصفه بعضهم بماجد المستقبل، والبعبع الجديد، فيما اعتبر آخرون أن «مايجا كنز طال البحث عنه». ولم ينتظر المهاجم المالي موديبو مايجا (29 عاما) القادم إلى صفوف النصر من وست هام الإنجليزي طويلا في مشواره الجديد في الملاعب السعودية، إذ نجح في أول ظهور له في قيادة فريقه إلى الدور ربع النهائي لمسابقة كأس ولي العهد بعد ما سجل 3 أهداف «هاتريك» من أهداف فريقه الخمسة في شباك النهضة، قبل أن يواصل هوايته في هز الشباك في مباراته الثانية بتسجيله الهدف الأول في مرمى نجران (2-0) في المباراة التي نجح خلالها حامل لقب دوري جميل للمحترفين في تحقيق انتصاره الأول بالدوري هذا الموسم. 