لجنة الانضباط تعاقب نوارة وماليك بعد أحداث مباراة الجبلين والنهضة 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم السبت، قرارات بمعاقبة لاعب فريق الجبلين، بيتر نوارة، ولاعب فريق النهضة زادي هورتلين جيان ماليك، على خلفية الأحداث التي شهدتها مباراة الفريقين في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين. وعاقبت لجنة الانضباط، اللاعبَيْن، بالإيقاف مباراتين في جميع المباريات الرسمية التي يحق لهما المشاركة فيها بداية من تاريخ القرار، بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي المترتب عن المادة (17/3) من لائحة لجنة الانضباط والأخلاق. كما ألزمت اللجنة اللاعبَيْن بدفع غرامة مالية قدرها 15 ألف ريال لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم، في مدة أقصاها 30 يومًا من تاريخ القرار. وكانت مباراة الفريقين في منافسات الجولة 22 من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين، قد شهدت اشتباكًا بين لاعبي الفريقين؛ حيث قام لاعب الجبلين بيتر نوارة، عند الدقيقة 80 من المباراة بضرب لاعب من الفريق المنافس والكرة خارج اللعب، ما أدى إلى طرده مباشرة من قبل الحكم، حسب ما جاء في تقرير حكم المباراة وتقريره الإلحاقي الواردين إلى اللجنة. في المقابل، أقدم لاعب النهضة، هورتلين جيان ماليك، على ضرب أحد لاعبي فريق الجبلين والكرة خارج الملعب، ما أدى لطرده مباشرة من قبل الحكم، حسبما جاء في تقرير حكم المباراة الوارد إلى اللجنة. وبناء على ما تقدم وقّعت لجنة الانضباط العقوبة المذكورة على اللاعبين، موضحة أن القرار غير قابل للاستئناف وفق المادة (139) من اللائحة. يذكر أن نادي الجبلين يحتل المركز العاشر في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين برصيد 29 نقطة، فيما يتوجد النهضة بالمركز الرابع عشر برصيد 28 نقطة. ومن المقرر أن يستضيف الجبلين نظيره نجران في الجولة 23، الأربعاء المقبل على ملعب الأمير عبد العزيز بن مساعد، فيما يستقبل النهضة ضيفه الأنصار في ذات الجولة يوم الثلاثاء على استاد الأمير فهد بن سلمان بنادي النهضة. ويتصدر فريق نادي أبها ترتيب المسابقة برصيد 41 نقطة، يليه العدالة برصيد 39 نقطة، فيما يأتي كل من جدة وضمك في المركزين الثالث والرابع برصيد 37، و35 نقطة على الترتيب. 