تسلل النصر يوقف الحكم المساعد 

 أوقفت دائرة التحكيم بالاتحاد السعودي لكرة القدم الحكم المساعد الدولي عبدالله الأحمري بعد الخطأ الذي ارتكبه في مباراة النصر والنجوم التي أقيمت الثلاثاء الماضي ضمن الدور الـ 32 من مسابقة كأس ولي العهد، لعدم احتسابه حالة تسلل على لاعب النصر خالد الغامدي، التي جاء منها الهدف الأول عن طريق حسن الراهب في الدقيقة 36، وانتهت المباراة بفوز النصر بثلاثة أهداف دون مقابل. واستبعدت دائرة التحكيم الحكم الأحمري من المشاركة في قيادة مباراة الباطن والشباب التي ستقام غداً السبت، ليلحق بزميله الحكم المساعد عبدالرحيم الشمري الذي أوقف بسبب خطأ مشابه لعدم احتسابه حالة تسلل على لاعب الهلال محمد البريك في مباراة الهلال والباطن ضمن الجولة الأولى من دوري جميل، وجاء منها هدف الهلال الأول عن طريق ناصر الشمراني، ومن ثم استبعد من المشاركة في قيادة مباراة الرائد والوحدة التي أقيمت أمس ضمن الجولة الثانية من دوري "جميل" للمحترفين. وسيغيب الثنائي الشمري والأحمري لأكثر من شهر لتوقف منافسات الدوري من غد السبت حتى السادس عشر من سبتمبر المقبل، بسبب مشاركة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في التصفيات النهائية الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا. 