فهد الهريفي ينتقد بيان الأهلي .. ويوجه رسالة للمسؤولين النصراويين 

 وجه نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، فهد الهريفي ، انتقادات حادة لإدارة النادي الأهلي بسبب البيان الأخيرة الصادر بشأن التحكيم المحلي عقب تجاوز القادسية وبلوغ ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ، مؤكدا في الوقت نفسه على كون الفريق النصراوي بحاجة ماسة لمهاجم خطير وهداف. وقال فهد الهريفي في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " النادي الأهلي لا يستهان به ويمتلك بين صفوفه لاعبين مميزين رائعين قادرين على صنع الفارق في أي وقت ،وقبل مباراته أمام القادسية بالكأس توقعت فوز الملكي بالمباراة بفارق هدفين رغم خسارته برباعية بالدوري ،وبالفعل حقق الأهلي الفوز وكان رده سريعا بعدما سيطر على المواجهة بشكل كبير وتعامل المدرب جروس بالصورة المنشودة والقيام بتصحيح بعض الأخطاء والروح القتالية العالية وقوة الفريق الأهلاوي ". وأضاف : " أرى بأن استعداد القادسية في مباراته ضد الأهلي لم يكن جيدا وتراخيهم بعد الانتصار الساحق برباعية بالدوري ،وهناك أخطاء غيرت مجرى المباراة وبالأخص في الهدف الثاني ". أشار : " من الصعب ملاحقة نادي الهلال عندما يتصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين، والفريق الهلالي يمتلك المقومات الكبيرة التي تقوده لتحقيق البطولات هذا الموسم". أردف: " أنا لست مع النادي الأهلي في بيانه الأخير بشأن التحكيم المحلي ،واستغربت بشدة من هذا البيان وبالأخص بعد مباراته أمام القادسية بكأس خادم الحرمين الشريفين ،وكنت أتمنى من الإدارة الأهلاوية عدم اخراجها لمثل هذا البيان الذين لن يفيد من جميع النواحي ،وهذه لعبة إعلامية ،والمعروف أن الاتحاد السعودي للعبة لن يمنحه ما يريده بقيادة التحكيم الأجنبي لمبارياته المتبقية من دوري جميل للمحترفين". أتم فهد الهريفي ،قائلاً : " فريق النصر بحاجة ماسة لمهاجم خطير وهداف ،يستطيع تقديم الإضافة الهجومية الكبيرة مع كامل احترامي الكبير للنجم الدولي المميز محمد السهلاوي بالمواسم الماضية رفقة العالمي والأخضر، والعالمي بإدارته وأعضاء شرفه يستطيعون جلب المهاجم الخطير الهداف إذا كان النصر يريد الفوز بالبطولات مجددا". 