مصادر توضح سبب غياب محترف الاتفاق عن التدريبات 

 ذكرت مصادر أن غياب المحترف المغربي بصفوف نادي الاتفاق، وليد أزارو، عن تدريبات فريقه يوم أمس الأربعاء، يأتي لانتهاء فترة إعارته من صفوف الأهلي المصري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الاتفاق لم يصل لاتفاق بعد مع إدارة النادي الأهلي المصري على تمديد عقد اللاعب المغربي حتى نهاية الموسم، منوهة في الوقت ذاته إلى عدم وجود خلافات كبيرة بين وجهات النظر بين الناديين؛ حيث سيتم الاتفاق على التمديد. وأتمت المصادر حديثها بالإشارة إلى أن إدارة النادي الأهلي المصري اشترطت تسديد الاتفاق المستحقات المتبقية من قيمة الإعارة والبالغة 100 ألف دولار، فيما طالب اللاعب بزيادة 30% لإكمال ما تبقى من الموسم. 