ليوناردو الأهلي يُحدد موعداً جديداً لوصوله إلى جدة! 

 حدد البرازيلي ليوناردو دي سوزا لاعب النادي الأهلي مساء أمس موعداً جديداً لوصوله إلى جدة بعد تخلفه في عدة مرات سابقة عقب مغادرته إلى البرازيل في العشرين من ديسمبر الماضي لإنهاء بعض الارتباطات الخاصة في إجازة منحها له الجهازين الفني والإداري لمدة أربعة أيام إلا أنه تخلف عن العودة وخاطب إدارة النادي مطالباً بتمديد إجازته حتى التاسع من يناير لظروف خاصة شرحها لإدارة النادي، إلا أنه واصل التمرد وتجاهل الاتصالات تماماً قبل أن يُبلغ إدارة النادي أمس الأربعاء بعودته إلى جدة مساء اليوم، ليصل بذلك مجموع غيابه إلى واحد وعشرين يوماً متواصلاً. وكان مجلس إدارة النادي قد اعتمد فرض غرامات مادية على اللاعب بشكل متدرج وصلت إلى خصم 70% من راتبه. وينتظر الأهلاويون انتهاء قضية اللاعب البرازيلي ليوناردو التي أثارت التساؤلات الكثيرة طوال الشهر الماضي خصوصاً وأنه تسلم جزءاً كبيراً من مقدم عقده مطلع الموسم الحالي كما أنه تسلّم كافة رواتبه منذ انضمامه إلى النادي. 