بن مساعد : السهلاوي لاعب كبير 

 تلقى مهاجم المنتخب السعودي محمد السهلاوي إشادة كبيرة من جانب الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال السابق، حيث أكد الأخير بأن السهلاوي لاعب كبير وأداءه يتصاعد بصورة كبيرة مع الأخضر السعودي. وجاءت إشادة الرئيس الهلالي السابق عقب نجاح السهلاوي في قيادة الأخضر لتحقيق فوزاً هاماً على نظيره الإماراتي بهدفين مقابل هدف وحيد، وذلك في اللقاء الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وقال رئيس الهلال السابق عبر حسابه الشخصي على تويتر :" ألف مبروك لمنتخبنا السعودي وحظ أوفر لمنتخبنا الإماراتي وان شاء الله يتأهلان معًا للدور الثاني ". وتابع :" محمد السهلاوي لاعب كبير ومهاجم أكثر من متميز وأداءه مع المنتخب يتصاعد ما شاء الله لا قوة إلا بالله ". 