ويلهامسون: لن أجدد للهلال وسأغادر مع هوساوي 

 فجر السويدي كريستيان ويلهامسون محترف نادي الهلال السعودي مفاجئة من العيار الثقيل بإعلانه عدم رغبته في البقاء مع النادي لموسم جديد.  وينتهي عقد ويلهامسون في شهر حزيران/يونيو المقبل، ويرجح أن يعود من جديد لأحد الأندية الأوربية التي ينوي أن ينهي مشواره الاحترافي في ملاعبها.  وقال ويليهامسون: "ليس لدي أي مانع في العودة من جديد لفريقي البلجيكي السابق اندرلخت حيث قضيتي أفضل أيام حياتي بمدينة بروكسل البلجيكية، وقضيت فيها فترة احترافية للعبة كرة القدم جميلة ومازالت معلقة في ذاكرتي، خاصة وأني حاليا وصلت لمرحلة جيدة من النضج الكروي".  وأضاف في تصريحات صحفية "ستكون عودتي للدوري البلجيكي مختلفة عن الفترة السابقة، وربما ستكون أجمل وأفضل عن المرحلة الأولى، وأتمنى أن أكون أحد لاعبي أحد الفرق المشاركة في البطولة الأوربية الأقوى والأجمل على مستوى العالم (دوري أبطال أوروبا)".  وتحدث ويلهامسون عن زميله السعودي في فريق الهلال المنتقل لنفس النادي البلجيكي أسامة هوساوي: "أسامة من أفضل المدافعين الموجودين في السعودية وأتوقع أن تكون تجربته ناجحة في حالة تأقلمه على الأجواء هناك في بلجيكا لأنه يتميز بالقوة والصلابة والسرعة وهذه العوامل لا بد توفرها في أي مدافع ناجح وقوي، وسيخدم انتقاله الفريق البلجيكي وسينعكس بالشكل الإيجابي خاصة وأن لاعب لديه طموح كبير".  واختتم ويلهامسون حديثه: "لا أخفيكم بأني قمت بوضع برنامج خاص لأسامة عن بلجيكا ومعالمها وقمت بإفادته عن أبرز المطاعم والمواقع الجميلة التي لا بد أن يزورها هناك، وأتمنى له التوفيق في تجربته الاحترافية الجديدة وأتمنى لنفسي أيضا التوفيق في فريق أخر خلال الموسم الجديد بعد انتهاء عقدي الحالي مع فريق الهلال السعودي وأتمنى أن يكون في قارة أوروبا". 