جماهير الأهلي تهاجم البرقان بسبب سعيد المولد 

 شنت جماهير نادي الأهلي هجوما حادا، على عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بعده سرده ماحدث في قضية سعيد المولد، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر. وكان البرقان قد أوضح ان الاتحاد السعودي استلم 85 ورقة من نادي الاتحاد، ليتم تلخيصها إلى 7 ورقات، مادفع الجماهير الأهلاوية لتدشين هاشتاج #البرقان_يسوي_ملخصات، على تويتر، مشيرة إلى إنه يبيع الوهم للكل من تضليلهم للقضية مؤكدة إنها لاتخص اللجنة نهائيا، وإنما نادي الاتحاد. وأشارت إلى أن البرقان يريد تبرئة نفسه من المسئولية كاملة علاوة على أن الختم في الأوراق التي ظهرت يحمل ختم الاتحاد السعودي وتوقيع سكرتير لجنة الإنضباط خالد شكري. 