رجل أعمال يرغب في شراء نادي القادسية بـ 300 مليون 

 قدر رجل الأعمال إبراهيم الخزيم قيمة الأرض الخاصة بنادي القادسية في الخبر (شرق المملكة ) بـ 300 مليون مبدياً استعداده لشراء الأرض ورغبته في ذلك. واقترح الخزيم في تصريحات فضائية نقل الأندية المتواجدة في مدينةِ الدمام إلى خارج المدينة وقال :” من المفترض أن تنقل هذه الأندية إلى خارج المدينة وقد يتمّ هَذَا الأمر من مستثمر يشتري أرض النادي بسعر يرضى جميع الأطراف ”. وأضاف :” أنا لدى الرغبة بشراء الأرض الخاصة بنادي القادسية في حال طرحت للمنافسة والسعر المناسب لهذه الأرض هو 300 مليون ريال سعودي. 