المريسل :إدارة الهلال تستقر على بديل زوران لكن حدث اختلاف في توقيت استلام الفريق 

 أكد الإعلامي عبدالعزيز المريسل أن إدارة نادي الهلال قد استقرت بشكل نهائي على إقالة مدرب الفريق الكرواتي زوران ماميتش عقب هزيمة الفريق الأخيرة أمام الاستقلال الإيراني. وقال المريسل في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم ( الأربعاء ): "حصلت ادارة الهلال على دعم شرفي للتوقيع مع مدرب جديد بديلاً لزوران ، و قد تم الاتفاق مع البديل على تفاصيل العقد لكن حدث اختلاف في توقيت استلام الفريق فالإدارة تريد من المدرب (الذي سبق و درب في الدوري السعودي) أن يبدأ الإشراف فوراً و المدرب يرفض ذلك". وأضاف : "و يرى المدرب ان تولي المهمة قبيل مباراتين مصيرية مع الاهلي هي ضرب من الجنون خاصة انهما ستلعبان خلال ثلاث أيام و في جدة ، و طلب المدرب ان يشرف على الفريق بعد مباراة الاهلي الدورية او بعد نهاية الاثنتين لكن ادارة الهلال أخبرته بأن زوران ربما يفوز و يكون من الصعوبة إقالته،و هو ما قد يشكل عليه ضغط". واختتم المريسل تغريدته بقوله: "لكن المدرب فاجئ الادارة بقوله ان الهلال مع زوران لن يستطيع كسب المباراتين و انه يفضل المجيئ بعد تعثر زوران في المباراة الاولى او الثانية ادارة الهلال في حيره من أمرها".     