جماهير النهائي تحديات الصملة وهيا تعال 

 أشعلت جماهير فريقي الهلال والنصر مواقع التواصل الاجتماعي قبل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث اتسمت المناقشات بالتحدي و ونوع من الطرافة تحفيزا للاعبيهم للحصول على كأس خادم الحرمين الشريفين. وبثت جماهير الفريقين صورا ومقاطع فيديو تستعرض من خلالها إنجازات فريقها خلال تاريخه الكروي كما حملت بعض التغريدات نوعا من الفكاهة والظرافة مستعينة بجملتي لاعبيهم الشهيرتين (الصملة يا رجال) و(هيا تعال) يقول عمر الثبيتي إن النصر فريق قوي وكبير ولكن الهلال أقوى ولا نخشى النصر وإن شاء الله تفرح جميع مناطق المملكة بفوز الهلال لما يحظى به الفريق من شعبية كبيرة متوقعا فوز الهلال بثلاثة مقابل لا شيء. ويبين كل من عبدالقهار خان أن الهلال فريق لا يستهان به سيقاتل لعدم الخروج خالي الوفاض من الموسم، بالإضافة لنشوة الوصول لدور ربع النهائي بآسيا لكن بـ( صملة الرجال) نحقق بإذن الله الكأس الأغلى بنتيجة 2 مقابل هدف واحد للهلال. ويشير محمد بيطار إلى أن الهلال قادر بإذن الله على حسم النهائي في الأشواط الأصلية بنتيجة هدفين مقابل هدف واحد للنصر موضحا ينبغي على اللاعبين الابتعاد على الشحن النفسي خاصة بعد مقاطع الفيديو التي بثت قبل فترة قصيرة وتحمل في طياتها جملة (هيا تعال). ويفيد يزن محمد أن النصر بصملة رجاله سينال كأس خادم الحرمين الشريفين كونه حاصلا على كأس دوري جميل لعامين متتاليين مؤكدا أن الروح المعنوية مرتفعة لمعظم الجماهير النصراوية بتحقيق الكأس.من جهته، بث رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بن ناصر الجماهير النصراوية عدة تغريدات عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قال فيها: جماهير الوفاء والمجد أهلا بكم في حضرة مولاي سلمان الحزم والعزم والمجد تصغر المنافسة بحضرة مليكنا وتكبر الملاحمة بالتقائنا، مبينا أن البطولة الأصعب هي بطولة الدوري والبطولة الأغلى لأنها تحمل اسم مولاي سلمان الحزم والعزم والمجد، إذا أردتم تحقيقها فكونوا مساندين لنجومكم. 