الرائد يوقف انطلاقة الشباب بالتعادل 

 حسم التعادل الإيجابي 1-1، مواجهة فريق الشباب الأول لكرة القدم، مع ضيفه الرائد، في اللقاء الذي جمعهما، اليوم الإثنين، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. النتيجة رفعت رصيد الشباب إلى 34 نقطة في المركز الثالث، بينما ارتفع الرائد على 23 نقطة وبقى في المركز العاشر. ومع بدايات الشوط الأول، احتسب البحريني نواف شكرالله ركلة جزاء لصالح الشباب سجل منها الروماني كونستانتين بوديسكو الهدف الأول عند الدقيقة العاشرة، بعد الهدف هاجم لاعبو الرائد مرمى التونسي فاروق بن مصطفى حتى أدرك عبدالله الشامخ هدف التعادل عند الدقيقة 42 لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1-1. ولم يأتي الشوط الثاني بجديد على مستوى النتيجة، رغم أفضلية اللعب للشباب، قياساً بالفرص التي أهدرت أمام مرمى الرائد. هذا، ويستضيف الرائد نظيره الوحدة السبت المقبل، بينما يحل الشباب ضيفاً على الفتح في ذات اليوم ضمن الجولة الـ19 من الدوري المحلي. 