الرباعي يدعم الهلال أمام «أهلي دبي» 

 ضم الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، السبت، الرباعي ياسر الشهراني وعبدالله عطيف وسالم الدوسري وهتان باهبري للقائمة المغادرة إلى دبي. ويستعد الهلال لمواجهة شباب أهلي دبي الإثنين في ثاني جولات دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بعد استبعادهم عن قائمة المباراة الماضية أمام الفيحاء. جاء ذلك بعد تعافي الأول من الإصابة التي لحقت به في عضلة الفخذ، واستبعد بسببها مع الثلاثي الأخير الذين فضل الجهاز الفني إراحتهم تفاديًا للإرهاق. هذا ويغيب عن الهلال في اللقاء الآسيوي القادم، محمد الشلهوب وعلي البليهي للإصابة وناصر الدوسري المستبعد عن القائمة المغادرة إلى الإمارات. 