6 أعضاء ذهبيين ينعشون خزينة النصر بـ 4 ملايين و500 ألف ريال 

 قدم عدد من الأعضاء الذهبيين في نادي النصر، دعما ماليًا كبيرا، خلال اجتماع الأعضاء الذهبيين، الذي أُقيم اليوم السبت، في ملعب "مرسول بارك". وأعلن العضو الذهبي بالنصر، الأمير الوليد بن بدر، وفقًا لـ"الرياضية"، عن تقديم دعم شخصي بمليون ريال، في اجتماع الذهبيين اليوم. وقدم العضو الذهبي عبداللطيف الشثري مليون ريال، فيما قدم العضو الذهبي فهد المشيقح، مبلغا ماليا قدر بـ500 ألف ريال، كما قدم فهد العجلان دعما شخصيا بمليون ريال. كما دعم محمد العمران ومسفر خير الله، نادي النصر، بمليون ريال بواقع 500 ألف ريال لكل واحد منهما.   ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره الاتحاد، غدًا الأحد، على ملعب "مرسول بارك" ضمن منافسات الجولة الـ30 والأخيرة من دوري الأمير المحترفين.     