السومه يواصل الغياب ووليد وماهر والمسيليم ينضمون للجماعية 

 عقد مساء اليوم المدير الفني بالنادي الأهلي السويسري كريستيان جروس محاضرة فنية للاعبي فريقه امتدت لنصف الساعة والتي شرح من خلالها للاعبين الملاحظات الفنية الخاصة بمباراة الفيصلي السابقة ، كما وضح لهم نقاط القوة والضعف لنادي الرائد والذي سيلاقي الأهلي في الجولة القادمة من منافسات دوري جميل للمحترفين. ميدانيا استهل الفريق الحصة التدريبية وسط روح معنوية عالية باللف حول الملعب ، أعقبها بعض التدريبات اللياقية وذلك بسبب رغبة الجهاز الفني برفع المعدل اللياقي للاعبين شارك بها للمرة الأولى الثلاثي العائد من الإصابة ماهر عثمان ووليد باخشوين وياسر المسيليم برفقة بقية زملائهم اللاعبين. تلتها بعد ذلك عدة تمارين تكتيكية على الكرة والتي عمد من خلالها الجهاز الفني تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين ضمت المجموعة الأولى مدافعين الفريق فيما ضمت المجموعة الأخرى لاعبين خطي الوسط والهجوم وسط متابعة السويسري جروس والذي بدوره قام بإيقاف المران لعدة مرات بغية إعطاء اللاعبين بعض التعليمات لإتقانه بالشكل المطلوب. من جهة أخرى واصل المهاجم الأهلاوي عمر السومه غيابه عن التدريبات لليوم الثاني على التوالي وذلك بسبب تواجده داخل العيادة الطبية بالنادي برفقة زميله بالفريق مصطفى بصاص والذي واصل هو الآخر برنامجه العلاجي المعد من قبل الجهاز الطبي بالنادي. 