طريقة الهلال للتفاعل مع جماهيره 

 تفاعل نادي الهلال مع جماهيره بطريقته الخاصة، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”؛ نظرًا لتوقف النشاط الرياضي خلال الفترة الحالية. وكتب حساب نادي الهلال الرسمي على “تويتر”: “مساء الخير.. مستعدين للمسابقة، وشركاؤنا جاهزين؟”؛ لتحفيز الجماهير على المشاركة والفوز بجوائز مع بدء منع التجوال من السابعة مساء. وطرح العديد من الأسئلة على الجماهير والتي شهدت تفاعلًا كبيرًا، ومنها: “في أي دقيقة وثانية سجل الثعبان أندريه كاريلو هدف الهلال بمرمى أوراوا؟ في أي عام ميلادي توج الهلال بطلًا لخمس بطولات رسمية؟ وما هي؟”. ومن بين الأسئلة التي طرحها حساب الزعيم الرسمي: “في أي عام توّج الهلال بلقب نادي القرن الآسيوي من الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء؟ وكم عدد المدن التي توّج فيها الهلال بطلًا؟”. يُذكر أن وزارة الرياضة قد قررت تعليق كافة الأنشطة الرياضية وتدريبات الأندية مؤقتًا؛ وذلك كإجراء احترازي للحد من انتشار فيروس كورونا. 