بهدفين لـ«القحطاني».. العين يتوج بطلا للدوري الإماراتي (فيديو) 

 تغلب فريق نادي العين على منافسه الجزيرة بهدفين مقابل لا شيء، أحرز الهدفين نجمه السعودي "ياسر القحطاني" في الدقيقتين 8 و 21 ليرتفع رصيده إلى 46 نقطة ضامنا بذلك الفوز بالبطولة فيما بقي الجزيرة في المرتبة الثالثة بـ35 نقطة.
 وهذه هي المرة العاشرة التي يفوز فيها العين ببطولة الدوري علما بأن آخرة مرة أحرز فيها اللقب كانت قبل 8 سنوات.
 وحضر المباراة التي جرت ضمن الجولة التاسعة عشرة للدوري 14 ألف مشجع احتفلوا بالفوز بعد انتهاء المباراة على ملعب القطارة بنادي العين.
