اختتام فعاليات اليوم الأولمبي في الرياض 

 اختتمت فعاليات اليوم الأولمبي، الذي دشنه الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس اللجنة الأولمبية العربية، الثلاثاء، بتنظيم اللجنة الأولمبية العربية السعودية في ملاعب معهد إعداد القادة بالمجمع الأولمبي بمدينة الرياض، بحضور الأمير فهد بن جلوي عضو مجلس إدارة اللجنة الأولمبية، وعدد من رؤوساء وأعضاء الإتحادات الرياضية، ومشاركة العديد من اللاعبين والأطفال الرياضيين وأسرهم. وانطلقت الفعالية التي استمرت لأكثر من ثلاث ساعات، بمشاركة الأمير عبدالعزيز والعداء الأولمبي هادي صوعان في مسابقة قفز الحواجز، تلاها لقاء استعراضي للرئيس والأمير فهد بن جلوي في لعبة المبارزة، ثم قاما باستعراض مهاراتهما في لعبة الريشة الطائرة، والتي هدف من خلالها إلى توعية الحضور بأهمية الألعاب المختلفة. وقال الأمير عبدالعزيز في كلمته التي وجهها للأطفال، أن ميدالية العداء البطل هادي صوعان لم تأتي من فراغ، بل أتت عبر المثابرة والتدريبات المتواصلة والاجتهاد، مؤكداً أن اللاعب متى ماحقق إنجاز خارجي فإنه يسجل باسم الوطن واسم اللاعب شخصياً. وفي نهاية الفعالية قام رئيس اللجنة الأولمبية والحضور بتأدية سباق الجري لمسافة 2 كم على مضمار المجمع الأولمبي. 