الهلال يواصل تدريباته بالنمسا.. والزوري والشهراني ودوريش يواصلون التأهيل 

 أدى فريق الهلال، الحصة التدريبية الثانية في يومه التاسع في النمسا، وتركز المران على الجوانب اللياقية والفنية، وبدأ الجهاز الفني المران بتدريبات تكتيكية، وطبق المدير الفني جوستافو ماتوساس تدريبات التمرير السريع والتحريك السريع، واختتم الجهاز الفني المران بالجري حول الملعب على سرعات ومسافات متفاوتة. كما أدى ليو بوناتيني مرانا لياقيا إضافياً بالجري حول الملعب وأداء تدريبات اللياقة، وواصل الثلاثي عبدالله الزوري وياسر الشهراني وفيصل دوريش برامجهم العلاجية والتأهيلية، ويواصل الفريق تدريباته بمران مساء الغد. 