الحياة تعود في الدوري الاسباني بدربي كاتلونيا ومواجهة سهلة للريال 

 يعاود الدوري الإسباني لكرة القدم نشاطه بعد فترة عيدي الميلاد ورأس السنة حيث يتقدم ريال مدريد على غريمه التقليدي برشلونة بفارق ثلاث نقاط، ويبدو أن الصراع سيحتدم أكثر فأكثر بين العملاقين في النصف المتبقي من الموسم حيث سيوظف كل فريق كامل مقدرته لحصد الخواتيم السعيدة. ويأمل ريال مدريد صاحب الزعامة في الليغا بالابتعاد في صدارة الترتيب العام للدوري الإسباني عندما يخوض مباراة سهلة في قلعته ساتتياغو بيرنابيو أمام غرناطة المتواضع، في حين يواجه غريمه اللدود برشلونة امتحاناً صعباً خارج ملعبه ضد جاره اسبانيول في مواجهة دربي كتالونيا. واستهل الفريق الملكي الموسم الحالي بقوة هائلة لكن الهزيمة الوحيدة التي مني بها في 20 مباراة كانت على أرضه أمام برشلونة بالذات بنتيجة (1-3) الشهر الماضي ما جعل الفريق الكاتالوني يقلص الفارق إلى ثلاث نقاط قبل أن يطير إلى اليابان ويحرز كأس العالم للأندية بفوز لافت على سانتوس البرازيلي برباعية نظيفة في المباراة النهائية. ويستمر مسلسل الغريمين وعاود الفريقان نشاطهما من خلال مسابقة الكأس منتصف الأسبوع الحالي، فحقق ريال مدريد فوزاً بشق الأنفس على أرضه وأمام ملقة (3-2) بعد أن تخلف بهدفين نظيفين في الشوط الأول، في حين كان برشلونة في نزهة ضد أوساسونا وسحقه برباعية كاملة تقاسمها سيسك فابريغاس وليونيل ميسي بثنائية لكل لاعب واعتبر لاعب وسط برشلونة سيرخيو بوسكيتس بأن المباراة ضد إسبانيول لن تكون نزهة وقال :"سيشهد الدربي صراعاً محتدماً لإحراز نقاط المباراة الثلاث، وإسبانيول خصم صعب المراس على أرضه ويملك لاعبين واعدين يريدون الصعود بالفريق إلى المراكز المتقدمة وبالتالي لن تكون المباراة سهلة بالنسبة إلينا". في المقابل انتقد مدرب ريال مدريد البرتغالي القدير جوزيه مورينيو أداء فريقه خصوصاً في الشوط الأول أمام ملقا وقال: "لو كان بإمكاني استبدال التشكيلة الأساسية بأكملها لفعلت نظراً للأداء السيئ. لجأت إلى ثلاثة تبديلات تكتيكية بحتة واللاعبون الذين خرجوا لم يكونوا أسوأ من زملائهم". فالنسيا يصطدم بفياريال وينزل فالنسيا ضيفاً في ملعب الـ"مادريغال" على جاره فياريال الذي استعان بخدمات المدرب خوسيه فرانشيسكو مولينا بعد إقالة خوان كارلوس غاريدو إثر النتائج السيئة التي حققها الفريق تحت إشرافه هذا الموسم محلياً وقارياً، خصوصاً في مسابقة دوري أبطال أوروبا حيث خسر مبارياته الست في المسابقة الأوروبية المرموقة. وفي باقي مباريات الجولة يلتقي راسينغ سانتاندر مع سرقسطة، وليفانتي مع مايوركا، وريال سوسييداد مع أوساسونا، وملقا مع أتلتيكو مدريد، ورايو فاليكانو مع إشبيلية، وخيتافي مع أتلتيك بلباو، وريال بيتيس مع سبورتينغ خيخون. 