الزويهري يبدأ رئاسته للأهلي بـ مفاجأة مدوية 

 تعكف الادارة الاهلاوية الجديدة برئاسة مساعد الزويهري على تجهيز مفاجأة من العيار الثقيل وذلك بعد تنصيبها رسميا خلال الجمعية العمومية غير العادية التي ستعقد منتصف شهر شوال المقبل. وكثف الزويهري طوال الايام الماضية من اجتماعاته لترتيب العديد من الامور حيث يستعد لإصدار عدد من القرارات التي سيعلن عنها اثناء تنصيبه رئيسا بشكل رسمي. وعلمت مصادر «عكاظ» بأن الزويهري اجتمع مساء امس بالامير فيصل بن خالد بن عبدالله عضو شرف النادي وعدد من اعضاء الجهاز الاداري، لمناقشة العديد من الأمور التي تخص المرحلة المقبلة. من جانبه، يستعد فريق الاستثمار للإعلان عن عدد من الرعاة لفرق الفئات السنية ومعسكر الفريق الاول الذي سيكون له راعيا لأول مرة. 