جماهير الاتحاد تشن حملة على رئيس رابطة دوري المحترفين 

 شنت الجماهير الاتحادية هجومًا لاذعًا على رئيس رابطة هيئة دوري المحترفين محمد النويصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي «تويتر» بعد تصريحه التبريري عن عدم السماح لنادي الاتحاد ببيع تذاكر مباراة الفريق الدورية أمام الفتح من منافذ البيع في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وعقب إصدار نادي الاتحاد لبيان منتقدًا التفرقة في التعامل من قبل رابطة دوري المحترفين. واعتبرت الجماهير الاتحادية تبريرات النويصر ليست مقبولة، وأن ما تم من قبل الرابطة بمنع نادي الاتحاد أمر يجب ألا يمر دون أن يكون هناك اعتذارًا صريحًا للنادي يحفظ له حقوقه المستقبلية. واعتبر قرار المنع أول فجوة حقيقية بين نادي الاتحاد ورابطة دوري المحترفين، لا سيما وأن الجماهير الاتحادية سجلت التميز والرقم القياسي الأعلى في الحضور في تاريخ الدوري السعودي، وهذا أمر في حد ذاته كان يتعين على رابطة دوري المحترفين أن تقدره لجماهير الاتحاد، وتعتذر عن التصرف الذي تم معه، لا أن يظهر النويصر عبر القنوات الفضائية وحسابه في «تويتر» مقدمًا تبريرات زادت الاحتقان لدى جماهير الاتحاد وكشفت أن رئيس الرابطة ليس لديه رغبة في الاعتذار عن تلك المعاناة التي عاشتها الجماهير الاتحادية تحت الشمس الحارقة وحفت أقدامها في البحث عن تذاكر، في وقت أغلقت في وجيههم 48 منفذًا للبيع في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية كانت كفيلة بإنهاء المعاناة التي استمرت أيام ركضًا خلف تذكرة، كما حدث مع جماهير النادي الأهلي التي دخلت بسلاسة وخلال دقائق إلى الملعب. 