المريسل يطالب لجنة الأخلاق بحماية نجوم الأندية بعد تدخل لاعب ضمك العنيف على بيتروس! 

 طالب الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة السعودي بالتدخل من أجل حماية اللاعبين بسبب التدخلات العنيفة التي يتعرضون لها خلال المباريات.ونشر المريسل صورة من إصابة بيتروس العنيفة بعد تدخل لاعب ضمك عليه خلال مباراة الكأس، قائلًا : الحكم طرد لاعب ضمك صحيح ، لكن ألا يجب أن تتدخل #لجنة_الانضباط_والاخلاق لحماية نجوم الاندية الذين كلفوا ملايين الريالات للتعاقد معهم . وتابع : ألا يكفي ما حدث لأحمد موسى و جوليانو بداية الموسم !؟، على فكرة، وقرأت تعليق لأحدهم يقول بيتروس يبالغ في سقوطه ، ديدنهم التضليل. كان مهند النجعي لاعب ضمك حصل على بطاقة حمراء بسبب تدخله العنيف على بيتروس في الدقيقة 66 من عمر المباراة.      الحكم طرد لاعب ضمك صحيح ، لكن ألا يجب أن تتدخل #لجنة_الانضباط_والاخلاق لحماية نجوم الاندية الذين كلفوا ملايين الريالات للتعاقد معهم !؟ألا يكفي ما حدث لأحمد موسى و جوليانو بداية الموسم !؟على فكرة قرأت تعليق لأحدهم يقول بيتروس يبالغ في سقوطه ، ديدنهم التضليل#ضمك_النصر. pic.twitter.com/2g90nkxuA6
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) December 24, 2019  