فهد الهريفي : يبرئ زوران من تعثرات "الزعيم" ويقدم نصيحتين للهلالين 

 قدم فهد الهريفي لاعب نادي النصر والمنتخب الوطني السعودي سابقًا، نصحتين إلى جماهير "الموج الأزرق"، عقب مباراة الحزم ضد الهلال، بدوري الأمير محمد بن سلمان. عاد الهلال إلى نغمة الانتصارات، بعد تعثره في أخر 3 مباريات بدوري المحترفين، حيث تمكن "الزعيم" أمس الخميس، من الفوز على نظيره الحزم (3-2)، ضمن منافسات الجولة الـ26 من الدوري. وكتب فهد الهريفي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر": "كيف زوران معاكم ياهلاليين، قراءة، وتغيراته الشوط الثاني"، مشيدًا بالمدرب الكرواتي زوران ماميتش ضد حملات جماهير "الموج الأزرق" على مواقع السوشيال ميديا، المطالبه بإقالة المدير الفني للفريق الأول للهلال. وأضاف: "ابحثو عن الأسباب الحقيقية هم اللاعبين في الشوط الأول ياهلاليين، وبالأخص إدواردو!". جدير بالذكر، يحتل نادي الهلال المركز الثاني بدوري المحترفين برصيد 61 نقطة، بينما يأتي الحزم في المرتبة الـ11 برصيد 27 نقطة. 