غدًا.. احتفالية خاصة للاعبي منتخب السعودية تحت 23 عامًا 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن إقامة احتفالية للاعبي منتخب السعودية تحت 23 عامًا.   وكتب حساب هيئة الرياضة: “سيتم إقامة احتفالٍ خاص للاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 23 عامًا بعد تأهلهم لدورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020، وذلك يوم غدٍ الاثنين في الصالة الخضراء بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي”. السعودية تحت 23 عامًا وظهر منتخب السعودية تحت 23 عامًا بشكل مميز في منافسات بطولة كأس آسيا ونجح في تصدر مجموعته برصيد 7 نقاط، قبل أن يفوز على البلد المضيف تايلاند في الدور ربع النهائي. وواصل الأخضر الأولمبي تألقه في البطولة الآسيوية، وفاز على منتخب أوزبكستان بهدف دون رد في الدور نصف النهائي، قبل أن يخسر اليوم ضد كوريا الجنوبية بنتيجة 1/0. كأس آسيا تحت 23 عامًا وفاز منتخب كوريا الجنوبية الأوليمبي بصعوبة على الأخضر في المباراة النهائية ببطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا حيث جاء الهدف الوحيد في الدقيقة 113 عن طريق رأسية جيونغ تاي ووك في اللقاء الذي امتد إلى الأشواط الإضافية. وتأهلت منتخبات السعودية وكوريا الجنوبية وأستراليا إلى منافسات دورة الألعاب الأولمبية “أولمبياد طوكيو 2020″، بعد احتلالهم المراكز الثلاثة الأولى في بطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا. 