تعرف على حكم موقعة النصر و"برسبوليس" في دوري أبطال آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الخميس، عن هوية الحكم الذي سيدير موقعة فريق النصر، أمام نظيره برسبوليس، والمقرر إقامتها يوم السبت المقبل، في دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وكلف الاتحاد الآسيوي، السنغافوري محمد تقي بإدارة المباراة المرتقبة بين فريقي النصر وبرسبوليس، كما اختار "الآسيوي" التايلندي سيفاكورن بو أودوم حكماً لتقنية (VAR). وفاز فريق النصر على الأهلي بهدفين نظيفين مساء أمس بدور ربع النهائي حيثُ جاءت الأهداف عن طريق بيتي مارتينيز وعبدالفتاح عسيري بالدقيقتين، بينما تخطى برسبوليس نظيره باختاكور الأوزبكي بهدفين في دور ربع النهائي. 