اتحاد كرة السلة يوقع اتفاقية مع اتحاد الأولمبياد الخاص (صور) 

 وقع الاتحاد السعودي لكرة السلة، اتفاقية تعاون مع اتحاد الأولمبياد الخاص لتفعيل الشراكة المجتمعية وخلق مجموعة من المبادرات التي من شأنها دمج الأشخاص من ذوي الإعاقة الفكرية والنمائية بالمجتمع وزيادة قاعدة الممارسين لكرة السلة من هذه الفئة الغالية. ووقع الاتفاقية من جانب اتحاد السلة رئيس مجلس الإدارة غسان طاشكندي ومن جانب اتحاد الأولمبياد الخاص رئيس مجلس الإدارة مها بنت أحمد الجفالي. واطلع غسان خلال توقيع الاتفاقية على مجموعة من الفاعليات والبرامج التي يُنظمها اتحاد الأولمبياد الخاص بجانب التعرف على مجموعة من اللاعبين واللاعبات في هذه الفئة وهم يمارسون بعض مهارات كرة السلة.   