الأمير فهد بن خالد ينفي إشاعة انتقال أسامة هوساوي لنادي الأهلي 

 نفى رئيس النادي الاهلي بجدة الأمير فهد بن خالد أن يكون الأهلي قد وقع مع مدافع الهلال أسامه هوساوي كما تردد في إشاعات اليوم ونفى كذلك أن يكون الأهلي قد تفاوض معه أصلا. وقال: "أسامة لاعب خلوق ومميز وتتمناه جميع الاندية, ولكن أستغرب سرعة انتشار الخبر, واستغرب توقيته, لاسيما وأن الاهلي يمر بأفضل مستوياته الفنية, واللاعب أبدى رغبته في الانتقال الخارجي وإلا فسيكمل مسيرته مع الهلال". وكان رئيس نادي الأهلي يتحدث إلى القناة الرياضية بالتلفزيون السعودي. وظهرت صباح اليوم أنباء تفيد بانتقال أسامة هوساوي للنادي الاهلي ، علما بأن اللاعب سيدخل فترة الستة أشهر التي تتيح له التوقيع مع أي ناد بعد يومين. وقال الامير فهد بن خالد إن من اطلق هذه الإشاعات هو شخص يرغب في شحن العلاقة بين الهلال والاهلي وهو شخص معروف وأنه لا يود أن يدخل في مهاترات معه. 