مانشستر يونايتد يكرم مدربه فيرجسون بتمثال 

 قال مانشستر يونايتد متصدر الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في بيان انه سيخلد ذكرى مرور 26 عاما على تولي مدربه الاسكتلندي اليكس فيرجسون مسؤولية الفريق بالكشف عن تمثال له هذا الشهر. وسيكشف يونايتد النقاب عن التمثال بملعب الفريق في 23 نوفمبر تشرين الثاني الجاري قبل يوم واحد من مواجهة كوينز بارك رينجرز في الدوري. وكان فيرجسون (70 عاما) تولى مسؤولية يونايتد في أول مباراة على أرضه امام كوينز بارك يوم 22 نوفمبر تشرين الثاني 1986. وفيرجسون هو أنجح مدربي بريطانيا بعدما قاد يونايتد للفوز بالدوري الانجليزي 12 مرة وبدوري ابطال اوروبا مرتين اضافة للحصول على خمسة القاب في كأس الاتحاد الانجليزي واربعة القاب في كأس رابطة الاندية الانجليزية.وسبق لفيرجسون أن تولى تدريب ابردين الاسكتلندي وقاده للقب كأس الأندية ابطال الكؤوس الأوروبية عام 1983 بعد الفوز على ريال مدريد الاسباني في النهائي. 