وكيل فنلندي يعرض على الهلال 3 محترفين أجانب 

 أعلن وكيل التعاقدات الفنلندي من أصل غيني حافظ تراوري أنه سيعرض عدة لاعبين محترفين لديه على إدارة نادي الهلال قريباً استعداداً للموسم الرياضي المقبل. وأوضح تراوري أنه يمتلك وكالة عدد من اللاعبين في أمريكا الجنوبية وإفريقيا لعرضهم على عدد من الأندية في الشرق الأوسط ومن ضمنهم الهلال. وتابع تراوري قائلاً أنه سيعرض ملفات وأشرطة خاصة لثلاثة لاعبين أحدهم دولي في المنتخب البوليفي وآخر لاعب دولي أيضا في الإكوادور إضافة إلى لاعب برازيلي، يشغلون خانة المحور وصناعة اللعب والهجوم، لدراستها من قبل الإدارة قبل الرد الرسمي سواء بفتح خط المفاوضات مع بعضهم أو صرف النظر عنهم. 