ويلهامسون: حلمي العمل في المنطقة العربية.. والهلال تفاوض معي 

 قال المحترف السويدي السابق في صفوف الهلال، كريستيان ويلهامسون، إنه يحلم بالعمل مع نادٍ في المنطقة العربية، مشيراً إلى أنه كان في مفاوضات مع ناديي الهلال وبني ياس في الإمارات. وأشار ويلهامسون، وفقاً لـ "صحيفة الاتحاد الإماراتية"، إلى أنه رغم اعتزاله الكرة إلا أنه يمتلك شغفاً تجاه نادي الهلال وجماهيره. وأتم ويلهامسون حديثه بالإشارة إلى أن الهلال لم يكن محظوظاً في بعض النهائيات لكن الفريق أصبح أكثر خبرة، مضيفاً: "أعتقد أن الهلاليين انتظروا التتويج باللقب الآسيوي وقتاً طويلاً والبطولة تعني الكثير لعقليتهم وقوتهم والقدرة على تطور المؤسسة". 