بالفيديو .. السهلاوي وماجد يخلق من الشبة هدفين 

 يقدم المهاجم محمد السهلاوي أداء مميز مع منتخب السعودية خلال المباراة الدولية التي يشارك فيها، حتى أصبح أحد العناصر الأساسية، التي يعتمد عليها أي مدرب يقود الفريق. وسجل السهلاوي هدفا من رأسية قوية في مباراة منتخب بلاده أمام ماليزيا، بالجولة الرابعة من التصفيات المؤهلة لكأسي العالم 2018، والأمم الآسيوية 2019. ويتشابه هدف السهلاوي في شباك ماليزيا، بالهدف الذي سجله أسطورة الكرة السعودية، ماجد عبد الله في نفس المنتخب عام 1986. ويعد السهلاي واحدا من أفضل المهاجمين في تاريخ نادي النصر السعودي بتسجيله 121 هدفا، فيما يتصدر ماجد عبد الله ترتيب أفضل هدافي الفريق برصيد 260. 