مدرب الأهلي الجديد يقيّم وضع المحترفين الأجانب قبل انطلاق الموسم الجديد 

 يعمل المدرب الجديد للنادي الأهلي برانكو إيفانكوفيتش على تقييم جميع المحترفين الأجانب بالنادي لتحديد الأسماء التي يرغب في استمرارها خلال الموسم الجديد لتدعيم بعض المراكز. وأكد إيفانكوفيتش أن أمر اختيار اللاعبين الأجانب لا يخلو من بعض المخاطرة، خصوصاً في الأندية الكبيرة التي تبحث عن الأفضل من اللاعبين لتحقيق الإضافة الفنية المطلوبة. وكانت إدارة النادي أكدت على جميع المحترفين الأجانب الانتظام في معسكر التدريبات السبت المقبل في جدة، لترتيب الأمور الخاصة بالفريق قبل انطلاق مرحلة التحضيرات للموسم المقبل. وتضم قائمة المحترفين الأجانب 7 لاعبين، وهم لاعبا الهجوم عمر السومة وديجانيني تفاريس، وثلاثي خط الوسط جوزيف دي سوزا ونيكولاي ستانسيو وكلاوديو بايزا، وثنائي خط الدفاع باولو دياز وأديرلان سانتوس. وأشارت مصادر إلى أن القائمين على النادي يعملون على منح الثنائي كلاوديو بايزا لاعب خط الوسط التشيلي وزميله أديرلان سانتوس المدافع البرازيلي فرصة البحث عن أندية أخرى للانتقال إليها. 