اتحاد الكرة يصرف 24 مليون لأندية الأولى منتصف شوال 

 علمت "الرياض"، بأن اتحاد الكرة وبعد توجيهات الهيئة العامة للرياضة قرر صرف 24 مليون ريال لأندية دوري الأولى بواقع مليون ونصف لكل نادٍ منتصف شهر شوال المقبل تمثل ما تبقى من عوائد النقل التلفزيوني. وشهدت الفترة المنصرمة حالة من التوتر والغضب من مسئولي أندية الأولى تجاه قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم التراجع عن زيادة الموارد المالية التي أعلنها مسبقاً لأندية الأولى برفع مبلغ الحقوق من مليونين إلى ثلاثة ملايين، قبل أن يتراجع مفضلا تأجيل قرار الزيادة. وأكد بيان سابق لرؤساء أندية الأولى بأن ما قام به اتحاد الكرة يعد أخلال بالتزامه برفع مخصص النقل التلفزيوني والمقر في الجمعية العمومية الماضية، وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبد الله بن مساعد قد التقى بممثلي أندية الأولى رئيس الحزم عبد الله مقحم ورئيس أحد سعود الحربي، موضحا لهم بأن أحوال أندية الأولى المادية محل اهتمام الهيئة ووعدهم خيرا وحل هذه الإشكالية. 