إلغاء البطاقة الحمراء لسون بسبب عرقلته جوميز 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء إلغاء البطاقة الحمراء التي حصل عليها سون هيونج مين، لاعب توتنهام، بسبب قيامه بعرقلة عنيفة على أندريه جوميز، لاعب إيفرتون، مما اضطره للخضوع لعملية جراحية. وترك سون المباراة وهو يبكي بعد عرقلته لجوميز والتي نتج عنها إصابة لاعب إيفرتون بكسر في الكاحل الأيمن خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين يوم الأحد الماضي وانتهت بالتعادل 1/1. وحصل سون في الأساس على البطاقة الصفراء والتي تغيرت بعد ذلك إلى حمراء حيث وصفت الرابطة الواقعة بأنها "تهدد سلامة لاعب". وطعن توتنهام على قرار طرد اللاعب الكوري الجنوبي الدولي، الذي كان يواجه عقوبة الغياب ثلاث مباريات، وذكر الاتحاد الإنجليزي في بيان أن اللجنة التنظيمية المستقلة أيدت وصف القرار بـ"الطرد التعسفي". وخرج اللاعب البرتغالي الدولي جوميز من المستشفى اليوم الثلاثاء، بعد 24 ساعة من إجراءه الجراحة. 