الفتح يقوي دفاعه بالتونسي الجمل وهجومه ببدر الخميس ويلتقي الاتفاق 

 أنجزت إدارة نادي الفتح اليوم الأربعاء صفقتين في الدفاع والهجوم، مع التونسي عمار الجمل والسعودي بدر الخميس في خطط تقوية الفريق للدفاع عن لقبه بطلا للدوري ومشوار خوض معترك البطولة الآسيوية، وسيتم تقديم اللاعبين الأحد المقبل في مؤتمر صحفي. ويحل عمار الجمل قادما من الإفريقي التونسي لتعويض سيسكو المصاب في قلب الدفاع، وذلك بنظام الإعارة لموسم رياضي واحد دون الإفصاح عن قيمة الصفقة المادية. واجتاز اللاعب الفحص الطبي الذي خضع له صباح اليوم لدى الراعي الطبي لنادي الفتح مستشفى الموسى العام ، وتم التوقيع في مكتب مدير الاحتراف بنادي الفتح خالد السعود و بحضور عضو مجلس الإدارة نائب المشرف العام على كرة القدم إبراهيم الشهيل ووكيل أعمال اللاعب. الجدير بالذكر بأن الجمل مثل أندية كل من نادي اجاكسيو الفرنسي و كولن الفرنسي و موناكو الفرنسي و بي إس سي يونج بو السويسري ونانت الفرنسي كما أنه تدرج في الفئات السنية بنادي النجم الرياضي الساحلي . أما مهاجم الأهلي السابق بدر الخميس فوقع أيضا لمدة موسم رياضي واحد بعد تحصله على مخالصة مالية ، وجرت مراسم التوقيع بمكتب مدير الاحتراف بنادي الفتح خالد السعود وسط تكتم على الأمور المادية. الخميس لعب خلال مشواره الرياضي لثلاثة أندية الاتفاق و التعاون و أخيراً نادي الأهلي . على صعيد متصل يخوض فريق الفتح الأول مساء غداً الخميس مواجهة ودية أمام نظيره فريق الاتفاق على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق. وواصل الفريق الفتحاوي اليوم تدريباته على ملعب النادي الرئيسي بالأحساء حيث بدأ المدير الفني للفريق فتحي الجبال التدريبات بتمارين لياقية متنوعة ثم قسم لاعبي الفريق الى مجموعتين اجرى خلالها مناورة على منتصف الملعب شارك فيها المهاجم بدر الخميس المنظم حديثا إلى الفريق فيما لم يشارك المحترف التونسي عمار الجمل في التدريبات لوصوله متأخرا إلى الأحساء. 