يزيد الراجحي يتصدر المرحلة السابعة في رالي داكار 2021 

 تصدر المتسابق السعودي يزيد الراجحي، ترتيب المرحلة السابعة من سباق رالي داكار المملكة 2021، التي انطلقت صباح اليوم الأحد من حائل إلى سكاكا، بمسافة تبلغ 737 كيلومتراً، منها 471 كيلومترا مرحلة خاصة. وتعد هذه المرة الثانية التي يحقق فيها الراجحي الفوز في مرحلة من مراحل الرالي العالمي بعد أن فاز بإحدى المراحل في تشيلي 2015، والمرة الأولى له في المملكة التي تحتضن السباق للعام الثاني على التوالي. وحقق الراجحي المركز الأول متقدماً على الفرنسي ستيفان بيترهانسل الذي حقق المركز الثاني بفارق 48 ثانية، في حين جاء الإسباني كارلوس ساينز في المركز الثالث بفارق 1:15 دقيقة، وحل القطري ناصر العطية في المركز الرابع بفارق 2:48 دقيقتين. وبهذه المناسبة، قال الراجحي: "الحمد لله، أنهينا المرحلة في المركز الأول، بذلنا جهدًا رائعًا، وقدَّم ملّاحي ديرك فون عملًا جيدًا، على الرغم من أننا عانينا من ثقبين في الإطارات، ولكننا تمكنّا من الضغط بقوة". وتابع المتسابق السعودي: "كنا في نفس مُستوى كارلوس ساينز، عندما تعرض أحد إطارات مركبته لثقب بعد اجتياز أول 40 كيلومترًا من المرحلة، لكننا تفوقنا ولله الحمد، هدفي الرئيس هو أن أقدم أداءً جيدًا كل يوم".    حقق السائق يزيد الراجحي (فئة السيارات) صدارة المرحلة السابعة في رالي داكار السعودية 2021.#داكار_السعودية2021#الاتحاد_السعودي_للسيارات_والدراجات_النارية#برنامج_جودة_الحياة#داكار2021#Dakar2021 pic.twitter.com/IsBs4AxRNA
 — الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية (@SAMF_GOV) January 10, 2021  