الشباب يحدد السقف الأعلى للتجديد مع المحليين 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الشبابي أن إدارة النادي ستضع سقفًا أعلى من أجل التجديد مع اللاعبين المحترفين المحليين وذلك بعد ان وصلت إلى مبالغ مرتفعة، وتشير المصادر نفسها إلى ان السقف سيصل إلى مليوني ريال في العام الواحد وذلك بعد الأزمة المالية التي يعاني منها الفريق بسبب مرتبات اللاعبين وعقودهم. من جهة ثانية، عاود الفريق الكروي الأول تدريباته، على استاد الأمير خالد بن سلطان، تحت اشراف مدرب الفريق «فتحي الجبال»، وذلك بعد عودة اللاعبين من راحة ليومين منحت لهم عقب فراغهم من لقاء الرائد ضمن منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وتواجد اللاعب «حسن معاذ» في عيادة النادي، وذلك لشعوره بآلام في العضلة الأمامية. 