الأهلي أمام طريقتين لإقناع "المسيليم والمؤشر" بالتجديد 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الأهلي تسعى لتجديد عقدي الثنائي الحارس ياسر المسيليم، وسلمان المؤشر، خلال الفترة المقبلة، للمحافظة على استقرار الفريق. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية" أن الإدارة أمام طريقتين لتجديد عقدي الثنائي، إما بتوفير مبلغ متأخراتهما المقدر بخمسة ملايين ريال، أو جدولته بالطريقة التي ترضيهما. وبينت أن الإدارة سلمت الثنائي خطابا يتضمن بنود العقد الجديدة مع الالتزام بالمتأخرات وطرق تسديدها، إذ قدمت لهما الحد الأعلى من قيمة المحترفين حسب لوائح لجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم، إلا أن اللاعبين تمسكا بتسلم متأخراتهما أولا. 