مورينيو يعترف بأزمات توتنهام 

 اعترف المأخباردير الفني لنادي توتنهام الإنجليزي، المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بمعاناة فريقه من عدد من الأزمات والانقسامات، خلال الفترة الحالية ما أثر على النتائج، خاصة الخسارة القاسية على يد دينامو زغرب الكرواتي، بالدوري الأوروبي، رغم فوزه في المباراة التالية على مضيفه أستون فيلا بثنائية نظيفة في مباراة مؤجلة من الجولة الثامنة عشرة من الدوري الإنجليزي. واكد البرتغالي وفقاً لـ"سكاي سبورتس" أن كرة القدم في الوقت الحاضر ليست سهلة، الأنانية موجودة، والمصالح الفردية أيضاً، ووكلاء اللاعبين أيضاً والروابط بين الوكلاء والصحافة موجودة. واعرب مورينيو عن سعادته عقب الفوزعلى أستون فيلا ولكنه عاد ليؤكد أنه ليس سعيداً بما حدث قبل 48 ساعة، وأن مباراة دينامو زغرب سقطة مستمرة لفترة طويلة. وجاء غضب مورينيو بعد الهزيمة القاسية ووداع، ثمن نهائي مسابقة الدوري الأوروبي أمام دينامو زغرب الكرواتي بثلاثية نظيفة. 