فيصل أبوثنين: دونيس أضاع الفوز على الجزيرة ! 

 أكد نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، بأن المدرب جورجيوس دونيس هو السبب الرئيسي في خروج الفريق الأزرق بنتيجة التعادل الإيجابي 1/1 أمام فريق الجزيرة الإماراتي، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وعقب نهاية اللقاء، قال أبوثنين في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" مباراة سهلة جدا تضيع نقاطها بمباركة دونيس..! هل دونيس يقرر التغيير ليلة المباراة..؟ تغييرات تقلب المباراة رأسا على عقب..! دونيس ماذا فعلت..؟ ". وأضاف :" النتيجة الطبيعية للمباراة 5 صفر للهلال لفارق المستوى والروح..! كان الأولى تغيير وحيد فقط خروج القحطاني ودخول ناصر.. وبقاء الميدا.. لكن…! ". هذا ووصل الهلال للنقطة الخامسة في رصيده، فيما حصد الجزيرة الإماراتي أول نقطة، وبقى الهلال في المركز الثاني والجزيرة في المركز الرابع والأخير. 