الغموض يحوم حول مصير الرباعي الأجنبي في "الأهلي" 

 أفادت مصادر بأن موقف الرباعي الأجنبي في صفوف الأهلي البرازيلي لوكاس ليما، والبوسني ساريتش، والصربي فيجسا، والروماني ميتريتا يحوم حوله الغموض. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن مجلس إدارة النادي الأهلي ينتظر القرار النهائي من مدربه الجديد؛ لحسم مصيرهم فيما استقر المجلس على استمرار السوري عمر السومة بصفوف الفريق في الموسم المقبل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى تأكد عدم استمرار السنغالي مباي نيانج والمغربي إدريس فتوحي مع الفريق في الموسم المقبل بعد نهاية عقديهما؛ لعدم تقديمهما المستويات المنتظرة منهما. 