حارس الاتحاد يطمئن الجماهير على إصابته ( فيديو ) 

 طمأن حامي عرين الاتحاد فواز القرني الجماهير الاتحادية على الإصابة التي تعرض لها إثناء لقاء الفريق اليوم أمام فريق التعاون مشيرا بأن سيخضع لكشف طبي بعد عودة الفريق إلى جدة. وهنأ القرني الجماهير الاتحادية بالفوز والثلاثة نقاط التي حققها الفريق اليوم مؤكدا بأن الجميع في الفريق كان مصمم على الفوز من أجل إسعاد مدرج الذهب الاتحادي الذي دعمنا كثيرا ويستحق منا أن نقدم كل ما نملك لإرضائه.  بالفيديو .. أوضح حارس #الاتحاد (( فواز القرني )) بأن إصابته في " وتر الركبة " مبيناً بأنها بسيطة ان شاء الله .. ويعبر عن سعادته بالفوز pic.twitter.com/qCuzP2R1sp
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) 28 septembre 2017  