بريجوفيتش: رازفان فاجأني.. وأجواء جدة صعبة 

 عبر الصربي ألكسندر بريجوفيتش مهاجم فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، عن تفاجئه بقدوم الروماني رازفان لوشيسكو مدربه في باوك اليوناني سابقاً، إلى نادي الهلال، وذلك خلال مقابلة مع إذاعة "ميتروبوليس 95.5" اليونانية، الخميس. وقال الصربي: "لقد تفاجئت بقدوم لوشيسكو إلى الدوري السعودي، خصوصاً أنه قاد فريقه لهزيمة فريقي الاتحاد أخيراً، لكن هناك مزيد من المباريات بين الفريقين في قادم الأيام". وتحدث الصربي خلال المقابلة الإذاعية، عن صعوبة الطقس في مدينة جدة، ورغبته في مساعدة فريقه الحالي بتسجيل أكبر قدر ممكن من الأهداف.وأعرب المهاجم الصربي عن رضاه بمعدل أهدافه الحالي مع الفريق الجداوي، حيث أشار إلى تسجيله 12 هدفاً في 19 مباراة، مع إضاعته بعض الفرص مثل أي مهاجم آخر. وحول عقده الحالي مع الاتحاد وإمكانية عودته إلى باوك، نفى بريجوفيتش تماماً الأخبار التي تتحدث عن مغادرته السعودية، مؤكداً بأنه لديه عقده وسيحاول بذل أقصى مجهوده لخدمة فريقه الحالي. 