شائعة نصراوية تثير الرعب بين الهلاليين 

 تداولت الجماهير السعودية شائعة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وعبر المنتديات الالكترونية، تفيد بتوقيع نواف العابد لاعب وسط فريق الهلال، عقد انتقال لصفوف غريمه التقليدي النصر، ينتقل بموجبها اللاعب إلي صفوف العالمي في الموسم المقبل. الشائعة تداولت بسرعة بين الأوساط الرياضية السعودية، إلا أن الكثيرين لم يقتنعوا بهذا الأمر منذ الوهلة الأولي، خصوصاً أن العابد مرتبط بعقود رسمية، والأمر معتاد قبل مباريات الديربي والتي عادة ما تجمع الهلال والنصر. يذكر أن الهلال والنصر سوف يلتقيان يوم 10 مايو المقبل في ديربي الرياض الحاسم، في صراع العالمي نحو التتويج بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية، حيث يحتل النصر الصدارة برصيد 60 نقطة وبفارق نقطتين عن الأهلي الوصيف، والذي ينتظر هدية من الهلال في تلك المباراة. الموضوع تم طرحه عبر منتديات الهلاليين في شبكة الإنترنت، ووجد نقاشات عنيفة بين عشاق الزعيم، وتأكدوا من الإدارة أنها شائعة نصراوية من أجل ضرب استقرار الفريق الذي يقدم نتائج مميزة في الفترة الأخيرة، مع اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني.   