بعد إقالة "فييرا".. استقالة جديدة تضرب صفوف الوحدة 

 كشفت مصادر صحفية عن استقالة مساعد المدير الفني للفريق الأول بنادي الوحدة، عيسى المحياني، وذلك بالتزامن مع إقالة المدير الفني البرتغالي، إيفو فييرا. وأكدت المصادر، وفقا لصحيفة "البلاد"، أن "المحياني" قدم استقالته قبل إقالة "فييرا"، أي أن الاستقالة تمت قبل إعلان النادي يوم الثلاثاء الماضي إقالة مدرب فريقها الأول لكرة القدم. وأبانت المصادر أن مدرب الحراس لفئة الشباب "بدرو" انضم للفريق الأول لكرة القدم بعد إقالة الطاقم التدريبي مع المدرب السابق فييرا. 