حجازي يغيب عن مواجهة مصر والأردن 

 كشف الإعلامي الرياضي المصري، أحمد شوبير عن موقف مدافع المنتخب المصري ونادي الاتحاد أحمد حجازي، من المشاركة في مواجهة منتخب بلاده أمام الأردن. وأكد شوبير في تصريحات إذاعية، أن أحمد حجازي سيغيب عن مباراة منتخب مصر مع الأردن ضمن ربع نهائي كأس العرب يوم السبت المقبل. وكان حجازي قد تعرض لشد في العضلة الخلفية، خلال مباراة مصر والجزائر التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. ويخضع حجازي في الوقت الحالي لبرنامج علاجي، أملًا في اللحاق بباقي مباريات البطولة حالة مواصلة منتخب مصر مشواره في منافسات البطولة. 