منع لاعبي العراق من الهواتف المحمولة 

 طلب مدرب المنتخب العراقي حكيم شاكر من الإداري المنتخب سحب هواتف اللاعبين وعدم السماح لهم باستخدامها إلا في أوقات يحددها هو شخصياً من أجل اتصالهم بذويهم. وذكر مساعد المدرب كريم سلمان بأن هذا الإجراء مهم جداً للمحافظة على تركيز اللاعبين وابتعادهم عن الأجواء المشحونة، مشيرأ إلى أن الجهاز التدريبي سمح للاعبين في أوقات محددة إجراء إتصال واحد كل يوم مع ذويهم دون التدخل في تفاصيل. من جانب آخر ذكر سلمان بأن الجهاز التدريبي منع اللاعبين من التصريح لوسائل الإعلام وسمح للاعبين أثنين فقط كل يوم تتم تسميتهم من قبل المدرب وبأشراف إداري المنتخب لإجراء اللقاءات الصحفية والإعلامية. 