القادسية يفوز على الفتح ودياً 

 خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح مواجهته الودية، التي استضاف فيها فريق القادسية عصر أمس الأحد على ملعب نادي الفتح الرئيس بالأحساء، وانتهت بفوز فريق القادسية بهدفين مقابل هدف للفتح، وتأتي هذه المواجهة الودية خلال فترة التوقف، التي يشهدها دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. يذكر أن المدير الفني للفريق التونسي ناصيف البياوي، لعب هذه المواجهة الودية بتشكيلتين مختلفتين بغية إعطاء فرص أكثر للاعبين، الذين لم تسنح لهم الفرصة لتمثيل الفريق مسبقاً، وكذلك الوقوف على جاهزيتهم. كما شهدت المواجهة الودية حضور ومتابعة نائب رئيس مجلس إدارة نادي الفتح المهندس سعد العفالق وأعضاء مجلس الإدارة إبراهيم الشهيل وعلي اليوسف وحسن الجبر ونبيل البراهيم، ورئيس مجلس إدارة نادي القادسية معدي الهاجري، وعدد من أعضاء مجلس إدارة نادي القادسية. 