الشباب .. بوديسكو وشراحيلي يتدربان.. والمدرب يصل الأربعاء 

 شهدت تدريبات فريق الشباب يوم الثلاثاء مشاركة الروماني كونستانتين بوديسكو لاعب خط الوسط، وأحمد شراحيلي المنضم حديثا لصفوف الفريق قادماً من الهلال، وذلك خلال التحضيرات اليومية للفريق الأول لكرة القدم على ملعب النادي الرديف بقيادة مدرب اللياقة سلطان القنوي.  وانطلقت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية، عقب أخضع المدرب اللاعبين لتمارين لياقية وبدنية مكثفة، ركز من خلالها على تقوية العضلات ورفع المعدل اللياقي، ثم ألحقها بتدريبات فنية في منتصف الملعب، وذلك بعد قسم اللاعبين لثلاث مجموعات طبقت تدريبات فنية منوعة . في حين أعلن نادي الشباب عن وصول الأرجنتيني خورخي ألميرون مدربه الجديد تمام السابعة السابعة مساءً من يوم الأربعاء، ليبدأ عمله مع الفريق بعد ذلك. 