بالفيديو .. مدرب الرائد ينفجر غضبًا بسبب خطأ نادر الحدوث 

 شهدت مباراة ديربي القصيم بين الرائد والتعاون والتي أقيمت مساء الخميس (26 يناير 2017)، وانتهت بفوز الرائد 3-2، واقعة نادرة الحدوث في ملاعب كرة القدم، عندما انتابت التونسي نصيب البياوي المدير الفني لفريق الرائد حالة من الغضب الشديد بسبب خطأ وقع فيه إداري الفريق في إجراء عملية تبديل أحد اللاعبين. ففي الدقيقة 85 من عمر اللقاء وعندما كانت النتيجة تشير إلى تقدم الرائد بنتيجة 3-2، أراد البياوي إجراء تغيير يخرج بموجبه عبدالكريم القحطاني، إلا أن الإداري أخطأ في تسجيل التغيير وقام بإخراج بانجورا من الملعب، ليتم اكتشاف الخطأ متأخرا بعد خروج اللاعب بالفعل. وفي بداية الأمر ظن الجميع أن الخطأ سببه الحكم الرابع، غير أنه تبين أن سبب التغيير الخاطئ هو الخطـأ في تسجيل التغيير، ليستشيط المدرب التونسي غضبا، خوفا من استغلال فريق التعاون لذلك الخطأ في السيطرة على المباراة في الوقت الحاسم ويتمكن من إدراك التعادل، وهو ما لم يحدث. وعقب اللقاء، اعترف نصيف البياوي بأن ما جرى سببه خطأ إداري وليس خطأ من الحكم الرابع، إلا أنه اعترف بأن ردة فعله لم تكن موفقة وأنه ما كان يجب أن يتصرف بهذه الطريقة.  