غراب : خطة الذهاب تعالج ضعف الدفاع 

 أكد عبدالله غراب المدرب الوطني أهمية المباراة التي تجمع الاتحاد بفريق سابهان الإيراني، بغض النظر عما تؤول إليه نتيجة مباراة النصر الإماراتي ولوكوموتيف الأوزبكي. وقال غراب مباراة مهمة للاتحاد بدافع الاستمرار في البطولة والتأهل لدور الـ16 بغض النظر عما تؤول إليه نتيجة الفريقين الآخرين، فالفوز لا بد أن يكون هدف الفريق والذي يجب أن يسعى إليه. وأضاف الطريقة التي لعب بها المدرب بيتوركا لقاء الذهاب، كانت ناجحة جدًا وغطت على ضعف الدفاع، فاللعب بخمسة مدافعين يقلل السلبيات الموجودة في الدفاع، ويعطي حرية أكبر للوسط بالتقدم في الثلث الهجومي، دون قلق من ترك فراغات في المساحات الخلفية عند مساندة الدفاع. وتابع بيتوركا فاجأ الفريق الإيراني بهذه الطريقة في مباراة الذهاب، وكنت أتمنى أن يستمر على هذه الطريقة التي طالما لعب بها الاتحاد على فترات،الفريق يعاني من الغيابات وخاصة عبدالرحمن الغامدي الذي تطور مستواه كثيرًا، وغيابه مؤثر وواضح بفضل تحركاته ومشاغباته المتواصلة، مما يزعج الفريق المنافس. وعن الأجانب قال غراب لم يحقق اللاعبان مارتن ومونتاري الفائدة الفنية للفريق، لياقتهما ضعيفة ودائمًا يبحثان عن البطاقات حتى لا يشاركا في بعض المباريات. 