ابراهيم البلوي: مدرب الاتحاد الجديد (سري جدا) .. وعلامتنا كاملة 

 رفض إبراهيم البلوي رئيس الاتحاد الكشف عن هوية المدرب الجديد للفريق خلفا للمستقيل خالد القروني والبدل المؤفت المصري عمرو أنور، وقال: سنعلن عن المدرب الجديد حال انهينا التعاقد معه رسميا. وأشار إبراهيم البلوي إلى أن مستوى الاتحاد في مواجهة الرائد التي جرت مساء أمس الجمعة في بريدة، المتسبب في استسلامه للتوتر خلال المباراة، وقال: فريق الاتحاد (صعًب) المباراة على نفسه، وشخصيا لم يرضني المستوى. وبارك رئيس نادي الاتحاد لجمهور الفريق الانتصار على فريق الرائد والحفاظ على سجل خال من النزيف النقطي خلال الجولات الست الأخيرة، بتحقيق العلامة الكاملة البالغة 18 نقطة. ووعد البلوي جمهور ناديه باستغلال فترة التوقف لمصلحة الفريق (والقادم سيكون أجمل لعشاق الاتحاد). 