"التعاون" يعلن تشكيلته لمواجهة "الاتفاق" في الدوري 

 أعلن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، فيتور كامبيلوس، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم الأحد، أمام نظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل التعاون: كاسيو أنجوس، أحمد عسيري، ريكاردو ماتشادو، طلال عبسي، حمدان الرويلي، نيلدو بيترولينا، ريان الموسى، ساندرو مانويل، سيدريك أميسي، عبدالمجيد السواط، هيلدون راموس. ويدخل التعاون المباراة وهو في المركز العاشر برصيد 32 نقطة، في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بينما يحتل الاتفاق المركز السابع برصيد 39 نقطة. 