الكشف عن عرض "الاتفاق" المالي لضم نجم منتخب السويد في يورو 2020 

 كشفت مصادر عن العرض المالي الذي قدمه مجلس إدارة نادي الاتفاق لضم لاعب منتخب السويد رون كوايسون عقب انتهاء مشاركته ببطولة كأس أمم أوروبا يورو 2020. ورجحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، دفع الاتفاق مبلغ 10 ملايين ريال للاعب في الموسم الواحد حال إتمام انتقال اللاعب لصفوف فريقه في الموسم المقبل عقب انتهاء مشاركته ببطولة يورو 2020. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي الاتفاق قد اتفق مع وكيل اللاعب، ولكن ما تبقى هو توقيع اللاعب على العقود بعد انتهاء مشاركته ببطولة يورو 2020. 