فيصل بن تركي يمنح لاعبي النصر وعدًا للفوز على الهلال 

 قرر رئيس نادي النصر السابق الأمير فيصل بن تركي، منح مليون ريال للاعبي الفريق في حال نجحوا في تخطي عقبة الهلال والفوز في المباراة المنتظرة والمرتقبة بين الفريقين. وكتب عبدالعزيز بغلف العضو الذهبي لنادي النصر عبر حسابه على تويتر:" استبشارآ ووفاء للحبيب الغالي صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن تركي .. كحيلاااان العشق والوفاء". وأضاف:" اتشرف برفع قيمه المكافأة لنجوم العالمي ،الى ٩٠٠٠٠٠تسعمائه الف ريال .. بواقع ثلاثين الف ريال لكل نجم من نجومنا في حال تحقيق الفوز بالمباراة القادمه". ورد فيصل بن تركي على بغلف قائلًا : وأنا مني مليون.   