غويدى يعلق بعد خماسية الأهلى فى الفتح 

 أعـرب الأرجنتيني بابلو غويدى المدير الفنى لفريق الأهلى، عن سعادته بالانتصار الكبير الذى حققه فريقه على حساب الفتح بخمسة أهداف مقابل هدف، ضمن مباريات الجولة السابعة من الدورى السعودى للمحترفين. وقال غويدى فى تصريحات عقب نهاية المباراة: “بحثنا عن الانتصار في لقاء الفتح والذي يشكل لنا أهمية كبرى بعد الجولة الماضية، وقدمنا مستوى مميز واستحقينا الفوز”. وأضاف: “لا نعتمد على لاعب أو لاعبين في التسجيل فقط وسعيد لوجود ثمانية لاعبين نجحوا في التسجيل حتى الآن خلال مشوار الفريق فى الدورى، لدينا لاعبين قادرين على إحراز الأهداف”. وواصل:” أدرس المنافس بشكل جيد دائمًا، كان لابد من الفوز على الفتح بأي شكل، وقد شاركت بلاعبين فى الارتكاز، مع إعطاء الحرية كاملة لعبدالله السعيد، والجميع ظهر بمستوى جيد”. وأكمل:” أشكر الكيان الأهلاوى، والجماهير والإدارة، شكرًا لكل اللاعبين على أدائهم الكبير فى لقاء الفتح”. 