بالفيديو.. السعودية تفوز على اليمن بهدف "العابد" 

 انتهت مباراة المنتخب السعودي ونظيره اليمنى، بفوز المنتخب السعودي بهدف دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في آخر مباريات المجموعة الأولى من بطولة كأس الخليج في نسختها الـ22.  وشهدت المباراة حضورا جماهيريا كثيفا يعد الأكبر في البطولة حتى الآن، وسجل هدف اللقاء الوحيد في الشوط الأول اللاعب نواف العابد من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء.  وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد انتهت مباراة قطر والبحرين بالتعادل السلبي مما يعني تأهل المنتخب السعودي لدور الأربعة متصدرا للمجموعة بـ 7 نقاط والمنتخب القطري ثانيا برصيد 3 نقاط. 