الأهلي يقترب من تجديد عقد أسامة هوساوي لعامين 

 توصلت إدارة النادي الأهلي مع لاعب الفريق الكروي الأول أسامة هوساوي على تجديد عقده لمدة موسمين مقبلة، وسيجتمع رئيس الأهلي مع المدافع أسامه هوساوي في غضون الأيام القليلة المقبلة لحسم هذا الملف ووضع الخطوط العريضة حول بقاء اللاعب مع الفريق وتجديد عقده لمدة موسمين مع إمكانية التجديد لموسم ثالث بعد جلوسه لأكثر من مرة على طاولة المفاوضات مع رئيس النادي مساعد الزويهري وتم الاتفاق على جميع البنود المتعلقة بالتجديد . ومن المتوقع أن يتم التوقيع بعد لقاء الاتحاد بحضور وكيل أعمال اللاعب وإدارة النادي إضافة إلى أسامه هوساوي لينهي الأهلاويين هذا الملف تمامًا. علماً بأن اللاعب يدخل الفترة الحرة في يناير المقبل. يشار إلى أن أسامة هوساوي بدأ مسيرته الكروية مع نادي الوحدة، قبل أن ينتقل في 2009 إلى نادي الهلال، وخاض معه مسيرة ناجحة ساعدته في الاحتراف مع نادي أندرلخت البلجيكي لمدة ستة أشهر قبل أن يعود مجدداً إلى المملكة وتحديداً مع النادي الأهلي. 