بعثة الأخضر تصل إلى الدوحة استعداداً للمشاركة في "خليجي 24" 

 وصلت بعثة المنتخب الوطني "الأخضر" عبر الطائرة الخاصة التي تقلها إلى العاصمة القطرية الدوحة، استعداداً للمشاركة في بطولة "خليجي 24"، التي تنطلق غداً الثلاثاء. وكانت البعثة غادرت في ساعة مبكرة من صباح اليوم (الإثنين) إلى الدوحة، دون دوليي الهلال، الذين سيلحقون بالبعثة ظهر غدٍ الثلاثاء. وكان لاعبو الهلال خاضوا مساء الأحد نهائي دوري أبطال آسيا مع فريقهم ضد أوراوا الياباني، والذي كسبه الأزرق بنتيجة هدفين دون مقابل لأوراوا، ليتوج الهلال باللقب القاري. يذكر أن قرعة النسخة الـ24 من كأس الخليج العربي أوقعت الأخضر ضمن المجموعة الثانية، بجانب منتخبات عمان "حامل اللقب"، والكويت، والبحرين، ويستهل مشواره في البطولة بمواجهة البحرين ثم الكويت، ليختتم بمنتخب عمان.    