رقم استثنائي لـ" النجعي" بعد التسجيل أمام الفيحاء 

 حقق لاعب النصر سامي النجعي رقما استثنائيا، بعدما نجح في وضع بصمة في كل البطولات التي شارك فيها، سواء مع ناديه أو المنتخبين الأول والأولمبي. وسجل النجعي في بطولة الدوري الموسم الماضي (6) أهداف، وهذا الموسم سجل بمرمى الفيحاء، وفي نهائي السوبر الهدف الثالث في مرمى الهلال ببداية العام الميلادي الجاري. وعلى المستوى القاري، سجل لاعب النصر في بطولة دوري أبطال آسيا بدور الـ8 أمام الوحدة الإماراتي، كما افتتح أهدافه مع المنتخب الأول بهز شباك الصين مرتين، في التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال قطر 2022. وأصبح النجعي هدافا تاريخيا للأخضر الأولمبي، بتسجيله ثنائية في مرمى ألمانيا بأولمبياد طوكيو الصيف الماضي. واختير النجعي من قبل الاتحاد الآسيوي للحصول على جائزة أفضل لاعب واعد في الدور ربع النهائي من دوري الأبطال، بعد أن لعب دوراً أساسياً في وصول النصر لنصف النهائي. 