"الأهلي" يؤجل التجديد لـ "غريب" و"العويس" 

 أفادت مصادر بأن إدارة النادي الأهلي قد وضعت ملف تجديد عقود نجوم الفريق المشارفة على الانتهاء يتقدمهم الثنائي عبد الرحمن غريب ومحمد العويس في أول اهتماماتها خلال الفترة المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن مجلس إدارة نادي الأهلي يُفضل تأجيل حسم الأمور التعاقدية حتى نهاية الموسم الجاري؛ لعدم انشغال اللاعبين خلال الجولات الأخيرة من الدوري. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة النادي الأهلي ترغب في تقييم الوضع الحالي بنهاية الموسم الرياضي واتخاذ القرار الأنسب. 