حساب الشعلة بتويتر يحتفل بانتصار الديربي 

 سخر الحساب الرسمي لفريق الشعلة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" من جاره الكوكب بعد انتصاره عليه في مواجهة ديربي الخرج 2-1 اليوم الثلاثاء في المواجهة التي جمعت الفريقين لحساب الجولة الـ27 من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. ولم يفوت حساب الشعلة انتصار فريقه ورد على تغريدات نادي الكوكب قبل المباراة بـ24 ساعة والتي أكد فيها علمه بالخطة التي ينوي الاعتماد عليها قبل المباراة، وكتب حساب الشعلة:" 5-3-2 والمرة الثانية بنرسل العجلاني يعلّمكم التفاصيل". وكان حساب "الكوكب" أثار مواقع التواصل بتغريدات طريفة قبل مواجهة الشعلة قال فيها:" شقيقنا الشعلة نحن لا نحب الطعن في الظهر، وصلتنا طريقة لعبكم في مباراة الغد الشعلة والكوكب 5-3-2، ملاحظة: إذا ماعندكم غيرها عادي بنسوي أنفسنا متفاجئين". 