هوساوي: واثقون من الفوز على العين 

 أكد معتز هوساوي، مدافع فريق أهلي جدة، أن فريقه جاهز لمباراة العين الإماراتي المقررة غدا، الثلاثاء، في الجولة الرابعة لدوري أبطال آسيا، مشددا على ثقته في تحقيق فريقه الفوز، عطفا على جاهزية زملائه من الناحية البدنية والفنية. وأضاف هوساوي، في المؤتمر الصحفي ظهر اليوم، الإثنين للحديث عن المباراة، "غياب ناصر الشمراني عن فريق العين مؤثر، لكننا جاهزون لكل شيء، وسيلعب فريقنا بروح الجماعة لتحقيق الانتصار". وكشف مدافع فريق أهلي جدة أن الجهاز الفني بقيادة كريستيان جروس قضى معظم الأيام الماضية في اجتماعات متواصلة مع اللاعبين، لتجهيزهم نفسيا وفنيا، مضيفا "أصبحنا مطالبين بتقديم المستوى الذي يرضي جماهيرنا، ويقودنا إلى تحقيق نتيجة، نحافظ بها على صدارة مجموعتنا". ويتصدر الأهلي المجموعة الثالثة برصيد 7 نقاط، فيما يأتي العين في المركز الثاني بـ5 نقاط. 