رسميًا.. برشلونة يضم «دي يونج» من أياكس الهولندي 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني، اليوم الأربعاء،التعاقد بشكل رسمي مع لاعب الوسط الهولندي فرينكي دي يونج، لاعب نادي اياكس الهولندي. برشلونة أصدر بياناً رسمياً على موقعه، ليؤكد أن اللاعب سينضم للفريق شهر يوليو المقبل، في صفقة كلفت النادي الكتالوني 75 مليون يورو، لمدة 5 سنوات، حتى موسم 2023/2024. وتنافست العديد من الأندية بجانب برشلونة على ضم اللاعب صاحب الـ21 عام، في مقدمتهم مانشستر سيتي الإنجليزي، وباريس سان جيرمان الفرنسي إلا أن رغبة دي يونج حسمت انتقاله الرسمي إلى النادي الكتالوني. وظهر فرينكي دي يونج (لاعب وسط –21 عام)، بمستوى أكثر من رائع خلال الموسم الحالي، سواء على مستوى ناديه الذي تأهل لدور الـ16 من دوري الأبطال دون أن يتعرض لأي هزيمة في مرحلة المجموعات، أو مساهمته الكبيرة مع منتخب بلاده (هولندا) في الوصول لنصف نهائي دوري الأمم الأوروبية متفوق على بطل مونديال 2018 فرنسا، ومنتخب ألمانيا. 