مخالفات مالية تطيح بباليرمو إلى دوري الدرجة الثالثة الإيطالي 

 قرر الاتحاد الإيطالي لكرة القدم اليوم الاثنين معاقبة باليرمو بالحصول على المركز الأخير في ترتيب دوري الدرجة الثانية بإيطاليا بسبب ارتكاب مخالفات في إدارة حساباته خلال الفترة ما بين عامي 2015 و.2018 ويعني هذا القرار الصادر من المحكمة الفيدرالية التابعة لاتحاد الكرة الإيطالي، إنزال باليرمو لدوري الدرجة الثالثة، بعدما كان متواجدا في المركز الثالث بترتيب دوري الدرجة الثانية، ويستعد للمشاركة في الأدوار الفاصلة المؤهلة لدوري الدرجة الأولى. وعاقبت المحكمة أيضا مديري النادي أنستاسيو موروسي وجيوفاني جيامارفا بالإيقاف لمدة خمسة أعوام وعامين على الترتيب، فيما برأت مالك النادي السابق ورئيس مجلس الإدارة ماوريتسيو زامباريني. وذكرت المحكمة أن المخالفات المالية سمحت للنادي بالمشاركة في الدرجة الثانية لموسم 2017 / 2018 . واكد أليساندور ألبانيزي رئيس باليرمو في تصريحات لوكالة (أنسا) الإيطالية للأنباء بأن ناديه سيتقدم باستئناف ضد تلك العقوبة. وقال ألبانيزي "إنها عقوبة ثقيلة لا أستطيع فهمها". 