موسى مرشح لقميص ماجد 

 ينتظر وصول الدولي النيجيري أحمد موسى لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم إلى الرياض خلال الـ72 ساعة المقبلة، بعد أن أجرى الكشف الطبي ظهر أمس الجمعة في نادي ليستر سيتي الإنجليزي، الذي انتقل منه إلى صفوف النادي السعودي. وكشفت لـ “الرياضية” مصادر خاصة، عن أن الصفقة في عامها الأول تجاوزت 25 مليون يورو، فيما ستقل عن هذا الرقم بكثير في العام الثاني، وسيتقاضى موسى ما يزيد على راتبه السابق في ليستر سيتي بمليون يورو، خلاف ما كانت تقتصه الضرائب من راتبه في بريطانيا، إضافة إلى حوافز أخرى في العقد مثل مكافآت البطولات وبعض البنود التي تم الاتفاق عليها بين الطرفين، وقيمة بيع عقده التي ذهبت بالكامل إلى النادي الإنجليزي. وفي تفاصيل جديدة تكشفها “الرياضية”، نجح نادي النصر في الحصول على توقيع نجم المنتخب النيجيري رغم تلقيه خمسة عروض احترافية أخرى، أربعة منها إنجليزية، والخامس عرض من الصين يعد الأقوى ماديًّا. ولعبت حسابات استحقاقات المنتخب النيجيري دوراً في ارتداء أحمد موسى قميص النصر، بعد أن أبلغ الألماني جيرنو روهر مدرب المنتخب لاعبه بالبقاء في إنجلترا أو الاحتراف في الملاعب السعودية، معللاً ذلك بأن ذهابه إلى الصين سيسبب له بعض المتاعب في ظل بعد المسافة عن الصين، التي تضطره إلى السفر يوماً كاملاً من أجل الانضمام إلى المنتخب، مشيرًا إلى أنه سيضطر إلى سحب شارة القيادة من موسى في حال لعبه للنادي الصيني. وعرف عن موسى ارتداؤه القميص رقم “7”، إلا أن الدولي المغربي نور الدين أمرابط حصل عليه في النصر، ما يرجح ارتداء موسى الرقم 9 الذي اشتهر بارتدائه الدولي ماجد عبد الله نجم الكرة السعودية السابق، أو 77 إذا لم يتنازل أمرابط عن الرقم 7.وكانت الصحافة الإنجليزية قد تناولت انتقال موسى إلى النصر باهتمام بالغ، وأفردت له مساحات واسعة في أعدادها أمس. 