بالفيديو.. رئيس لجنة التوثيق يكشف السر وراء بطولات الهلال 

 حمّل تركي الخليوي، رئيس لجنة توثيق بطولات الأندية السعودية، اتحاد كرة القدم مسؤولية النتائج التي تمخض عنها عمل لجنته، والتي وضعت الهلال على رأس الأندية السعودية التي حققت بطولات، وقال إن لجنة التوثيق لديها خطاب تفويض مكتوب من اتحاد كرة القدم. وأكد أن الاتحاد أوفد مندوبًا للعمل مع اللجنة، كما أن الاتحاد فتح أرشيفه بالكامل أمام اللجنة لتتمكن من أداء عملها، والوقوف بدقة على العدد الحقيقي الذي حققه كل نادٍ من أندية المملكة. وكشف الخليوي في مداخلة مع برنامج "أكشن يا دوري"، عن السر وراء تضمين إنجازات الأندية أربع ألعاب فقط، فقال إن اللجنة رأت عدم الإعلان عن بطولات الأندية في أي لعبة إلا إذا كانت السجلات مكتملة، وأضاف أن بعض الكتب التي سجلت بطولات الأندية فيها نقص كبير. 