سيتولى أحد أندية المملكة.. تعرف على وجهة مدرب "الزمالك" المقبلة بعد رحيله 

 كشف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة السابق، المدرب المصري أحمد حسام ميدو، أن الفرنسي باتريس كارتيرون، رحل عن قيادة فريق الزمالك المصري ليتولى تدريب نادي التعاون، خلال الفترة المقبلة. وقال "ميدو" عبر برنامج "أوضة اللبس" بقناة "النهار": "أجريت اتصالات مكثفة ببعض أصدقائي بالمملكة، بنسبة كبيرة سيرحل للتعاون.. رئيس التعاون، محمد القاسم، لم يخبرني بذلك، لكن كل المصادر أكدت لي أن التعاون تفاوض مع كارتيرون، وبنسبة 90% سيكون المدرب الجديد". وأضاف: "كارتيرون تلقى تحويلًا ماليًا من أجل الرحيل للتعاون وسداد الشرط الجزائي للزمالك الذي يبلغ ربع مليون دولار، الحقيقة أن كارتيرون كان يريد الرحيل بعد نهاية دوري أبطال أفريقيا، ولكن تأجيل البطولة القارية أصابه بالصدمة". وأوضح "ميدو" أن مسؤولي التعاون عرضوا على المدرب الفرنسي، سداد الشرط الجزائي وفسخ عقده، موضحًا أن كارتيرون سيستعين بأحمد حافظ مترجمه السابق في وادي دجلة، في تجربة المملكة. 