عروض خارجية تغري سييرا وتؤجل اتفاقه مع الاتحاد 

 علمت "الرياض" أن مدرب الاتحاد التشيلي لويس سييرا وضع بنوداً ومميزات إضافية في حال رغبة الإدارة استمراره لتدريب الفريق الموسم المقبل خلال اجتماعه مع الرئيس حمد الصنيع بوكيل أعماله الكويتي عبدالله الجاسم بمقر النادي لمناقشة العروض المقدمة للثلاثي المدرب سييرا ولاعبي الوسط التشيلي كارلوس فيلانويفا والكويتي فهد الأنصاري. وأكد الصنيع رغبة الإدارة في التجديد معهم والاستفادة من خدماتهم الموسم المقبل وقال: "الفريق سيختلف كلياً عن الموسمين الماضيين خصوصا وأن الفريق سيتمكن خلال فترة الانتقالات الصيفية التي تسبق بداية الموسم المقبل والاستفادة من قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بدعم الفريق بستة لاعبين، وستكون جميع المعطيات والفرص مهيأة للمدرب التشيلي في إكمال المعدل المسموح للاعبين الأجانب بعد انتهاء مدة العقوبة التي صدرت بحق الاتحاد خلال الفترتين للموسم الرياضي الحالي. وتشير المصادر أن وكيل فيلانويفا والأنصاري سيجتمع بهما لمناقشتهما العروض المقدمة لهما من إدارة الاتحاد ومعرفة قرارهما الأخير، عكس المدرب سييرا الذي ينتظر الموافقة على مطالبه من الإدارة للاستمرار مع الفريق على الرغم من أنه تلقى عروضا من أندية خارجية وخليجية مغرية بعد ظهوره بمستوى مميز ونتائج إيجابية على الرغم من الظروف التي يمر بها الاتحاد. وتنتهي عقود الثلاثي مع الفريق مع نهاية الموسم الرياضي الجاري. من جهة أخرى فتحت إدارة الاتحاد ملف تجديد اللاعبين المحليين لاقترابهم من فترة الأشهر الستة، بعدما أرسلت عروضها إلى موكليهم تمهيداً للاتفاق والتوقيع معهم خلال الفترة المقبلة، وفي مقدمتهم لاعبو الوسط فهد المولد وجمال باجندوح والحارس عساف القرني، وتنتظر الرد النهائي في إطار الحفاظ على النجوم والمكتسبات لبناء فريق قوي وتصحيح مساره لاسيما وأن جميع اللاعبين الذين تواصلت معهم للتجديد يجدون قبولا كبيرا من جماهير الاتحاد بعد مطالباتها لهم خلال الفترة الماضية بالحفاظ عليهم وعدم منح الفرق المنافسة الفرصة للتواصل معهم. 