وزارة الرياضة ترفض تعاقد أبها مع العسيري 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن قرار جديد من وزارة الرياضة، بشأن تعيين المدير التنفيذي الجديد لنادي أبها، خالد العسيري. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن وزارة الرياضة رفضت تعيين خالد العسيري رئيسًا تنفيذيًا لنادي أبها، على الرغم من أن إدارة النادي أعلنت التعاقد معه الأسبوع الماضي، وذلك ضمن الخطة التطويرية للإدارة المنتخبة الجديدة. وأوضحت المصادر أن سبب رفض الوزارة يرجع إلى عدم مطابقته للشروط اللازمة لتولي هذا المنصب، حيث تجاوز عمره الـ 60 عامًا، فيما تنص اللائحة على أن يكون العمر للرئيس التنفيذي من 25 إلى 60 عامًا، إضافة إلى حصوله على شهادة البكالوريوس. 