بالفيديو.. محمد نور: ما زلت أقف على قدمي.. وأعد جمهور الاتحاد ببطولتين 

 أكد لاعب فريق الاتحاد محمد نور أنه لا يزال يقف على قدميه وقادر على العطاء، واعداً جمهور الاتحاد بتحقيق بطولة أو اثنتين على الأقل هذا الموسم. وأوضح نور عقب لقاء الفيصلي مساء (أمس) الجمعة الذي انتهى بفوز الاتحاد بهدفين لهدف أن "المباراة كانت افتتاحية، والأهم فيها النقاط الثلاث بغض النظر عن المستوى الذي سيتصاعد مع تتابع المباريات"، مشيرا إلى أن الفريق الذي يريد المنافسة لا بد أن يفوز في كل مبارياته خاصة التي على أرضه، وأن "الاتحاد هذه السنة غير، كون الفكر تغير بنادي الاتحاد بضرورة الحصول على نقاط كل مباراة". وعن احتفاء الجمهور به، قال نور: "الجميع شاهد كيف هو وفاء جمهور الاتحاد للاعبيه وفريقه وكيف وقف الجمهور خلف الفريق السنة الماضية رغم أنه كان بأسوأ حالاته، وهذا الجمهور لازم يفرح ببطولة أو بطولتين هذا الموسم، وهذا وعد مني بإذن الله". وتابع: "ما زلت أقف على رجلي وسوف أكون مساعداً للمجموعة من أجل الفوز بالبطولات سواء من داخل المعلب أو من خارجه وسنحقق هذا الموسم بطولتين على أقل تقدير بإذن الله". 