“الروقي”: جوفينكو مفتاح حل في الهلال .. يحتاج الدعم فقط ليكون نجم الموسم 

 قال الناقد الرياضي عيسى الروقي أن حل أزمة عدم تسجيل الهلال من ضربات الزاوية والفاولات القريبة من منطقة الـ18 عند جوفينكو . وأوضح الروقي أن في حالة تكتل الخصم يكون الحل هو التسديد المتقن من خارج الصندوق وهذه المهارة متواجدة لدي اللاعب جوفينكو ، مشيرا إلى أن اللاعب جاء للهلال بعد فترة انقطاع واليوم هو من المشاركين في المعسكر الإعدادي للموسم مبينا أنه يحتاج الدعم فقط ليكون نجم الموسم. ونشر الروقي تغريدة عبر حسابه على تويتر قال فيها: ” أزمة عدم تسجيل #الهلال من ضربات الزاوية والفاولات القريبة من منطقة الـ18 حلها عند جوفينكو ، في تكتل الخصم حل التسديد المتقن من خارج الصندوق عند جوفينكو ، اللاعب جاء للهلال بعد فترة انقطاع ،واليوم هو من المشاركين في المعسكر الإعدادي للموسم ، لذلك يحتاج الدعم فقط ليكون نجم الموسم”.    أزمة عدم تسجيل #الهلال من ضربات الزاوية والفاولات القريبة من منطقة الـ18حلها عند جوفينكو في تكتل الخصم حل التسديد المتقن من خارج الصندوق عند جوفينكو اللاعب جاء للهلال بعد فترة انقطاع واليوم هو من المشاركين في المعسكر الإعدادي للموسم لذلك يحتاج الدعم فقط ليكون نجم الموسم
 — عيسى الروقي (@Issa_AlRoqi1) July 25, 2019  