رسميًا.. الهلال يدشن التذاكر الموسمية لكافة مبارياته 

 أعلن نادي الهلال عن تدشين وطرح التذاكر الموسمية للجمهور وذلك لكافة مبارياته الـ15 في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي ستقام على أرضه في ملعب جامعة الملك سعود. وتمنح الخدمة للمشجع حرية اختيار مقعد ثابت لكافة المباريات، إضافة لحصوله على التذاكر بقيمة أقل. وتأتي التذاكر الموسمية بـ5 فئات البلاتينية بلس (للأفراد)، البلاتينية (للعائلات- والأفراد)، المنصة الذهبية (للعائلات- والأفراد)، الموحدة (للعائلات- والأفراد)، المنصة الفضية (للعائلات- والأفراد).  