النصر لفلامينجو: مليون يورو مقابل إغلاق قضية هيرناني 

 علمت "الرياض" أن ادارة النصر فتحت مفاوضاتها مع نظيرتها في فلامينجو البرازيلي لاغلاق القضية الشائكة بينهما منذ صيف الموسم قبل الماضي بسبب عدم تسديد الإدارة الصفراء قيمة شراء البطاقة الدولية للمهاجم هيرناني دي سوزا، والزام محكمة "كاس" الأخيرة تسديد مليونين و850 ألف ريال يورو، تمثل الدفعة الأولى من قيمة الصفقة، وستعلن المحكمة خلال الاسابيع القليلة المقبلة قرارها بشأن الدفعة الثانية البالغة مليوني يورو. وتشير المصادر أن ادارة النصر عرضت على ادارة النادي البرازيلي التنازل عن مليون يورو لسداد كامل المبلغ لارتكابهم اخطاء ادارية في بداية القضية تمثل بإرسالهم حسابا بنكيا شخصيا ليس له علاقة بالحساب الرسمي لفلامينجو وبعد الدعم الذي سلمه رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي للمكتب التنفيذي لاعضاء الشرف الاسبوع الماضي والبالغ 15 مليون ريال. من جهة أخرى شارك مهاجم النصر محمد السهلاوي بفاعلية في تدريب أمس الجمعة بعد تعافيه من الاصابة التي ابعدته عن مباراتي الهلال والفتح، وابدى جاهزيته التامة للمشاركة في مباراة "القمة" بعد غد الاثنين في الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد، وتأكد غياب لاعب الوسط عوض خميس عن المواجهة لحاجته للعلاج لمدة اسبوع اضافي، واكتفى لاعب الوسط يحيى الشهري بالتواجد في العيادة الطبية بعد شعوره بآلام في الكتف بعد تعرضه للاصابة، وينتظر أن يشارك في تدريبات اليوم السبت. من جهة ثانية يعقد مدرب الفريق الكرواتي زوران ماميتش والمهاجم حسن الراهب مؤتمرا صحفيا عند الساعة الخامسة مساء اليوم السبت للحديث عن مباراة الهلال. 