بالفيديو والصور.. لحظة وصول نجوم المصارعة الترفيهية (WWE) للمملكة 

 وصل إلى المملكة، عدد من نجوم اتحاد المصارعة الترفيهية (WWE)، للمشاركة في الحدث العالمي الكبير والمرتقب (كراون جول السعودية) يوم الجمعة المقبل الثاني من نوفمبر بملعب جامعة الملك سعود بالرياض. ونشرت الهيئة العامة للرياضة صورا ومقاطع مصورة، حول وصول النجوم العالميين إلى المملكة، واستقبالهم في المطار. وكانت الهيئة قد أعلنت أن المنافسات ستقام في ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، وأتاحت للراغبين في حضور الحدث العالمي، حجز مقاعدهم من منصة البيع، مشيرة إلى أن أسعار التذاكر ستكون على النحو التالي، 100 ريال لتذكرة vip عوائل فقط، و50 ريالا للمنصة عوائل وأفرادا، و25 ريالا للتذكرة الموحدة عوائل وأفرادا. يُذكر أن نجوم المصارعة الترفيهية WWE‎ قدّموا عروضا مبهرة في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، في شهر أبريل الماضي، وسط حضور جماهيري كثيف. 