نواف بن سعد يوقع مع الراعي العاشر 

 وقع مجلس إدارة نادي الهلال عقد شراكة مع شركة فلاي إن للسفر والسياحة، لتكون فلاي إن بموجب هذه الإتفاقية الراعي الحصري لنادي الهلال في قطاع السياحة و السفر، حيث وقّع الامير نواف بن سعد رئيس مجلس الإدارة العقد مع الرئيس التنفيذي للشركة فيصل بن عبدالله الحميضي، بحضور عدد من أعضاء مجلس الإدارة، وعدد من ممثلي شركة فلاي إن، ومنسوبي شركة صلة الرياضية. من جانبه عبّر الأمير نواف بن سعد عن سعادته بهذه الشراكة قائلا: "نرحب بشريكنا الجديد في نادي الهلال، حيث نؤمن تمامًا بإن هذا النوع من الشراكات التكاملية سيكون مردوده مجزيًا على الطرفين، وسنسعى جاهدين لجعل هذه الشراكة ناجحة بكل المعايير لتعزيز قيمة الهلال كبنية استثمارية جاذبة، كون فلاي إن رائدة في مجال السفر والسياحة، وبهذه المناسبة أتقدم بشكري الجزيل لشركة صلة الرياضية على جهودها لإتمام هذه الشراكة مع فلاي إن". من جهته، تحدث الرئيس التنفيذي للشركة فيصل عبدالله الحميضي" بعد توقيع الشراكه وقال: "نحن في فلاي إن نعتز كثيرًا بهذه الشراكة مع نادي بعراقة ومكانة الهلال، ونؤمن بإننا معًا سنشكل تحالف استثماري مميزذ يؤكد قدرة الطرفين على خدمة الجماهير بشكل عام والرياضة بشكل خاص، وأشكر الأمير نواف بن سعد على حضوره هذا التوقيع وكذلك أشكر وسائل الإعلام على تواجدهم وحضورهم كما اشكر شركة صلة الرياضية التي كان لها دور كبير وفاعل في إتمام هذا التعاون، وثقتي كبيرة بأن هذه الشراكة، بإذن الله ستستمر طويلاً". 