الكشف عن فرص "ماريغا" في المشاركة أمام "الرائد" 

 أفادت مصادر بأن نتائج الفحوصات الطبية التي خضع لها المحترف المالي في صفوف نادي الهلال، موسى ماريغا، أثبتت إصابته في العضلة الخلفية والساق؛ حيث يحتاج للراحة من التدريبات بجانب الجلسات العلاجية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الجزيرة"، إلى أن فرص ماريغا في المشاركة مع الهلال أمام الرائد أصبحت ضعيفة إن لم تكن معدومة. وكان ماريغا قد تعرض للإصابة بعد كرة مشتركة خلال مباراة فريقه أمام نظيره النصر في دور نصف نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. ويستعد نادي الهلال لمواجهة نظيره الرائد، مساء يوم (السبت) المقبل الموافق 23 أكتوبر ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري. 