راتب رونالدو السنوي في يوفنتوس 20 ضعف راتب بوفون 

 كشفت صحيفة «جازيتا ديلو سبورت» الإيطالية، الثلاثاء، عن رواتب معظم نجوم يوفنتوس خلال الفترة الحالية، ليحل رونالدو في الصدارة براتب سنوي تبلغ قيمته نحو 31 مليون يورو. وجاء الهولندي ماتياس دي ليخت في المركز الثاني براتب يصل إلى 8 مليون يورو بالإضافة إلى 4 مليون أخرى كمتغيرات، ثم الأرجنتيني جونزالو هيجواين ثالثاُ براتب يقدر بنحو 7.5 مليون يورو. وأكدت الصحيفة أن بوفون يحصل فقط على 1.5 مليون يورو بالسنة كأقل لاعبي يوفنتوس استلاماً للرواتب، بينما ارتفعت مصروفات النادي الإيطالي كثيراً بعد ضم الثنائي أدريان رابيو وأرون رامسي بسبب عقودهما المميزة. الجدير بالذكر أن رابيو يحصل في الموسم على 7 مليون يورو، كذلك الحال بالنسبة لزميله الويلزي رامسي الذي انضم مؤخراً من فريق آرسنال الإنجليزي في صفقة انتقال حر. 