رسميًا.. "الحمدان" يلتحق بتدريبات الهلال بعد ساعات من رحيله عن الشباب 

 أعلن نادي الهلال، التحاق لاعبه الجديد عبدالله الحمدان بتدريبات الفريق خلال الساعات المقبلة، بعد رحيله عن الشباب عقب نهاية مباراة الرائد بالدوري. ونشر الحساب الرسمي لفريق الهلال عبر تويتر صورة لعبد الله الحمدان مرتديًا قميص الهلال وعلق عليها قائلا:" يلتحق الصقر عصر اليوم الأحد بتدريبات الهلال". وفي وقت سابق، وقعت إدارة الهلال مع عبدالله الحمدان عقداً احترافياً لمدة 5 أعوام، بعد دخوله الفترة الحرة. وودع الحمدان فريق الشباب، مساء السبت، بعدما خاض آخر مباراة له أمام الرائد، والتي انتهت بفوز فريقه بنتيجة 4-1، في إطار منافسات الجولة الـ 17 للدوري.   