قبل لقاء السعودية .. إسماعيل مطر: لا مستحيل في كرة القدم 

 أكد قائد المنتخب الإماراتي إسماعيل مطر، تمسك جميع أعضاء "الأبيض" من جهاز فني وإداري ولاعبين بأمل التأهل إلى مونديال روسيا 2018، والسعي إلى الاجتهاد بكل قوة من أجل حصد النقاط الـ6 أمام السعودية والعراق، ثم انتظار نتائج الآخرين من جراء المنافسات القوية فيما بين أعضاء المجموعة الثانية، بحسب صحيفة الاتحاد اليوم الأربعاء. وقال مطر: "الطابع الخليجي يغلب على لقائنا مع "الأخضر" 29 أغسطس (آب) الجاري، مما يزيد من الإثارة والاهتمام الجماهيري ويجعل للقاء نكهة مختلفة". وأوضح: "الكرة لا تعرف المستحيل، ودائماً تعطينا دروساً مستفادة، لذلك علينا التمسك بالأمل والقتال من أجل حصد كامل النقاط من آخر لقاءين، وخلال الاستعدادات الحالية أرى روح التحدي في عيون زملائي ومعنوياتهم مرتفعة، سعياً لتقديم أداء قوي ومشرف يدعم حظوظنا في المنافسة، وشرف لكل لاعب أن يقدم كل ما بوسعه من أجل علم بلاده، ونحن متحملون لكامل المسؤولية الملقاة على عاتقنا من أجل تشريف وطننا في المجال الكروي. 