بيكيه يوقع على عقد جديد مع برشلونة 

 وقع مدافع برشلونة الإسباني، جيرارد بيكيه، على عقد جديد يربطه بالفريق الكاتالوني حتى 2022، بحضور رئيس النادي جوسيب ماريا بارتوميو اليوم الإثنين. وكان النادي أعلن عن تمديد العقد مع بيكيه عبر حسابه على تويتر، إذ قال: "وقع بيكيه الیوم عقده الجدید مع نادي برشلونة، والذي سیبقی بموجبه في صفوف الفریق الكاتالوني حتی صیف عام 2022". ومن جانبه قال المدافع الإسباني بعد توقيعه على العقد: "سعيد بتجديد عقدي مع برشلونة، آمل أن لا يكون هذا العقد الأخير لي مع النادي، أشعر وأنني أنتمي هنا فق". وتابع بيكيه: "أرغب في أن أنهي مسيرتي الكروية هنا، لا أفكر في أي نادي آخر، لو لم أكن لأرتدي قميص برشلونة حالياً، لاعتزلت كرة القدم". وكان برشلونة قد أعلن في 18 من الشهر الجاري أنه توصل لاتفاق مع بيكيه لتجديد عقده حتى 30 يونيو (حزيران) 2022، على أن يشمل شرطاً جزائياً بقيمة 500 مليون يورو. يذكر أن بيكيه (30 عاماً) بدأ مسيرته الرياضية في برشلونة عام 1997، بينما كان في العاشرة من عمره وتأهل في صفوف الناشئين، وفي 2004 انتقل إلى مانشستر يونايتد الذي أعاره إلى ساراغوسا في موسم 2006-2007. وفي صيف 2008 عاد بيكيه إلى برشلونة الذي كان يدربه بيب غوارديولا، مدرب مانشستر سيتي حالياً. ومع برشلونة توج بيكيه بـ25 لقباً إذ فاز بدوري أبطال أوروبا 3 مرات وبالدوري الإسباني 6 مرات وبكأس الملك 5 مرات وبكأس السوبر الإسباني 5 مرات وبكأس السوبر الأوروبي 3 مرات وبمونديال الأندية 3 مرات. وخاض بيكيه 424 مباراة بقميص برشلونة. 