بأمر مارفيك .. الأخضر بلا مشرف 

 كشفت مصادر خاصة لـ(النادي) أن اتحاد الكرة تعمد تأخير تعيين مشرف عام على المنتخب السعودي الاول في اجتماعاته الثلاثة الماضية التي عقدت في مدينة الرياض في الشهر الماضي ولم يعلن المجلس حتى الان من سيكون مشرفا عاما على الاخضر المقبل مع تبقي أشهر قليلة على بدء التصفيات النهائية المؤهلة الى مونديال روسيا 2018. وأشارت المصادر الى أن مدرب المنتخب السعودي الاول الهولندي فان مارفيك أبدى تساؤلات عدة خلال الأيام الماضية حول الصلاحيات التي يملكها المشرف العام على المنتخب السعودي الاول حال تعيينه، وكيف سيتم التعاطي بينه وبين المشرف، وماهية نقاط إلتقاء المنصبين لكي لا يحدث تصادما بينهم، الأمر الذي تحفظ عليه المدرب وأبدى عدة ملاحظات قد تؤدي الى إلغاء منصب المشرف ولاكتفاء بمدير الكرة والجهاز الإداري للفريق فقط بالاضافة الى المنسق الإداري. وعلمت (النادي) أن اجتماع مجلس الإدارة الأسبوع المقبل في جدة مطلع شهر رمضان المبارك لن يتطرق لمناقشة اختيار مشرف للمنتخب، خصوصا في ظل عدم توصل أعضاء مجلس الإدارة لاسم مناسب يتولى مهام الاشراف على المنتخب في الاجتماعات الثلاثة السابقة بالرغم من انحصار الخيارات على اسمين. وبات وجود عادل البطي وطارق كيال(اسمين مرشحين) للاشراف على الأخضر حال رغبة وتصويت اعضاء المجلس وهو ما تم الإشارة له في الاجتماعات الماضية بأن الثنائي المرشح تبقت عليهما بعض الأوراق الخاصة لاتمامها قبيل تجاهل الأمر من مجلس الاتحاد، خصوصاً مع الشروط الصعبة التي اقرها المجلس للمرشح للمنصب بأن يتحدث اللغة الانجليزية وعمره فوق الاربعين عاماً ولديه خبرات رياضية متعددة. . 