الاتحاد يتحرك لضم علي معلول 

 قدم نادي اتحاد جدة السعودي، عرضا شفهيا لإدارة الأهلي المصري للحصول على خدمات علي معلول، الظهير الأيسر التونسي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وتقدر قيمة العرض بمليوني دولار، ويسعى مسؤولو الاتحاد لإتمام الصفقة قبل مشاركة اللاعب مع منتخب بلاده في كأس العالم، وارتفاع قيمته في سوق الانتقالات. وكان الأهلي أعلن منذ فترة وجيزة، رفضه تماما فكرة الاستغناء عن الثلاثي المحترف ضمن صفوف الفريق، المغربي وليد أزارو والنيجيري جونيور أجاي بجانب معلول. يذكر أن معلول كان محط أنظار إدارة نادي النصر السعودي أيضا، في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، قبل فشل التعاقد معه بسبب تمسك الأهلي باستمراره. ويستعد معلول لقيادة منتخب تونس في النسخة المقبلة من نهائيات كأس العالم في روسيا. 