مصير فابيان مع العالمي معلق بإيجابية المحترف الرابع 

 بعد أن حسمت إدارة النصر مصير المحترف الأجنبي الثالث وجلب اللاعب الأوروجوياني مورا، تبحث الإدارة جاهدة للبحث عن الاسم الرابع ليكتمل عدد المحترفين الأجانب، وفي هذا الخصوص علمت مصادر «المدينة» أنه في حال عدم توفر لاعب يصنع الفارق ستضطر الإدارة النصراوية لتجديد عقد المحترف فابيان الذي لعب للنصر في الموسم الماضي وقدم عروضاً جميلة. وعلمت المصادر أنه عند مفاوضات النصر للاعب «مورا» كان نادي الريان القطري يزاحم النصر في المفاوضات، حيث إنه كان له الرغبة الكبيرة في ضم اللاعب، ولكن عند علمهم أن النصر يفاوض مورا منذ فترة الانتقالات الشتوية الماضية انسحب الريان من الصفقة احتراما للنصر. يذكر أنها ليست المرة الأولى التي يدخل فيها فريق النصر في مفاوضات مع مورا، إذ سبق وأن فتح الملف ذاته في فترة الانتقالات الشتوية خلال الموسم الماضي، إلا أن مغالاة إدارة النادي الأرجنتيني في عقد الإعارة، والإطالة في الرد أجبر إدارة النصر حينها على إغلاق الملف مؤقتاً حتى الفترة الحالية. وسيضطر النصراويون للانتظار حتى الخامس من أغسطس المقبل نهاية مشاركة اللاعب في نهائي بطولة الليبرتادورس إذا ما نجح فريقه في التأهل إلى المباراة النهائي بعد تأهله الشهر الماضي إلى الدور ربع النهائي، ويفصل بين نهائي الليبرتادورس وكأس السوبر السعودي تسعة أيام فقط وهو ما يجعل النصراويين في أزمة حقيقية قبل وصول اللاعب إلى الرياض. وبذل المدرب داسيلفا جهودا كبيرة في إقناع اللاعب بالانتقال إلى الدوري السعودي بعد أن كان اللاعب قد تلقى عدة عروض من أندية أرجنتينية. وكانت الجماهير النصراوية قد أشادت بتميز «المدينة» في كشف التعاقدات وذلك بتاريخ 22 يناير الماضي. 