دونيس : خماسية الشارقة بالهلال تؤكد وزنه وقيمته الكبيرة 

 أعرب المدرب عن سعادته البالغة بتولي مسؤولية قيادة «الملك» للمرحلة المقبلة، وأشار إلى أنه يعرف القيمة الكبيرة للشارقة، بوصفه أحد أكبر وأعرق الأندية، وقال: أخبروني أن الفريق فاز على الهلال السعودي بخماسية في دوري أبطال آسيا، وهذا يؤكد أن الشارقة له وزن وقيمة محلياً وآسيوياً. وكان دونيس قد تولى تدريب الهلال السعودي في فبراير 2015، وخاض الموسم بشكل جيد، وأحرز لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، ليتم التمديد للمدرب لموسم جديد، وفاز بكأس السوبر السعودي، ونجح في إضافة لقب كأس ولي العهد، بعد تغلبه على الأهلي في المباراة النهائية، وتمت إقالة المدرب عقب تعادل الفريق سلبياً على أرضه أمام لوكوموتيف الأوزبكي في ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا. وخاض مع الهلال 67 مباراة، فاز 44 مرة وتعادل في 12 لقاءً وخسر 11 مباراة، وسبق لدونيس قيادة اليونان، وآيك أثينا وباوك، إضافة إلى أبويل القبرصي. ويغادر الفريق فجر اليوم، بصحبة المدير الفني الجديد إلى النمسا، حيث يبدأ فترة الإعداد الثانية بالمعسكر الخارجي الذي يستمر حتى 21 أغسطس المقبل، وستكون ألمانيا هي المحطة الثانية ضمن برنامج الإعداد الأوروبي. ويتميز دونيس بالشخصية القوية والانضباط في عمله، ولديه رؤية علمية واسعة أهّلته ليكون أحد أفضل المدربين اليونانيين خلال المرحلة الحالية، ويتوقع أن يجري تغييرات واسعة في طريقة لعب الشارقة، وإظهار عناصر جديدة من اللاعبين، كونه يملك رؤية كبيرة في توظيف اللاعبين، وتعول الإدارة الشرقاوية على المدرب كثيراً في إحداث نهضة شاملة بالفريق في الموسم الجديد، خاصة أن «النحل» يملك العناصر التي تؤهله لاستعادة بريقه، خاصة على صعيد اللاعبين المواطنين الذين يملكون المهارة، ويمتازون بالموهبة، فضلاً عن كونهم صغار السن. 