الاهلي للحفاظ على الصدارة وقمة بين الاتحاد والشباب 

 تشهد المرحلة الثامنة عشرة من الدوري السعودي لكرة القدم مباراة من العيار الثقيل بين الاتحاد السادس 25 نقطة وضيفه الشباب الثاني 42 نقطة في جدة، يتطلع فيها الاول الى استعادة توازنه والثاني الى استرداد الصدارة التي يسعى الاهلي للتمسك بها عندما يحل ضيفا على التعاون بعد غد. تفتتح المرحلة غدا فيلتقي النصر مع هجر والاتفاق مع الانصار ونجران مع الرائد، ويلعب الخميس ايضا الهلال حامل اللقب مع الفيصلي والقادسية مع الفتح. يتصدر الاهلي الترتيب برصيد 42 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن الشباب، ويأتي الاتفاق ثالثا وله 38 نقطة، بفارق نقطة ايضا عن الهلال. يتطلع الاهلي للابتعاد بالصدارة وتعويض اخفاقه في نصف نهائي كأس ولي العهد امام الاتفاق 1-2. وكان الاهلي استعاد الصدارة إثر فوزه الصعب على الهلال 1-صفر في جدة في ختام منافسات المرحلة السابعة عشرة. انتزع الأهلي صدارة الدوري للمرة الأولى في المرحلة الثالثة عشرة بعد لقاء نجران، الا انه فقدها في المرحلة التالية بخسارة كبيرة امام الهلال، قبل ان يستردها في المرحلة الماضية على حساب الهلال أيضا. ومن المتصدر بنكسة قبل ايام بخسارته امام الاتفاق 1-2 في نصف نهائي كأس ولي العهد بعد هدف من ركلة جزاء في الثواني القاتلة. يدرك مدرب الاهلي التشيكي ياروليم سعي التعاون الى النقاط وبالتالي فإنه سيلعب بطريقة متوازنة دفاعا وهجوما والاستفادة من الكرات الثابتة وأخطاء المنافس لحسم المباراة، معولا على كامل الموسى ومعتز الموسم وتيسير الجاسم والثلاثي الأجنبي البرازيلي مارسيلو كماتشو ومواطنه فيكتور سيموس والعماني عماد الحوسني. التعاون يسعى للابتعاد عن شبح الهبوط مبكرا حيث يقبع في المركز الثاني عشر برصيد 14 نقطة، وهو قادر على تحقيق المفاجأة، اذ سبق ان خرج بنقطة امام الهلال. وفي جدة، يلتقي الاتحاد والشباب في قمة مباريات المرحلة ويتطلع كل منهما إلى تحقيق الفوز، فالاتحاد الذي تراجع مستواه في الفترة الاخيرة يسعى إلى تحسين الصورة واستعادة ادائه المعروف ونتائجه المميزة واللحاق بركب المنافسة على اللقب، بينما يأمل الشباب في تجاوز مضيفه لاسترداد الصدارة. استعان الاتحاد باشراف مدربه السلوفيني ماتياس كيك خلال فترة الانتقالات الشتوية بأسماء مميزة أمثال عبده عطيف وسلمان الحريري والكونغولي أندوما، كما عاد الى صفوفه اللاعبون المصابون أمثال محمد نور ورضا تكر والبرتغالي باولو جورج، هذا فضلا عن وجود أسامه المولد ومشعل السعيد وراشد الرهيب وسعود كريري ونايف هزازي. الشباب يبحث عن الفوز آملا في تعثر الاهلي لاستعادة المركز الاول، واستعان ايضا بخدمات البرازيلي جيرالدو ويندل لمدة موسمين بعد شراء بطاقته من الاتحاد بالذات، فانضم الى مواطنه فرناندو مينغازو بديل الغيني ابراهيما ياتارا. اما الهلال فيسعى لتدارك وضعه والعودة مجددا للصدارة على حساب ضيفه الفيصلي، خصوصا بعد نجاحه في اقصاء الاتحاد 2-صفر وبلوغ نصف نهائي كأس ولي العهد التي يحمل لقبها في الاعوام الاربعة الماضية. يقود الهلال في هذه المباراة التشيكي ايفان هاسيك الذي سيبدأ مهمته على رأس الجهاز الفني خلفا للالماني توماس دول. كما ستعزز عودة السويدي كريستيان فيلهلمسون قوة الفريق امام الفيصلي بعد انتهاء ايقافة ثلاث مباريات من قبل لجنة الانضباط بالاتحاد القطري ابان اعارته لفريق الاهلي القطري. لكن الفيصلي يسعى بدوره لمواصلة عروضه الجيدة التي يقدمها في الدوري والبقاء في المناطق الآمنة بعيدا عن الدخول في حسابات الهبوط حيث تفصله عن فرق المؤخرة ثلاث نقاط. وتختتم مباريات المرحلة بلقاء القادسية مع الفتح.  