أحدهما مدرب إيفرتون السابق.. مرشحان لقيادة "الهلال" خلفاً لـ"ميكالي" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الهلال فتحت خطوط اتصال مع أكثر من مدير فني لتدريب فريقها خلفاً للبرازيلي روجيرو ميكالي في الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقاً صحيفة maisfutebol" البرتغالية، إلى أن إدارة الهلال تتفاوض مع المدير الفني السابق لإيفرتون الإنجليزي، ماركو سيلفا منذ شهر فبراير الماضي لقيادة فريقها. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن المدير الفني الحالي لفريق أولمبياكوس اليوناني، بيدرو مارتينيز يأتي خلفاً لماركو سيلفا في قائمة المرشحين لتدريب الهلال. 