فحص دقيق يحدد جاهزية العابد للعودة 

 يخضع لاعب وسط الهلال نواف العابد لفحص طبي دقيق خلال الأيام المقبلة قبل قرار السماح له بالمشاركة رسميًّا مع الفريق الأزرق الذي يستعد لمواجهة النهضة الخميس المقبل ضمن دور الـ٣٢ لكأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال. من جهة ثانية يعاود فريق الهلال تدريباته بعد يوم الراحة الذي منحه مدرب الفريق اليوناني جورجيوس دونيس للاعبيه نظير المجهود الذي بذلوه خلال الفترة الماضية لا سيما في المباراة الأخيرة أمام فريق سينايوكي الفنلندي أمس الأول التي فازوا بها 3/1 مختتمين المرحلة الأولى من الإعداد في فترة التوقف الحالية والتي تضمنت تدريبات يومية صباحية ومسائية خلال الأسبوع الماضي ومباراتين وديتين أمام الفيصلي وسينايوكي. ويشارك جميع اللاعبين في التدريبات الاعتيادية باستثناء نواف العابد والبرازيلي رودريغو ديغاو اللذين يخضعان لمرحلة تأهيل. من جانب آخر، استبشر الهلاليون خيرًا بعودة لاعب الوسط عبدالله عطيف للمشاركة مع الفريق بعد غياب قرابة السنة إثر تعرُّضه لقطع في الرباط الصليبي الأمامي، حيث لعب المباراة الودية أمام سينايوكي الفنلندي وقدم مستوى جيدًا فنيًّا وبدنيًا ما يؤكد جاهزيته لخوض اللقاءات الرسمية بدءًا من مباراة النهضة الخميس المقبل، ووقف دونيس على مستوى اللاعب، تمهيدًا للاعتماد عليه في ظل تأزم مركز المحور بغيابه هو وسعود كريري للإصابة ما اضطر المدرب لإشراك سلمان الفرج وحيدًا بالمحور في أكثر من مباراة مهمة. من جهته أكد عطيف جاهزيته التامة للمشاركة الرسمية وقال: «الحمد لله أتممت برنامجي الطبي وجاهز للمشاركة مع الفريق كما حدث وديًّا أمام سينايوكي، ومع مرور الأيام سأتمكن من اللعب في المنافسات الرسمية، وعودتي للمشاركة ستتيح للمدرب عدة أوراق لدعم الفريق فنيًّا وهذا ما نبحث عنه كمجموعة وليس أفراد». 