بالصورة .. عيد يحمي إعلاميا سعوديا وكاميرته 

 سجل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد موقفا رجوليا بحماية كاميرات قنوات mbc bro الفضائية، التي طالب المراقب الآسيوي حجزها بسبب إجراء المذيع بدر رافع لقاءات تلفزيونية ، وبرر المراقب تصرفه بأن البطولة محتكرة على قنوات bein sports ، وهو ما رفضه المراسل رافع بقوله إنه خارج حدود الملعب، مما أجبر رافع للاستعانة برئيس الاتحاد أحمد عيد، الذي رفض حجز الكاميرا وقام بإركاب المصور والكاميرا معه في سيارته الخاصة وتحدث مع المراقب اللبناني بالاتحاد الآسيوي، موضحاً له بأنه رئيس الاتحاد السعودي وسلمه كرته الخاص في حال حاجتهم له. يشار إلى أن البطولة ذهبت لمصلحة المنتخب الياباني بخمسة أهداف مقابل ثلاثة للأخضر السعودي، بعد أن انتهت الأوقات الأصلية والإضافية بالتعادل السلبي بين المنتخبين، ليحقق الكومبيوتر الياباني أول لقب له على مستوى بطولات كأس الأمم الآسيوية لدرجة الشباب.  