"الفيصلي" يستعد لـ"التعاون" بالتكتيك 

 أجرى الفيصلي مرانه الرئيسي، اليوم (الخميس)؛ استعداداً لمواجهة التعاون ضمن الجولة السادسة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمه بتمارين لياقية وبدنية باستخدام الكرة وعبر عدة محطات عمد الجهاز الفني من خلالها على تطبيق العديد من التمارين التكتيكية، إذ طبق المدير الفني الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. ويلتقي الفيصلي نظيره التعاون، يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 16 من بطولة الدوري 