وكيل الشناوي يحسم الجدل حول مفاوضات الهلال والنصر 

 حسم وكيل أعمال، حارس مرمى فريق الأهلي المصري، محمد الشناوي، الجدل حول تلقيهم أي عروض من ناديي النصر والهلال. وأكد وكيل اللاعب، حازم الحديدي وفقًا لـ"الرياضية" أنه سمع عن عروض الهلال والنصر عبر وسائل الإعلام، ومواقع التواصل الاجتماعي فقط، مشددًا على أن محمد الشناوي مرتبطٌ بعقد احترافي مع الأهلي، ينتهي بعد أربعة أعوام. وأوضح الحديدي أن استبعاد الحارس الدولي من قائمة الفريق، أمس (الثلاثاء)، في لقاء الجونة ضمن مباريات الدوري المصري، يعود لارتفاع في درجة حرارته، وليس بسبب مفاوضات نادي النصر كما أشيع. 