ألفيش: أبحث عن عمل فأين أقدم سيرتي الذاتية 

 لجأ الظهير الأيمن السابق لنادي باريس سان جيرمان الفرنسي، البرازيلي داني ألفيس لـ "انستقرام" للبحث عن ناد جديد، للانتقال إليه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ونشر ألفيس صورة عبر حسابه على "انستقرام" معلقا: "أبحث عن عمل فأين أقدم سيرتي الذاتية؟"، وتابع: ”هل من أحد لديه وقت لقراءة سيرتي الذاتية". وكان اسم ألفيش ارتبط اسم بالعديد من الأندية بعد انتهاء عقده مع باريس سان جيرمان أبرزها ثلاثي الدوري الإنجليزي الممتاز أرسنال وتوتنهام ومانشستر سيتي، كما زعمت تقارير أخرى أنه عرض نفسه على مسؤولي فريقه السابق برشلونة. الجدير بالذكر ان ألفيس قاد المنتخب البرازيلي مؤخرا للتتويج بلقب كوبا أمريكا للمرة التاسعة، وحصد جائزة أفضل لاعب في البطولة. 