حارس العين : حققنا انتصاراً كبيراً 

 كشف حارس مرمى نادي العين الإماراتي خالد عيسى عن سعادته الكبيرة بقيادة فريقه للتأهل إلى نهائي كأس العالم للأندية على حساب ريفربليت الأرجنتيني. وفي حديث له، قال عيسى :"حققنا انتصاراً كبيراً، وأتوقع أننا قدمنا بطولة خرافية، وستظل في ذهن كل الجماهير لسنوات عديدة". وأضاف :"باقي خطوة، ونحن نحمل راية العرب في البطولة، ولدينا هدف معين، ونستمتع بكرتنا، وأظهرنا للعالم أن كرة الإمارات بخير، وأهم شيء وصلنا للنهائي، ومواجهة ريال مدريد، أو كاشيما لن يفرق الأمر، ومسألة الفوز في علم الغيب، ونحن قادرون على حصد لقب هذه البطولة". 