بريطاني يسلط الضوء على نواف العابد 

 سلط موقع BR البريطاني الضوء على نجم نادي الهلال والمنتخب السعودي لكرة القدم، نواف العابد، مدرجاً أسمه ضمن قائمة اللاعبين المتوقع أن يقدموا مستويات كبيرة في كأس العالم بعد شهرين من الان والذي سيقام في روسيا ولأول مرة في تاريخ المسابقات. ورشح الموقع البريطاني نواف العابد من السعودية على أن يكون نجم المنتخب السعودي في المجموعة الاولى التي تضم روسيا البلد الميتضيف بجانب مصر ومنتخب اوروغواي. وجاء محمود تريزيجه من اللاعبين المتوقع أن يقدموا مستويات كبيرة حسب الموقع البريطاني من جانب المنتخب المصري، بجانب دي اراسكاتيا من منتخب الاوروغواي وسمولوف من منتخب روسيا. وشهدت القائمة تواجد لاعبين اخرين مثل شاب بولندا زيلينيسكي نجم نابولي الإيطالي والذي يقدم مستويات كبيرة مع البارتينوبي في الدوري الإيطالي السيريا ومهاجم فولهام الإنجليزي ومنتخب صربيا الشاب الكسندر ميتروفيتش ومدافع بنفيكا الشاب ذو العشرين ربيعاً مدافع البرتغال روبن دياز. 