عكاش: عبدالغني أكثر من دعمني 

 اعتــرف الظهيـــر الأيسر بالفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أحمد عكاش، بالدعـم الذي تلقاه من قبل قائد الفريق حسين عبدالغني، مشـيرا إلـى أن عبدالغني أهــم اللاعبين الذيــن دعمـــوه فــي مسـيرته مـــع النصـر ومـازل يتعلم منه الكثير، وإبعاده شأن خاص بمدرب الفريق. وقال: "للأسف لم تسنح لي الفرصة هذه الأيام للتواصل مع عبدالغني". وشدد عـكاش علـى أن الاختلاف بين المسابقات وتداخلها لا يعتبر أمراً مقلقاً لهم كلاعبين، فهم يأخذون كل مباراة على حدة، مضيفاً أن مباراة القادسية مهمة ومفصلية، خاصة أنها تأتي في ظل ابتعادنا عن الصدارة بخمس نقاط، لذا يجب أن ندخلها وكأنها مباراة كأس لا مجـال فيها إلا تحقيـق الثلاث نقـاط". وقــال: "الدوري مــازال متاحاً رقمياً والفارق ليس بالأمر الصعب، النصر لا يخشى إلا نفسه، فعندما يكون الفريق حاضراً ذهنياً وبكامل تركيزه لن يوقفه أحد". 