الفتح يلتقي الأهلي لحسم لقب زين .. والهلال ينشد التأجيل بنقاط الفيصلي 

 يدخل فريق الفتح مواجهاته مساء يوم الأحد مع شقيقه الأهلي من أحل دخول التاريخ بتحقيقه لقب دوري زين السعودي للمحترفين للمرة الأولى وذلك عندما يلتقيان على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالاحساء في استكمال الجولة الرابعة والعشرين . فيما يأمل الفريق الأهلي في الترشح لدوري أبطال آسيا بعد أن خطف منه النصر المرتبة الرابعة، فالفريق يتواجد خامساً على لائحة الترتيب، وبرصيد اثنين وأربعين نقطة، حصدها من اثنتي عشر انتصاراً وستة تعادلات وخمسة خسائر . وكان أبناء جدة قد أعلنوا تأهلهم لدور الستة عشر من المسابقة الآسيوي بعد أن كسبوا سابهان أصفهان الإيراني بأربعة أهداف لهدف وبالتالي نيل العلامة الكاملة . ويملك المدرب الصربي الكساندر اليتش أوراقه كاملةً رغم الوعكة الصحية التي حدثت لأسامة هوساوي وعقيل بالغيث . بينما يتصدر الفتح فرق المسابقة بثمانٍ وخمسين نقطة، بعد أن فاز في ثمانية عشر مباراةً وتعادل في أربعة وخسر لقاءً وحيداً أمام الشباب . وستمثل مواجهة الغد فرصة ذهبيةً لأبناء المدرب التونسي فتحي الجبال لحسم اللقب قبل نهاية دوري زين بجولتين، حيث يحتاج لجمع نقطتين من ثلاث مباريات . وسيتمكن الفريق من تجيير لقب المسابقة لمصلحته في حال فوزه حتى لو كسب وصيفه الهلال مباراته وفي حال تعادله أو خسارته وخسارة الهلال أو تعادله أيضاً يكسب اللقب . وسيعتمد السيد الجبال على تجانس لاعبيه بقيادة صانع ألعابه البرازيلي التون خوزيه ، وهداف المسابقة بسبعة عشر هدفاً الكونغولي دوريس سالمو ومن خلفه حمدان الحمدان وحسين المقهوي . يدير اللقاء الدولي مرعي العواجي ويساعده عبدالله الشلوي وهشام الرفاعي وشكري الحنفوش حكماً رابعاً . الفيصلي – الهلال وفي لقاءٍ ذي صلة يحل فريق الهلال ضيفاً على نظيره الفيصلي عندما يلتقيان على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بحرمة . ويتطلع الهلال إلى التمسك بأمل حصد اللقب، واقتناص تعثر الفتح في الجولات القادمة ، ويملك الفريق واحدٍ وخمسين نقطة، جمعها من ستة عشر انتصارً و ثلاثِ تعادلات وأربعة هزائم . وكان للتو قد حقق فوزاً هاماً ضمن المسابقة الآسيوية عندما تغلب على الإستقلال الإيراني في طهران بهدف نواف العابد. ومن أجل تجنب الضعف اللياقي جراء كثرة المشاركات كثف المدرب الكرواتي زلاتكو داليتش من تدريبات فريقه، فيما لم تحدد بعد مشاركة قائده ياسر القحطاني للإصابة . وعلى الجانب الآخر يأمل الفيصلي في تأمين بقاءه في دوري زين فهو يحتل المرتبة الحادية عشر برصيد واحدٍ وعشرين نقطةً ، ويملك فرصةً ضئيلة للمشاركة في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال . وكان الفريق قد حقق فوزاً ثميناً خارج أرضه أمام الوحدة بهدفين لهدف، ومن المرجح أن يركز مدربه البلجيكي مارك بريس على عدم الخسارة في المقام الأولى نظراً لقوة المنافس ولأهمية النقطة في آخر الدوري ، وسيغيب عن اللقاء مدافعه محمد سالم للإيقاف . طاقم التحكيم للمباراة بقيادة الدولي فهد المرداسي ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الكثيري وناصر المظفر وخالد صلوي حكماً رابعاً . الشباب – الاتفاق يطمح فريق الشباب إلى ضمان المشاركة الآسيوية عندما يستقبل نظيره الاتفاق على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. ويلعب الاتفاقيون المباراة دون أي ضغوط ، بعد فقدانه فرصة الترشح لدوري الأبطال الآسيوي وضمانه للمشاركة في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال . فالفريق يحتل المرتبة السادسة بأربعٍ وثلاثين نقطة، وكان قد مر في مرحلة عدم الإتزان محلياً لكن عاد وانتصر على الشباب الإماراتي في البطولة القارية . بينما يملك الشباب سبعةً وأربعين نقطةً وضعته في المركز الثالث ، اثر فوزه في أربعة عشر لقاءً وتعادله في خمسة وخسارته لأربعة لقاءات . وعلى مستوى المسابقة الآسيوية ضمن الفريق تأهله للدور المقبل بعد انتصاره على تراكتور تبريز سازي الإيراني بهدفٍ دون رد ، وقد تحدث مدربه البلجيكي ميشيل برودوم حول صعوبة المواجهة، حيث استطاع الفريق الفوز في مباراة واحدة من أربعة مباريات جمعته بالاتفاق، مؤكداً حرصه على الانتصار في جميع مواجهاته المتبقية . يدير اللقاء الحكم تركي الخضير ويساعده الدولي خالد الدغيري ومحمد العبكري وبدر العنزي حكماً رابعاً . الاتحاد نجران وفي المواجهة الأُخرى يلتقي فريقا الاتحاد ونجران على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة . ويحتل نجران المركز التاسع بخمسٍ وعشرين نقطة، حصدها من ستة انتصارات وسبعة تعادلات وعشرة خسارة ، وكان قد بلغ دور الثمانية من دوري أبطال الخليج بعد فوزه الصريح على السالمية الكويتي بثلاثية نظيفة ، ويريد أبناء المدرب المقدوني جوكو حاجيفيسكي نيل النقاط الثلاث لمحاولة المشاركة في كأس الأبطال ، وسيغيب عنه المدافع الجزائري فريد شكلام للإيقاف . وعلى مستوى الفريق الاتحادي ، فهو يخوض المباراة من أجل الظهور بصورةٍ مشرفةٍ بعد تأكد غيابه عن البطولة الآسيوية في الموسم المقبل إلا إذا حقق كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال . فهو يحتل المركز السابع بثلاثين نقطة، وتحت قيادة المدرب الاسباني بيناتت سانتوس قررت الإدارة إتاحة الفرصة للشبان من أجل خلق جيلٍ جديدٍ يدعم مسيرة الفريق ، وسيفتقد للمدافع ابراهيم هزازي بداعي الإيقاف . طاقم التحكيم للمواجهة بقيادة محمد الهويش ويساعده الدولي بدر الشمراني وعبدالرحيم الشمراني والدولي سامي النمري حكماً رابعاً . استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء السبت تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) بعد أن تمتع اللاعبين بإجازة لمدة أسبوع نظرا لتوقف منافسات الدوري لمشاركة المنتخب الأول في بطولة كأس الخليج.  