رحيل نور .. يجبر شركات الرعاية على إضافة بند جديد 

 بعد أن تسبب رحيل نجم فريق الاتحاد محمد نور في إثارة الكثير من الجدل خلال الفترة الماضية، تعتزم شركات الرعاية إضافة بند جديد خلال أي اتفاق مع أحد الأندية في دوري زين. وأوضحت مصادر صحفية أن استغناء إدارة أي نادي عن أحد نجوم الفريق أو إعارته للخارج تتسبب في خسائر كبيرة لها، الأمر الذي اضطرها إلى إضافة شرط في العقد يتعين بموجبه على إدارة النادي في حال اعتزامها الاستغناء عن أحد نجوم الفريق إخبارها أولا بهذا القرار. وأشارت المصادر إلى أن شركات الراعية تنوي الجلوس مع إدارات الأندية الكبار في الدوري السعودي وإخبارهم بهذا القرار، حيث إن هؤلاء النجوم يبعدوا المسوقين الحقيقيين لمنتجات الراعي الرسمي والنادي معا. 