هاشم سرور يتغنى بهذا اللاعب.. ويؤكد: مُتعب لمن يلعب أمامه! - صورة 

 أشاد نجم نادي النصر والكرة السعودية السابق، هاشم سرور، بلاعب الفريق الأول الحالي، شايع شراحيلي، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، مؤكدًا أنّه نجم من ذهب. نشر هاشم سرور، صورة للاعب النصر الحالي، على “تويتر”، وعلق عليها قائلًا: “شايع الفنان شديد البأس لا يعرف اليأس ثقته بنفسه كبيرة أداؤه ممتع كسراته متعبة لمن يلعب أمامه نجم وزنه ذهب التوفيق له”. يُذكر أنّ نادي النصر، يستعد لمُلاقاة فريق الاتفاق، يوم السبت المقبل، في ختام منافسات الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.  