الأمير عبدالله بن مساعد يدشن منشآت نادي الفيحاء بعد إعادة تأهيلها 

 دشن صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن مساعد بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة اليوم منشآت نادي الفيحاء بمحافظة المجمعة عقب إعادة تأهيلها. وأزاح سموه في مستهل زيارته لمقر النادي الستار عن اللوحة التذكارية للمشروع بحضور الأمير عبدالرحمن بن عبدالله بن فيصل محافظ المجمعة ورئيس مجلس إدارة نادي الفيحاء سعود الشلهوب وأعضاء مجلس الإدارة وأعضاء شرف النادي. عقب ذلك قام سمو رئيس الهيئة العامة للرياضة بجولة على النادي للاطلاع على ما تم تنفيذه من مشاريع واستمع لشرح مفصل حولها، كما قام بزيارة للمنطقة التراثية في محافظة المجمعة. وعبر الأمير عبدالله بن مساعد في كلمة ألقاها بهذه المناسبة عن سعادته بتدشين المرافق والصالات الخاصة بالنادي بعد إعادة تأهيلها، مؤكدًا أنها ستكون جاذبة لشباب المحافظة لصقل مواهبهم وتعزيز قدراتهم لممارسة هواياتهم الرياضية المفضلة، شاكراً لكل من ساهم في هذا العمل وبذل من وقته أو جهده أو ماله لخدمة هذه المنشأة التي تعد نموذجًا لتجسيد دور القطاع الخاص والمساهمين في الارتقاء بمرافق وخدمات النادي، آملًا أن يكون المردود الإيجابي كبيرًا وملموسًا من خلال تسخير هذه المنشأة لخدمة شباب المحافظة وجذبهم لها، ومتمنيًا رؤية العديد من التجارب المماثلة في بقية مناطق المملكة. ورفع الأمير عبدالله بن مساعد الشكر والتقدير للوالد القائد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولسمو ولي العهد الأمين وسمو ولي ولي العهد - حفظهم الله - على ما شهدته الرياضة وتشهده بتوجيهاتهم من قرارات تقود رياضة الوطن نحو عمل نموذجي وتميز عالمي بإذن الله. كما قدم سموه شكره لسمو محافظ المجمعة على حرصه واهتمامه , مؤكدًا ثقته في حرص واهتمام رئيس وإدارة النادي بأبناء المحافظة والعمل على الاستثمار الأمثل لهذه المنشأة ومرافقها وجذب شباب المحافظة ومنحهم فرصة مزاولة هوايتهم وألعابهم المفضلة على أفضل وأكمل صورة يمكن أن يجدها الشباب. 