رئيس "ضمك": سنقترح إلغاء الدوري دون تتويج البطل 

 قال رئيس نادي ضمك، صالح أبونخاع، إن اجتماع رابطة دوري المحترفين، سيناقش اقتراحات من قبل رؤساء الأندية لضمان خدمة الدوري، والأندية بصفة عامة بعيداً عن المصالح الشخصية. وأوضح أبونخاع، وفقًا لـ"عكاظ": "من وجهة نظري أقترح إلغاء الدوري دون تتويج البطل، وأرى أنه الخيار الأنسب لجميع الأندية، خصوصاً أن العودة في شهر أغسطس القادم فيها مجازفة من شأنها الإضرار بتقويم الموسم المقبل، متى ما أخذنا بعين الاعتبار مشاركة المنتخب الوطني في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم ومشاركة الأندية في دوري أبطال آسيا". وتابع: "إضافة إلى أن ضغط الدوري سيؤثر سلبًا على المجهود البدني للاعبين، وهذا سيدخلنا في دوامة الإصابات الطويلة التي سيكون ضررها جسيمًا على جميع الأندية دون استثناء". 