بعد النصر.. المسابقات تنقل مباراة الشباب والرائد إلى المجمعة في هذا الموعد 

 قررت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم نقل مباراة الشباب والرائد في الجولة 18 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين إلى مدينة المجمعة. وأعلن اتحاد الكرة أن اللقاء سيقام على ملعب مدينة المجمعة الرياضية يوم الإثنين المقبل الموافق 4 فبراير في تمام الساعة 6:25 مساءً. وكان خالد البلطان رئيس نادي الشباب قد أعلن أنه لا يريد مشاكل بسبب أزمة الملاعب في الرياض، وأنه يرغب في اللعب على ملعب النادي أو اختيار هيئة الرياضة ملعباً مناسباً له. يُذكر أن المباراة كانت ستقام الأحد 3 فبراير، لكن بعد قرار النقل تم تأخيرها لمدة 24 ساعة، نفس ما حدث مع النصر في مباراته أمام أُحد، بسبب عدم جاهزية ملعب إستاد الملك فهد الدولي وملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. 