أهلاوي للاتحاديين : نريد مكاتبات رسمية ! 

 أكد مدير الكرة في النادي الأهلي المصري، سيد عبدالحفيظ، عدم ممانعة ناديه في خوض تجربة ودية أمام نادي الاتحاد خلال شهر يناير المقبل، وذلك بعد إرسال مكاتبات رسمية من إدارة العميد بهذا الخصوص. وقال عبدالحفيظ في تصريحات نقلتها صحيفة "الفجر" المصرية :" تلقيت خلال الأيام الماضية عدة اتصالات من بعض شركات التسويق ووكلاء الأندية بخصوص إقامة بعض المباريات الودية في شهر يناير المقبل مع بعض الأندية ومنها الاتحاد السعودي وبروسيا دورتموند الألماني وأتليتكو مدريد الأسباني ". وأضاف :" طلبت إرسال مكاتبات رسميه بخصوص هذه المباريات حتي يمكن للأهلي مناقشتها والرد عليها، إقامة مثل هذه المباريات يتوقف علي موافقة جوزيه بيسيرو المدير الفني ووفقا لارتباطات الفريق المحلية والأفريقية خلال شهر يناير المقبل ".  