بلاتر يرشح بلاتيني لخلافته في رئاسة الفيفا 

 قال السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في حوار نشر امس الثلاثاء إن الفرنسي ميشيل بلاتيني الرئيس الحالي للاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) يمكن أن يكون رئيسا مناسبا للفيفا، وصرح بلاتر لمجلة "فرانس فوتبول" قائلا إنه واثق من أن بلاتيني سيترشح لرئاسة الفيفا في 2015 ، حتى لو لم يكن بلاتيني قد كشف عن ذلك بشكل علني.
 وقال بلاتر "ميشيل بلاتيني جاهز إذا أراد ذلك. لقد قال إنه لا يعرف حتى الآن ، ولكنه يريد ذلك من أعماقه".
 وأضاف "ميشيل بلاتيني يمكن أن يكون رئيسا جيدا (للفيفا). ولن يكون مماثلا لي لأن كل شخص يختلف عن الآخر ، ولكنه سيكون رئيسا جيدا، وكان بلاتيني قائدا للمنتخب الفرنسي الفائز بكأس الأمم الأوروبية (يورو 1984 ، كما تولى مسئولية تنظيم كأس العالم 1998 بفرنسا ويرأس الاتحاد الأوروبي للعبة منذ عام 2007 ، وتنتهي فترته الثانية في المنصب عام 2015.
 وكرر بلاتر /75 عاما/ التأكيد على أنه لا يعتزم الترشح لرئاسة الفيفا لفترة خامسة عام 2015 ، وذلك بعد أن يكون قد شغل المنصب طوال 17 عاما، وكانت ضغوط هائلة قد وقعت على بلاتر والفيفا بشكل عام في العام الماضي إثر ادعاءات حول الفساد وغيرها ، وقد ترأس بلاتر عملية إصلاحية بالفيفا.
  
