رونالدو يتفوق على ميسي ونيمار بهذا الإنجاز 

 تصدر نجم الكرة البرتغالي، مهاجم ريال مدريد، كريستيانو رونالدو، قائمة الرياضيين الأكثر شعبية في العالم، للعام الثالث على التوالي، والتي تضعها شبكة "إي.إس.بي.إن"، متفوقا على غريمه مهاجم برشلونة والأرجنتين ليونيل ميسي، ولاعب السلة الأميركي ليبرون جيمس. واختير رونالدو الحائز على جائزة أفضل لاعب في العالم 5 مرات، كأكثر رياضي يحظى بشعبية في العالم، على أساس عدد متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، واتفاقيات الرعاية الخاصة به، وعدد مرات كتابة اسمه عبر محركات البحث على الإنترنت. واحتفظ ليبرون جيمس بطل دوري السلة الأمريكي للمحترفين 3 مرات، بالمركز الثاني في القائمة، بينما حل ميسي ثالثا بعد حصوله على تاسع ألقابه في الدوري مع برشلونة. وجاء في المركز الرابع البرازيلي نيمار، الذي أصبح أغلى لاعب كرة قدم في العالم بعد انتقاله مقابل 222 مليون يورو (261.6 مليون دولار) من برشلونة إلى باريس سان جرمان في أغسطس الماضي، حسب ما ذكرت وكالة رويترز. وحل السويسري روجر فيدرر، أحد أكثر اللاعبين تتويجا بالألقاب في تاريخ التنس، خامسا، متفوقا على نجم دوري السلة الأمريكي للمحترفين كيفن دورانت، ولاعب التنس الإسباني رفاييل نادال. وحلت أيقونة التنس الأميركية سيرينا وليامز بدلا من بطلة الفنون القتالية المختلطة روندا راوزي، في صدارة قائمة الأكثر شعبية في رياضة السيدات. 