المغلوث : خصخصة الأندية تحقيق لرؤية 2030 .. والقرار سيخلق فرصاً وظيفية بالآلاف 

 أكد الدكتور عبدالله المغلوث عضو لجنة الاستثمار والأوراق المالية بغرفة الرياض، بأن قرار خصخصة الأندية السعودية قرار إيجابي في ظل توجه الدولة ورؤية 2030 والتحول الوطني إلى خصخصة المشاريع والمؤسسات. وقال "المغلوث" في حديثه لـ"سبق": لا شك أن هذه الأندية إحدى المؤسسات الحكومية التي تعتني بالشباب والرياضة، وهذا التوجه جاء ليعطي توثيقاً للخطة القادمة وتخصيص الأندية إلى شركات وأن يكون التنافس بينها فيما يخدم الصالح العام. وعن نجاح فكرة السماح للشركات محلية كانت أو أجنبية بالاستثمار في الأندية قال: أعتقد أنه في البداية سيكون التوجه لشركات محلية، حتى يكون هناك رافد من روافد الاقتصاد الوطني بسواعد وإدارة رجال أعمال لديهم الرغبة في إدارة تلك المشاريع، مضيفاً: أعتقد بأنه ستكون هناك خطوات إيجابية نحو تحقيق تلك الرؤية والتحول كما أشرت. وبشأن الطريقة في امتلاك نادٍ ما ومن ثم بيعه أفاد "المغلوث": هناك كراسة من الآليات والمواصفات والمعايير والشروط التي ستطرح عند بيع تلك الأندية. وأضاف: طريقة التنقل بين ملكية تلك الأندية تكون بطريقة سلسلة واشتراطات سهلة حتى تمكن رجال الأعمال من مزاولة تلك الفرص. وعن نجاح تخصيص الأندية الصغيرة بيّن "المغلوث": إذا نجحت الأندية الكبيرة بلاشك فإن الأندية الصغيرة سوف تستمر على منهج وآليات الأندية الكبيرة ثم تحقق رغباتها مستقبلاً في تخصيصها. وأشار "المغلوث" إلى أنه وبناء على الدراسات وتصريحات سمو رئيس هيئة الرياضة فإن تخصيص الأندية سيخلق فرصاً وظيفية "قرابة 40 ألف وظيفة" حول المملكة؛ لأن الأندية لديها مجالات أخرى من تشغيل وصيانة وملاعب، وبالتالي هي بحاجة لكفاءات وموظفين على حد قوله. 