"جوميز" يصطحب "كرة الهاتريك" إلى التدريبات 

 اصطحب الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال أثناء توجهه إلى تدريبات فريقه الكرة التي أحرز بها الأهداف الثلاثة "هاتريك" في شباك الأهلي في مباراتهما الآسيوية، واصفًا إياها بأفضل صديق. ونشر جوميز، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورة له وهو في سيارته الخاصة، واضعا الكرة خلف حزام الأمان وكتب "مع أفضل صديق، إلى التدريبات"، بعد أيام من تسجيله الثلاثية. وبأهدافه الثلاثة حصل جوميز على أفضلية الأسبوع بتقييم 9.4 من 10 في مواجهة دور الـ16 تلاه يوسف المساكني لاعب الدحيل القطري 7.8 ثم عبدالفتاح عسيري لاعب الأهلي 7.5 والمغربي عبدالرزاق حمد الله 7.5 من 10 أيضاً.    