رونالدو يثير جدلا حول مستقبله مع ريال مدريد ويلمح للرحيل 

 أثار البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد جدلا واسعا بشأن مصيره مع النادي الملكي وذلك بعد لحظات من الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الثالثة على التوالي. وفاز رونالدو بلقب دوري الأبطال للمرة الرابعة مع ريال مدريد عقب الفوز على ليفربول الإنجليزي 3 1/ في المباراة النهائية للبطولة التي جمعت بينهما في كييف. وقال رونالدو بعد المباراة مباشرة في تصريحات التليفزيونية "الآن وقت الاحتفال، في الأيام القليلة المقبلة سأعطي إجابتي للجماهير، التي ساندتني دائما". وأضاف "كان من الرائع وجودي في ريال مدريد، في الأيام القليلة المقبلة سأتحدث"، وأشار "مستقبل أي لاعب ليس بالشيء المهم، المهم هو أننا حققنا التاريخ". ولكن سيرخيو راموس مدافع الريال علق على حديث رونالدو بالقول "سيكون الحديث عن ملخص الموسم، لا أعتقد أن تصريحاته تعني أي شيء"، وأضاف "كريستيانو لن يجد مكانا أفضل من هنا". 