اتحاد الكرة يفشل في الإستقرار على اسم مدرب المنتخب الأول 

 تزايدت حالة ترقب الجماهير السعودية، بعد أن انفض اجتماع مجلس إدارة اتحاد كرة القدم  دون إعلان أسم المدرب الجديد لـ”الأخضر”، الذي يقوده بشكل مؤقت فيصل البدين. ووفقاً لمصدر مسؤول، فإن اتحاد الكرة السعودي يواجه مأزقاً حقيقياً بالتعاقد مع مدرب من أصحاب الخبرة للمنتخب. وقال المصدر: “نعم نحن نواجه مأزقاً حقيقياً، وبكل صراحة لا يرغب أحد في تدريب المنتخب السعودي الأول بسبب الإقالات المتكررة التي تطيح بالمدربين عند أي خسارة”. وحول آخر المستجدات بهذا الشأن أضاف المصدر “نحن قريبون جداً من التعاقد مع مدرب، وإذا ما سارت الأمور بشكل طبيعي فسنعلن عن هويته خلال أقل من 5 أيام، ومشكلتنا أننا سبق وأن اتفقنا مع 3 مدربين لكن في اللحظات الأخيرة يقررون عدم المضي قدماً نحو توقيع العقود”. وتم خلال اجتماع اتحاد الكرة إعلان تعيين البلجيكي جان فان وينسل مديراً للإدارة الفنية باتحاد الكرة، التي تضم عدة مدربين وطنيين، ومهمتها وضع التقارير الفنية لأداء المنتخبات السعودية والمسابقات المحلية. وشهد الاجتماع استعراضاً للتقرير المقدم من شركة ديلويت المختصة بتطوير أنظمة اتحاد الكرة، ومراجعة النظام الأساسي لرابطة دوري المحترفين، إذ من المتوقع أن يتم تطبيق التحديثات الجديدة خلال الـ3 أشهر المقبلة، كما أعلن مجلس الاتحاد موافقته على اعتذار نزار العقيل عن عدم الاستمرار كعضو بغرفة فض المنازعات، واعتماد المكافآت المالية للمنتخبات، وتحويل مقترح طلب تكوين رابطة للحكام. وكان الاجتماع انعقد على فترتين تخللهما مغادرة الأعضاء لمكتب الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبد الله بن مساعد، قبل العودة لاختتام الاجتماع الذي ترأسه أحمد عيد وشهد غياب نائبه محمد النويصر. 