فيلم وثائقي يكشف كلمات رونالدو الأخيرة لزملائه في ريال مدريد - فيديو 

 كشف مقطع فيديو نشره نادي ريال مدريد الإسباني عن الكلمات الأخيرة التي وجهها البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى زملائه بالفريق الإسباني في آخر مباراة رسمية له معهم. وخاض رونالدو المباراة النهائية له مع الريال في العاصمة الأوكرانية كييف؛ عندما واجه ليفربول الإنجليزي في نهائي دوري أبطال أوروبا، غير أنه بعد هذه المباراة رحل إلى يوفنتوس الإيطالي ليبدأ معه تحديًا جديدًا. ووفقًا للفيديو الوثائقي الذي نشره الريال لتوثيق اللقب الأوروبي الثالث على التوالي للفريق الملكي؛ وقف النجم البرتغالي في منتصف غرفة تبديل الملابس قائلًا لزملائه أربع كلمات فقط: "العبوا وفوزوا واصنعوا التاريخ"، لتكون هذه هي آخر كلمات "الدون" لرفاقه في ريال مدريد. 