نصراوي سابق يعتذر للجماهير بسبب”تغريدة” 

 تقدم لاعب الفريق السابق لنادي النصر خالد العقيلي بالاعتذار لجماهير وادارة ولاعبي النادي بسبب التغريدة التي كتبها مؤخرا عقب سقوط العالمي في الخسارة أمام الرائد بهدفين لهدف في الجولة23 من دوري عبد اللطيف جميل. وتسببت معاناة النصر من جديد في تغريدة كتب من خلالها العقيلي أن إدارة الرائد أسقطت ديون النصر في صفقة انتقال لاعب خط الوسط عبدالعزيز الجبرين، وذلك بعد فوز الرائد. وشنت جماهير النصر انتقادات للاعبها السابق حيث وصفت تغريدته بأنه يتهم النادي بتفويت المباراة. ورد خالد العقيلي من خلال حسابه في تويتر” كلي أسف على ما قلته وآمل تقبل أسفي وندمي.. تحياتي لكم، كتبت تغريدتي وأنا غاضب من حال النصر وندمت وحذفتها بعد دقائق من نشرها”. 