التعاون: متعب وفتحي الأقرب للرحيل.. والحضري الأقرب للبقاء معنا 

 أكد عبد الله الدخيل المشرف العام علي الكرة بفريق التعاون ان سبب اختيار ضم لاعبين مصريين للفريق، يعود لسهولة التعامل واللغة. وقال الدخيل: “تربطنا علاقة قوية مع الشعب المصري، نحبذ دائما ضم لاعبين مصريين لسهولة التعامل بسبب اللغة، والاجواء مشابهه للحياة بمصر”. وأردف: “كل هذه الامور سبب رئيسي لنجاح اللاعبين المصريين فى السعودية وعماد متعب لم يكن موفق مع الفريق، فضلا علي إصابة مصطفى فتحي والتي أثرت علي مستواه مع الفريق”. وتابع:”متعب لم يكن موفقا معنا رغم محاولاته واجتهاده، ومصطفي فتحي تأثر بكثرة الاصابات. وأفصح: “هناك احتمالية لرحيل الثنائي عن الفريق، لم نستقر علي الراحلين حتى الان”. وواصل:” عصام الحضري يقدم اداء جيد مع الفريق، ويلقى استحسان الجميع، وظهر بشكل جيد، وهو المرشح الابرز للاستمرار مع الفريق بالموسم الجديد”. 