سويسرا تهزم تركيا بثلاثية وتقصيها مبكرًا من يورو 2020 (فيديو) 

 حقق المنتخب السويسري فوزا غاليا على نظيره التركي بنتيجة 3-1 في المباراة التي أقيمت اليوم الأحد ضمن الجولة الثالثة لدور المجموعات في بطولة أمم أوروبا (يورو 2020) على استاد باكو الأولمبي في أذربيجان. وبتلك النتيجة، احتل المنتخب السويسري المركز الثالث في المجموعة الأولى بعدما تفوق عليه منتخب ويلز بفارق الأهداف المسجلة والمستقبلة، ولكل منهما 4 نقاط، فيما ودع المنتخب التركي البطولة دون الحصول على أي نقطة. وأصبح منتخب سويسرا يملك فارق أهداف (-1) في انتظار تحديد ثوالث باقي المجموعات أملًا في أن يكون من بين أفضل ثوالث ويتأهل. 