النصراويون للراهب: خف علينا يا ميسي! 

 أثارت تصريحات حسن الراهب مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر لبرنامج (أكشن يادوري) امتعاض الشارع النصراوي خصوصاً وأنهم يشعرون بتهديد الراهب لإدارة فريقه على طريقة (إما أن تجددوا لي أو أذهب للمنافسين)، بالإضافة إلى طرحه لأمور عدة كان من الأولى عدم طرحها كلاعب أمام الإعلام، خصوصاً وأنها تمس العلاقة المباشرة ما بين الإدارة واللاعب كمسألة بعض المتأخرات المالية. وتساءلت جماهير النصر عن سر إعجاب الراهب بنفسه خصوصاً وأنه يؤكد غير مرة بأن مدرب المنتخب فان مارفيك لو كان يشاهد الدوري السعودي لاختارني دون تردد، وهو الأمر غير الواقعي في ظل مستويات الراهب المتراجعة وسقوطه من نسمة الهواء عند مناطق الجزاء، وبالرغم من تأكيد الراهب بذهابه لمنافسي النصر سواء الهلال أو الأهلي إلا أنه يفضل خيار النصر حينها طالبت جماهير الشمس إدارة ناديها بعدم التجديد له إلا بمبلغ يوازي إمكاناته وتقدمه في السن، وبأن منحه السقف الأعلى من الرواتب يعتبر أمراً مبالغاً فيه بالوقت الذي ينتظر فيه العديد من شباب النادي الفرصة لتقديم أنفسهم بشكل أفضل مما يقدمه الراهب. تصريحات الراهب كانت وبالاً عليه ولم تجعل من الجمهور يتعاطف معه حتى قال أحدهم (كملت لا مستوى ولا تصريحات، وسخر آخر بخف علينا يا ميسي)، تجدر الإشارة بأن الراهب يدخل في الشتاء القادم الفترة الحرة من العقد 6 أشهر ولم يتم التجديد معه حتى الآن من طرف النصر. 