تفاصيل فسخ الأهلي التعاقد مع باولينيو 

 كشفت مصادر، عن تفاصيل فسخ مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي التعاقد مع البرازيلي باولينيو بالتراضي بين الطرفين. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن باولينيو، تنازل لإدارة النادي عن مقدم العقد البالغ مليوني دولار، وبعض الأمور المالية مقابل فسخ العقد. وأضافت المصادر أن اللاعب البرازيلي تسلم منذ وصوله إلى النادي راتب شهر واحد فقط، بمبلغ مليون ريال سعودي. وأوضحت أن اللاعب أبلغ إدارة ماجد النفيعي قبل عشرة أيام برغبته في الرحيل، والعودة إلى بلاده بعد أن شرح كامل ظروفه الأسرية في البرازيل. وكانت إدارة نادي الأهلي قد أعلنت رسميا، إنهاء إجراءات فسخ عقد محترف الفريق، البرازيلي باولينو بالتراضي. 