الإتحـاد الأسيوي يختـار فراس البريكـان رجــل لقاء الاخضر السعودي وسوريا 

 قررت اللجنة المنظمة بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم اختيار فراس البريكان لاعب المنتخب الوطني الأولمبي أفضل لاعب في مباراة الأخضر وسوريا في تصفيات آسيا المؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020. ونجح فراس البريكان في هز شباك نسور قاسيون بهدف قاتل عند الدقيقة 80، بعد عرضية رائعة من أحد زملائه بالمنتخب ليستقبلها البريكان بطريقة رائعة عن طريق الكعب. وبعد مباراة السعودية ضد سوريا اليوم، رفع الأخضر رصيده إلى 7 نقاط ليضمن التأهل إلى الدور التالي بعد تصدر المجموعة الثانية من بطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا المؤهلة إلى دورة الألعاب الأولمبية “أولمبياد طوكيو 2020”. 