نصراوي للجنة الانضباط : لا تفقهون في الرياضة ! 

 انتقد نجم النصر السابق، محسن الحارثي، قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقاف لاعب الوسط النصراوي عبدالعزيز الجبرين لمدة مباراتين بسبب ما بدر منه خلال مباراة دور الستة عشر في كأس الملك أمام فريق الشعلة، مؤكدا بأن الجبرين لم يكن يقصد الإيذاء، وأن اللعبة احتكاك طبيعي مع لاعب الشعلة. وغرد الحارثي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" احنا ابتلينا بما يسمونهم لجان وما يفقهون في الرياضة شئ ولا مارسوا اللعبة وموظفين في وظائف حكوميه أخرى واشغلونا في انفسنا ". وأضاف :" اللي يفهم كورة ويشوف اللقطة ما كان يقصد، وغير كذا الجبرين مع اللاعب في صراع من الطبيعي يصير احتكاك مع السرعة .. حسبنا الله بس ". هذا وكانت لجنة الانضباط قد استندت في قرارها إلى التسجيل المرئي للمباراة، وأوضحت بأنه ثبتت على الجبرين المخالفة وتم معاقبته بالإيقاف مباراتين رسميتين في جميع المباريات التي يحق له المشاركة فيها في جميع البطولات والمسابقات التي تقام على مستوى المملكة والمناطق والمحافظات، وذلك اعتباراً من تاريخ صدور القرار مع إلزامه بدفع غرامة مالية قدرة عشرة الآف ريال في قرار غير قابل للاستئناف. 