تعليق طريف من والدة محمد صلاح على صورة الفتاة التي احتضنته في دبي 

 نشر اللاعب المصري محمد صلاح، لاعب فريق ليفربول الإنجليزي، تعليقاً طريفاً من والدته على الصورة التي التقطت له أثناء قيام فتاة باحتضانه، خلال تواجده في مدينة دبي بالإمارات. وشارك صلاح عبر القصة الخاصة بصفحته على موقع "إنستغرام"، والتي تضمنت محادثة بينه وبين والدته على تطبيق "واتسآب"، حيث قالت والدته: "ايه ده يا نهار أبيض، لو شوفت أبوك بيعمل كدة هعمله خلع". يذكر أن اللاعب المصري قد تعرض لانتقادات عديدة بعد انتشار تلك الصورة بالإضافة إلى صورته مع الفنانة اللبنانية جيسي عبدو، في ظل تراجع مستواه في الآونة الأخيرة، خاصة أن هذه هي الفترة الحاسمة من الموسم. 