100 ألف تغريدة لإعادة مباراة الاتحاد والقادسية.. والبلوي: ننتظر رد الأمانة 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي لـ"سبق"، أن إدارته رفعت خطاب تظلم إلى أمانة الاتحاد السعودي لكرة القدم، صباح أمس الجمعة، مطالبة فيه بتطبيق القانون؛ ذلك بإعادة لقاء فريقها أمام القادسية بعد أن ارتكب حكم اللقاء تركي الخضير أخطاءً جسيمة كان أبرزها مشاركة غير قانونية للاعب القادسية نايف هزازي لمدة قاربت الـ6 دقائق. وطالبت جماهير نادي الاتحاد عبر وسم #المباراه_تعاد_بالقانون، في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر", لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم بإعادة مباراة فريقها أمام القادسية؛ حيث تجاوزت التغريدات الـ100 ألف تغريدة وعزت تلك الجماهر طلبها للخطأ التحكيمي الذي حدث في مباراة فريقها الاتحاد أمام القادسية، مساء الخميس الماضي، عندما منح حكم المباراة تركي الخضير البطاقة الصفراء مرتين للاعب القادسية نايف هزازي دون طرده. وكان حكم لقاء الاتحاد والقادسية تركي الخضير, منح لاعب القادسية نايف هزازي البطاقة الصفراء الأولى في الدقيقة 58 من المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ17 من دوري عبداللطيف جميل، ثم عاد ومنحه بطاقة آخرى في الدقيقة 85 دون إشهار البطاقة الحمراء دون طرده واستمر اللاعب باللعب حتى الدقيقة 91؛ ثم أدرك "الخضير" الخطأ الذي ارتكبه واتجه للاعب وأشهر بطاقة صفراء ثالثة وتبعها بالكرت الأحمر. واستندت الجماهير في مطالبتها بإعادة لقاء فريقها إلى الفقرة الخامسة من المادة 12 في نظام التحكيم في لائحة الاتحاد السعودي لكرة القدم حيث تقول: "إذا ثبت بتقرير مقيم الحكام وقوع الحكم بخطأ فني في تطبيق القانون وأقر الحكم بذلك يجوز إلغاء المباراة وإعادتها بقرار من الجهة المنظمة، ويحال موضوع الحكم إلى اللجنة المختصة لاتخاذ الإجراءات اللازمة بحقه". وقال الخبير التحكيمي المصري جمال الغندور في تصريح فضائي، إن حادثة لقاء الاتحاد والقادسية والخطأ التحكيمي الذي وقع فيه حكم اللقاء تركي الخضير شبيه بحادثة حدثت سابقاً في الدوري المصري، وتم إعادة المباراة بسبب بقاء اللاعب لمدة 40 ثانية في الملعب. 