المشيقح: النصر لن يسمح لعبدالغني بالاعتزال 

 أكد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر أن قائد الفريق حسين عبدالغني لن يعتزل الكرة, وسيستمر مع الفريق لموسم آخر, واصفاً عبدالغني بـ”القلب النابض” للفريق الأصفر. وقال المشيقح في حديثه لبرنامج من الآخر عبر القناة الرياضية أن ملفات جميع اللاعبين لدى الامير فيصل بن تركي رئيس النادي وتجد اهتمام كبير منه لانهاء الملفات في غضون الايام القليلة القادمة. ودخل عدد من اللاعبين فترة الستة اشهر وهم خالد الغامدي وحسن الراهب ومحمد نور وعبده عطيف وحسين عبدالغني. كما شدد المشيقح على ان النادي مهتم بتجديد عقد الاوروغوياني دانيال كارينيو وسيتضح ذلك بعد مباراة الهلال المقبلة. 