7 مواجهات في ختام دوري المحترفين اليوم.. ومباراتان بالرياض ومكة تحددان البطل 

 ينتظر عشاق الكرة السعودية حسم بطولة الدوري من خلال مباراتي الهلال أمام الفتح بالرياض والأهلي أمام أحد بشرائع مكة المكرمة، مساء اليوم الخميس. وتعتبر هذه هي المرة الثالثة التي يتأجل فيها حسم البطولة إلى الجولة الأخيرة، ويحتاج الهلال للفوز بأي نتيجة للاحتفاظ باللقب بغض النظر عن نتيجة مباراة الأهلي وأحد، كما سيفوز الهلال باللقب في حال تعادل مع الفتح بشرط أن يتعادل الأهلي أو يخسر أمام أحد. أما الأهلي فيمكنه تحقيق اللقب، في حال فاز على أحد، بشرط أن يخسر الهلال أو يتعادل مع الفتح. يذكر أن دوري المحترفين سيختتم اليوم بـ7 مباريات بينها 5 مباريات ستُجرى في مواقيت ومدن مختلفة من المملكة، فيما تجرى مباراتا الأهلي وأحد والهلال والفتح في ذات التوقيت 8:40 مساء اليوم، في حين اضطرت رابطة دوري المحترفين لتجهيز نسختين من كأس البطولة، إحداهما تبقى في الرياض والأخرى في مكة المكرمة. 