فيتوريا يُطالب إدارة النصر بتدعيم هذين المركزين 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، روي فيتوريا، جدد مطالبته لإدارة ناديه بالتعاقد مع لاعبين أحدهما في مركز الظهير الأيسر ويكون أجنبيا وآخر محلي في مركز الظهير الأيمن. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن رغبة فيتوريا تأتي في ظل اقتراب لاعب فريقه عوض خميس ـ الذي كان يُجيد اللعب في المركزين ـ من الرحيل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن فيتوريا يريد أن يكون الظهير الأيسر أساسياً بينما سيكون الظهير الأيمن بديلاً لسلطان الغنام. 