غوميز يقود الهلال أمام الاتحاد 

 أعلن المدير الفني لنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (السبت) أمام نظيره الاتحاد، ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الهلال لمباراة الاتحاد كالتالي: حبيب الوطيان، أمير كردي، جانغ هيون سو، محمد جحفلي، محمد البريك، جوستافو كويلار، سلمان الفرج، سالم الدوسري، لوسيانو فييتو، أندري كاريلو، بافيتيمبي غوميز. وجاءت دكة البدلاء كالتالي: عبدالله الجدعاني، ناصر الدوسري، عبدالله عطيف، محمد كنو، هتان باهبري، حمدالعبدان، سيباستيان جيوفينكو، صالح الشهري وعمر خربين. 