"جدة" تستضيف مباريات الأخضر في التصفيات الآسيوية 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، اختار مدينة جدة لاستضافة المباريات المتبقية للفريق بالدور الثاني من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى الدور النهائي المؤهل لنهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن المباراتين المتبقيتين ضد فلسطين يوم 12 نوفمبر ستُقام في جدة وستتبعها المباراة الأخيرة في هذا الدور ضد أوزبكستان يوم 17 من الشهر نفسه على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز بجدة "الجوهرة" حيث سيحتضن بقية المباريات الثلاث للأخضر والمقررة في المملكة. ومن المقرر أن ينتظم المنتخب الوطني في معسكر إعدادي مطلع شهر أكتوبر المقبل؛ استعداداً لمواجهة فلسطين ثم مواجهة سنغافورة في سنغافورة. 