غضب تونسي من مدرب المنتخب المصري وشكوى للاتحاد الإفريقي بسبب حركة "غير أخلاقية" 

 أعلن الاتحاد التونسي لكرة القدم عن تقديم شكوى رسمية للاتحاد الإفريقي، ضد المدير الفني للمنتخب المصري خافيير أجيري. واتهم مسؤول الإعلام بمنتخب تونس قيس رقاز خلال مؤتمر صحفي أمس الجمعة، المدرب المكسيكي أجيري بارتكاب حركة غير أخلاقية خلال اللقاء الذي جمع المنتخبين المصري والتونسي، وذلك بعد الهدف الأول لمصر. والتقطت الكاميرات المدير الفني وهو يقوم بإحدى الحركات أثناء احتفاله بهدف مصر الأول الذي سجله اللاعب محمود حسن تريزيجيه؛ الأمر الذي أثار غضب التوانسة. ورفض المدرب في المؤتمر الصحفي الذي أعقب اللقاء التعليق على الاتهامات، واكتفى بالقول إنه على مدار 30 عاما في التدريب يقابل مثل هذه الاتهامات. في المقابل، نقلت وسائل إعلام مصرية عن مصدر داخل اتحاد الكرة المصري أنهم سيعقدوا جلسة مع المدرب المكسيكي لمعرفة سبب الإشارة. وكان منتخب مصر حقق فوزا مثيرا على نظيره التونسي (3-2)، على ملعب برج العرب بالإسكندرية، ضمن منافسات المجموعة العاشرة في الجولة الخامسة من التصفيات المؤهلة لبطولة كأس أمم أفريقيا 2019. 