بالفيديو.. الأهلي يحول تأخره بهدفين لفوز على النصر بأربعة أهداف 

 تغلب النادي الأهلي على مضيفه النصر في استاد الملك فهد بمدينة الرياض، مساء اليوم الأحد، في الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل، ليحقق فوزاً غالياً على متصدر الدوري بنتيجة 3 – 4 سجل منها هدافا الفريقين عمر السومة ومحمد السهلاوي هاتريك في كل فريق. تقدم في الشوط الأول نادي النصر بهدفين في النصف ساعة الأول لهدافه الدولي محمد السهلاوي، وفي الدقيقة 42 من نهاية الشوط الأول يحتسب الحكم السويسري مارك بيري ضربة جزاء ليحرز منها عمر السومة مهاجم الأهلى هدفا وينتهي الشوط الأول بتقدم النصر 2 – 1 . وفي الشوط الثاني اضاف السومة هدفين آخرين حتى الدقيقة 75 ليصبح الاهلي متفوقاً باربعة أهداف ومع نهاية اللقاء وفي الدقيقة 82 يضيق السهلاوي الخناق بهدف ثالث .  وبهذه النتيجة يتجمد رصيد النصر عند 48 نقطة في المركز الأول بينما قلص الأهلي وصيف الدوري الفارق بينه وبين النصر إلى نقطتين. 