الأخضر للشباب يبدأ معسكره بـ"39 لاعبا" استعدادا للآسيوية 

 استهل المنتخب الوطني تحت 19 عامًا، الأحد، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في مدينة أبها، والذي يأتي ضمن برنامجه الإعدادي لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمقرر إقامتها في منتصف أكتوبر المقبل. وخاض الأخضر للشباب مرانا على الملعب الرديف بمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، تركّز العمل خلالها على تطبيق اللاعبين لتمارين لياقية وتكتيكية متنوعة. واختار مدرب المنتخب السعودي للشباب دامين هيرتوج(39) لاعبًا للمعسكر، جاءت أسماؤهم على النحو الآتي: رائد أزيبي، وسعد القرني، ومشاري سنيور، ومالك طوله، وعبدالرحمن الصانبي، وخالد دغريري، ومحمد محرزي، وسعد الموسى، ومناف أبو يابس، وباسل الحضيف، ونايف عسيري، وعلي العبسي ، ونواف المطيري ، وفهد عبدالجواد، ونواف المفرج، ومحمد العوفي، وباسل السيالي، وعبدالله الربيعي، وفيصل الغامدي، ومشعل الصبياني، ومؤيد الشويفعي، وزياد الجهني، وعوض الناشري، وسعد الناصر، وعبدالله معتوق، وتركي المطيري، وأحمد بصاص، ونواف العصيمي، وأحمد الغامدي، وهزاع الغامدي، وسلطان العنزي، ومهند مجرشي، وخليل العبسي، وهيثم عسيري، وأيمن يحيى، وسلطان هوساوي، وحسن العلي، وريان حمزة، ومحمد مران. وكانت قرعة بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021، قد أوقعت منتخب السعودية للشباب في المجموعة الثالثة وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس. 