الشيخ البريك يروج لبطولة "الأسطورة محمد نور" الدعوية 

 نشر الشيخ سعد البريك على صفحته الرسمية بموقع تويتر اليوم (السبت) دعوة لحضور بطولة "الأسطورة محمد نور N 18" التي تقام تحت رعاية المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد بالبديعة. وأشارت الدعوة إلى أن فعاليات البطولة ستنطلق غدا (الأحد) الموافق 6 محرم وحتى الخامس من شهر صفر المقبل على ملعب التعاون خلف نادي النصر. وأكدت الدعوة على أنه ستكون هناك برامج دعوية عدة مصاحبة للبطولة، منها "قافلة كنوز" و"مسلم جديد" و"راحتي في صلاتي" و"المسجد المتنقل" و"الدعوة الشبابية". 