بالصور .. الفارولا أعرف الفشل .. الشباب يبدأ اليوم استعداداته .. ويكشف عن طقمه الجديد الثلاثاء المقبل 

 عقد اليوم مؤتمراً صحفياً لمدرب الفريق الكروي الأول بنادي الشباب الأورغورياني” الفارو غوتيريز” أبدى خلاله سعادته بتولى مهمة تدريب فرق كبير وعريق كالشباب، مقدماً شكره وتقديره للإدارة الشبابية على ثقتها في شخصه، مبيناً أن المفاوضات معه لم تستغرق و قتاً طويلاً نظراً لجدية الطرفين. وأضاف في المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء اليوم:” الإدارة والجمهور تنتظر مني العمل الجاد وتحقيق بطولات ونتائج جيدة، وسأقدم كل ما لدي من أجل ذلك”. مبيناً أنه شاهد عدد من المباريات للفريق من خلال أشرطة، وقف من خلالها على امكانيات اللاعبين واحتياجات الفريق، مشيراً إلى أن هناك مباريات قدم فيها الفريق أداءً ايجابياً وأخرى دون المستوى، مبدياً احترامه لكل المدربين الذين سبقوه. وأكد ” غوتيريز” أنه مدرب ايجابي ولايعرف الفشل، وسيعمل على تصحيح الأخطاء ومعالجة مشاكل الفريق في بعض المراكز من خلال المعسكر والمباريات الودية. مؤكداً أن الشباب يمتلك لاعبين كبار، وآخرين صغار السن ممتازين، ينتظرهم مستقبل واعد. وأوضح المدرب الشبابي أن الشباب فريق جيد وعريق فقط يحتاج لدراسة بعض المراكز ومن ثم اتخاذ القرار المناسب لشغلها بلاعبين مميزين، وأنه لن يستعجل في اتخاذ القرار بل سينتظر حتى دراسة وضع الفريق بعيداً عن الاستعجال ليكون القرار سليم.مبيناً أنه لن يتم في الوقت الحاضر التعاقد مع أي لاعب إلا بعد دراسة احتياجات الفريق. وشدد على أنه سيحدد نهجه الفني بعد عدد من التدريبات والمباريات الودية، مبيناً أنه يفضل دائماً أن يلعب بنهج متوازن، مشيداً بالإدارة الشبابية التي وفرت له كل سبل الراحة والنجاح المتمثلة في الملاعب المميزة والعيادة الطبية. و بدأت اليوم تدريبات فريق الشباب وسط حضور جميع اللاعبين بإستثناء حسن معاذ وعبدالملك الخيبري والذان يتمتعان بإجازة بعد مشاركتهما مع المنتخب السعودي في تصفيات كأس العالم، بالإضافة إلى الكابتن وليد عبدالله العائد لتوه من الفترة التأهيلية للإصابة التي تعرض لها في الموسم الماضي، كما شارك في التدريبات صالح القميزي اللاعب المعار لنادي الإتحاد لمدة موسم واحد . وشهدت التدريبات حضور الأمير فهد بن خالد بن سلطان عضو الشرف الشبابي والذي قبل انطلاقة التدريبات الأولية من اجل الالتقاء بالرئيس المكلف والجهازين الإداري والفني واللاعبين وللوقوف على إستعدادات الفريق للموسم المقبل . من جانب آخر يدشن نادي الشباب يوم الثلاثاء المقبل الأطقم الجديدة للفريق الأول لكرة القدم من شركة Romai الإماراتية لموسم 2015-2016، وسيتم التدشين الساعة التاسعة مساءً بمقر النادي .     