مصادر: عموري يقترب من الاتحاد.. والأنصاري أصبح خارج حسابات النادي 

 ذكرت مصادر أن لاعب العين الإماراتي عمر عبدالرحمن الشهير بـ"عموري" اقترب من اللعب في الدوري السعودي، حيث قدمت إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن عرضاً له لتمثيل الفريق في الموسم المقبل. وأكدت المصادر، أن صانع الألعاب الإماراتي عموري يفكر جدياً في قبول عرض نادي الاتحاد والانتقال للعب بالدوري السعودي خلال الموسم القادم، خاصة أن عقده مع نادي العين قد انتهى، وبعد أن أصبح الكويتي فهد الأنصاري خارج حسابات نادي الاتحاد الموسم القادم. يذكر أن عمر عبدالرحمن "عموري" الذي صنف في عام 2012 بين أفضل 10 لاعبين في آسيا، والذي يبلغ من العمر 26 عاماً، كانت بداياته في الملاعب السعودية وتحديداً في فريق الهلال، ثم انتقل للعين الإماراتي، وكان الهلال قد فاوضه للعودة إلى صفوفه مرة أخرى إلا أن مفاوضاته لم تكتمل، نظراً لحاجة العين الإماراتي لخدمات اللاعب حينها. 