اصابة الفريدي و ماركينهوس في العيادة 

 استأنف الفريق الاول لنادي النصر تدريباته اليومية بعد ان تمتع اللاعبين براحة يومين بعد مباراة الخليج . وجاءت البداية باجتماع للمدرب مع اللاعبين تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة اشتملت على تمارين بكرات التوازن والحواجز بعدها طبق الفريق جوانب تكتيكية هجومية وكان حراس المرمى (عبدالله العنزي وحسين شيعان ومتعب شراحيلي ومروان موسى) قد خضعوا لتدريبات مكثفة تحت اشراف هيقيتا وشارك في التدريبات جميع اللاعبين باستثناء رباعي المنتخب (غالب- شايع- هوساوي- يحيى) ومحمد حسين الذي التحق بمنتخب بلاده . وتعرض الكابتن احمد الفريدي في التمرين لكدمة خفيفة في الساق .. لن تعيقه عن المشاركة في تدريبات الفريق مساء غدا كما تواجد المحترف البرازيلي ماركينهوس في العيادة الطبية لمواصلة برنامجه العلاجي . 