"إنفانتينو" يُعزي المسحل في وفاة "دابو" 

 تلقى رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، ياسر المسحل، خطاب عزاء من رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، جياني إنفانتينو في وفاة لاعب المنتخب السابق والنادي الأهلي، أمين دابو. وأكد رئيس "فيفا" في خطابه أن "دابو" لم تتوقف نجاحاته على ما حققه داخل المستطيل الأخضر بل واصل مسيرته الناجحة من خلال العمل التدريبي؛ حيث قدّم للكرة السعودية العديد من اللاعبين المتميزين. واختتم رئيس "فيفا" خطابه بالتأكيد على أن أسرة كرة القدم الدولية فقدت لاعباً كان مثالاً رائعاً في الجدية والمثابرة والعمل الجاد، فضلاً عن أخلاقه وشعبيته وإنسانيته التي سيظل الجميع يتذكرها دائماً. 