زوران: هدفنا الفوز على الاتحاد.. والكل يعرف قوة الهلال 

 أكد الكرواتى زوران ماميتش المدير الفنى لفريق الهلال، أنه سيتعامل مع مواجهة الاتحاد السكندرى فى البطولة العربية بمنتهى الجدية، مشيرًا لرغبته فى تحقيق انتصار كبير. وقال زوران: "نطمح لتحقيق نتيجه ايجابية، ونملك معلومات كثيرة عن فريق الاتحاد السكندرى، ولدينا مجموعة على مستوى عالي لتعويض الغيابات غداً". وأضاف:" نحترم نتائج الإتحاد السكندري بالبطولة العربية، وسندخل المواجهة بأكثر جدية لتحقيق الفوز". وواصل:" الكل يعرف حجم وقوة الهلال وليس شي جديد، ولاعبين الهلال يملكون عقلية الإنتصار، واحترم جميع الخصوم". وأكمل:" لابد أن نخرج بأفضل النتائج غداً، وقد تابعنا مباريات للاتحاد وهو فريق يملك الشراسه ولا توجد أسرار بين الخصوم". 