الهلال يُفعل بند الشراء في عقد كاريلو 

 كشفت تقارير صحفية برتغالية، أن نادي الهلال السعودي يرغب في شراء عقد اللاعب البيروفي أندريه كاريلو من نادي بنفيكا البرتغالي. وانتقل كاريلو إلى الهلال مطلع هذا الموسم قادما من النادي البرتغالي على سبيل الإعارة لمدة موسم مقابل 4 ملايين يورو. وأوضحت صحيفة "أبولا" البرتغالية، أن الهلال سيفعل بند خيار الشراء في عقد اللاعب البيروفي مقابل 12 مليون يورو ليصبح إجمالي الصفقة 16 مليون يورو. ورغم أن العقد يتيح تفعيل بند شراء اللاعب تلقائيا بعد مشاركته في 25 مباراة مع الفريق السعودي، إلا أن نادي الهلال لن ينتظر حتى هذه المدة، وأنه أجرى بالفعل اتصالات مع نادي بنفيكا لشراء اللاعب بشكل نهائي خلال الأيام المقبلة. ولعب الدولي البيروفي مع الهلال حتى الآن 8 مباريات من إجمالي 13 مباراة خاضها الفريق هذا الموسم. يذكر أن مستوى اللاعب البالغ من العمر 27 عاما، شهد ارتفاعا ملحوظا في المباريات الأخيرة مع الزعيم. 