الجابر يقود تدريب الهلال وهاسيك يبدأ مهمته الأربعاء 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم يوم الاثنين تدريباتهم الاعتيادية استعدادا للقاء الفيصلي يوم الخميس في الجولة الثامنة عشر من دوري زين السعودي. وقاد المران الكابتن سامي الجابر بمساعدة الجهاز الفني لمدرب الفريق التشيكي إيفان هاسيك، المساعدان التشيكي "لودك"، والتونسي "يوسف المناعي"، ومدرب اللياقة الفرنسي "ميشيل، إلى جانب مدرب الحراس الإيرلندي ديس مكلانن المنضم منذ بداية الموسم الجاري. ومن المنتظر أن يتواجد في تدريب يوم الأربعاء المدرب إيفان هاسيك بعد أن تأجل وصوله عن الموعد السابق يوم الأحد الماضي. واشتمل مران الاثنين على مناورة تكتيكية تلاها تدريبات على الكرات العرضية، فيما خضع كل من عبدالعزيز الدوسري وأحمد الفريدي وعيسى المحياني لجلسات علاجية لشعور الأول بآلام خفيفة في عضلة الساق الخلفية. بينما يشعر الفريدي بكدمة خفيفة تعرض لها في مران يوم السبت الماضي، وتعرض المحياني لشد عضلي، في الوقت الذي واصل فيه محمد نامي برنامجه التأهيلي، فيما تغيب أسامة هوساوي بعذر مسبق من إدارة الكرة. يذكر أن التدريبات قد حظيت بمتابعة عضوا شرف النادي صاحب السمو الأمير فهد بن محمد، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد. يشار إلى أن تدريبات الفريق ستقام يوم الثلاثاء عند الساعة الـ3:30 عصراً "مغلقة" استعداداً لملاقاة "الفيصلي" على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض. من جانبهم، نفى كل من عبدالعزيز الدوسري، ونواف العابد، وسالم الدوسري، صلتهم بالصفحات التي انتحلت شخصياتهم عبر مواقع التواصل الاجتماعي وخصوصاً في "تويتر"، مؤكدين على أنهم لم يتعاملوا مع تلك المواقع مسبقاً، ولا يوجد لهم أي حسابات شخصية. 