محترف ضمك: تجربتي في المملكة هي الأقوى.. ولن ننافس للهروب من الهبوط 

 قال المحترف الكرواتي في صفوف نادي ضمك، دوماجوج أنتوليتش، إن تجربته الاحترافية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أقوى من تجربتيه في كرواتيا وبولندا. وأضاف أنتوليتش، خلال تصريحات صحفية: "الدوري هنا قوي وكل الفرق تملك فرصة الفوز، ولا يوجد فريق مميز فالكل مميز، فقط الخبرة هي التي تحسم التفاصيل داخل الملعب". وأتم المحترف الكرواتي في صفوف ضمك تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه سيُقاتل في الموسم المقبل من الدوري لتحقيق أفضل مركز ولن ينافس على الهروب من الهبوط مرة أخرى. 