كيال: لاعبو الاهلي تحت أنظار العالم 

 اعتبر طارق كيال المشرف على فريق الأهلي أن فترة الأفراح التي عاشها اللاعبون لم تؤثر على رغبة وعزيمة اللاعبين في مواصلة مشوار صعود منصات الذهب، وقال: نعم فرحنا وكنا سعداء بتحقيق لقب دوري جميل، لكن هذا لم ينسنا التحضير للقاء الفاينل الكبير في ختام الموسم على كأس خادم الحرمين أمام النصر، وأوضح: وضعنا برنامجاً مسبقاً لإعادة الفريق إلى وضع الاستعداد بإشراف الجهاز الفني ومشاورة المدرب جروس قبيل لقاء الكأس، وهذا يجعلنا نثق في إمكانية أن يكون الفريق في أفضل حال بإذن الله. وعن الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين والتي وصفها البعض بأنها سلبية، قال كيال: على العكس تماماً كل شيء معد بشكل مدروس، واللاعبون كانوا في أمس الحاجة لراحة تزيل عنهم عناء التعب والعرق الذي بذلوه طوال موسم شاق توجوه بإنجازات مستحقة، والراحة في مثل هذه الأحوال مطلوبة حتى يعود الفريق بشكل قوي وبروح عالية وبرغبة في تحقيق المزيد. وحول ما تردد من أن لاعبي الأهلي (زادت أوزانهم) خلال أيام الفرح بالبطولة من كثرة الولائم أجاب كيال: هؤلاء لاعبون محترفون وهم أحرص على أنفسهم من ناحية الأكل والشرب، ولديهم أيضاً إلمام تام ببرامج التغذية، كما وأن الفريق سيدخل معسكرا قبل اللقاء وسنتأكد من جاهزية كل لاعب على حدة. كيال اختتم: أحب أن أذكر أن لقاء الأهلي أمام برشلونة لقاء تاريخي وفرصة كبيرة للاعبين من أجل تقديم أجمل ما لديهم وهم تحت أنظار العالم. 