هل يرحل؟.. "المسيليم" يثير القلق بين الأهلاوية بتغريدة غامضة 

 أثار حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، ياسر المسيليم، اليوم الأحد، القلق بين جماهير النادي، على مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغرية غامضة عن البقاء والرحيل. وقال "المسيليم" عبر حسابه على موقع "تويتر": "أيقنت اليوم أن بقاء البشر ورحيلهم مرتبط برغباتهم وليس بما تقدِّمه لهم، فمنهم من يبقى حتى وإن قل عطاؤك معه، ومنهم من يرحل بالرغم من تفانيك". ودخل المسيليم الفترة الحرة في عقده مع الأهلي والتي تسمح له بالتوقيع لأي نادٍ دون الحصول على موافقة ناديه، وتسعى الإدارة للتجديد له، ولكنه اشترط الحصول على مستحقاته المتأخرة.    أيقنت اليوم أن بقاء البشر ورحيلهم مرتبط برغباتهم وليس بما تقدِّمه لهم، فمنهم من يبقى حتى وإن قل عطاؤك معه، ومنهم من يرحل بالرغم من تفانيك.
 — ياسر المسيليم (@yasyas_2) July 26, 2020  