أزمة في الهلال بسبب الفرج 

 علمت مصادر "النادي" بأن الظهير الدولي الشاب محمد البريك اتفق مع إدارة نادي الهلال على التجديد لـ4 مواسم مقبلة مقابل 12 مليون ريال، بواقع 3 ملايين ريال للموسم الواحد بعد رغبة قوية من الطرفين على التجديد. وكان البريك قد رفض العرض الأول المقدم له من قبل إدارة النادي مقابل الحصول على السقف الأعلى حسب لوائح لجنة الاحتراف (2.400 مليون ريال سنوياً) وبعد تقريب وجهات النظر ورغبة الإدارة الهلالية بعدم التفريط في اللاعب ولقطع الطريق على الأندية الراغبة في ضمه، تم الاتفاق بين الطرفين وإنهاء معضلة التجديد ولم يتبق سوى بعض التفاصيل البسيطة، ليعلن المركز الإعلامي لنادي الهلال رسمياً التجديد مع البريك في اليومين المقبلين. ويعتبر البريك أحد النجوم الشباب المتألقين في الفترة الأخيرة حيث تم استدعائه لقائمة المنتخب السعودي من قبل المدرب الهولندي فان مارفيك لكن الإصابة التي لحقت به مؤخراً في تمارين المنتخب السعودي أدت لاستبعاده من القائمة، لحاجته للعلاج والتأهيل. واتفقت إدارة الهلال أيضا مع الحارس خالد شراحيلي ببقائه داخل أسوار النادي وعدم مغادرته سواء ببيع عقده أو الانتقال بنظام الإعارة، وذلك عقب أن اجتمع شراحيلي قبل أيام مع مدير الكرة بالفريق الأول فهد المفرج ومع المدير الفني الأوروغوياني غوستافو ماتوساس، وتم توضيح كافة النقاط التي تقبلها شراحيلي بصدر رحب، وأكد رغبته الشديدة في البقاء بالنادي وعدم اللعب لغير الهلال. وفي سياق متصل، لم تتوصل الإدارة لاتفاق نهائي مع سلمان الفرج بسبب الاختلاف على قيمة العقد بعد أن طلب الفرج مبلغا يقدر بـ8 ملايين ريال سنوياً، الأمر الذي رفضته الإدارة بشكل قاطع، وتشهد الأيام المقبلة حسم جميع هذه الملفات بعد عودة اللاعبين المنضمين للمنتخب. واعتبرت الجماهير الهلالية طلب الفرج مبالغاً فيه حيث اتفقت شريحة كبيرة من منهم على أن اللاعب لم يقدم للهلال مؤخراً ما يوازي العقد الذي طلبه من إدارة النادي، وطالبتها بعدم الرضوخ لمطالبه. 