فيريرا يرفض رحيل لاعب الزمالك إلى الشباب 

 عقد البرتغالي فيريرا، المدير الفني لنادي الزمالك المصري جلسة مع أحمد توفيق، نجم وسط الفريق بسبب تلقيه عدة عروض للرحيل عن النادي في نهاية الموسم الحالي أبرزها الشباب السعودي. وطلب المدرب البرتغالي من توفيق خلال الجلسة إغلاق ملف رحيله عن الزمالك في الوقت الحالي بسبب تمسكه باستمراره في الفريق خلال الموسم المقبل. وأكّد فيريرا لتوفيق أنه سيعتمد عليه بشكل أساسي خلال الفترة المقبلة والموسم المقبل، خاصة أن النادي يرغب في الفوز ببطولة إفريقيا والكونفدرالية. وكان توفيق قام بتجديد عقده مع الزمالك منذ فترة قصيرة لمدة 4 مواسم وتلقى عرضاً للاحتراف في صفوف الشباب. 