الراهب : اللعب بجوار السهلاوي متعة 

 أكد مهاجم نادي النصر، حسن الراهب، أن هناك تفاهماً كبيراً بينه وبين زميله بالفريق محمد السهلاوي يظهر للجميع داخل أرضية الملعب، مُقدماً تهنئته لجماهير ورئيس النصر بعد الفوز مساء السبت على الهلال بهدف نظيف في ختام مباريات الجولة الثانية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. الراهب وفي تصريحات إذاعية عبر “يو إف إم”، قال :” أبارك للجماهير النصراوية وللأمير فيصل بن تركي بعد الفوز على الهلال، الجميع يشاهد عطاء حسن الراهب الحمدلله على ثقة المدرج الأصفر وهذا يحمل علي عطاء أكثر وأكثر “. وحول التفاهم بينه وبين السهلاوي، أوضح :” هو مهاجم نادر ونحن نكمل بعض لأننا متفاهمان واساعده ويساعدني حسب مجريات اللقاء، واللي يلعب جمبه يحس بمتعة اللعب “. وحول الفارق بين المدرب الحالي خورخي داسيلفا والمدرب السابق للنصر كانيدا، قال :” المدرب كانيدا كانت له فلسفة مختلفة وكان يلعب بمهاجم واحد، لكن خورخي فلسفته هجومية ويمتلك الأدوات التي تساعده حتى المدافعين يعرفون كيف يخرجون هجمة ويعرفون كيف يحافظون على الكرة “. وأشار الراهب أن المنافسة على بطولة الدوري شديدة للغاية هذه السنة لأن كل الفرق جيدة، مُضيفاً بأن المباراة المقبلة أمام الشباب ستكون قوية للغاية. 