بيكهام يعلن اعتزاله كرة القدم 

 أعلن المتحدث باسم اللعب الانجليزي ديفبد بيكهام اليوم الخميس اعتزال الأخير لعب كرة القدم اعتبارا من نهاية الموسم الحالي. ويلعب قائد منتخب انجلترا السابق (38 عاما) حاليا مع باريس سان جرمان الذي توج بطلا للدوري الفرنسي، بعد أن دافع خصوصا عن ألوان ناديه الأم مانشستر يونايتد ثم ريال مدريد الاسباني. وصرح بيكهام "اشكر باريس سان جرمان الذي أعطاني فرصة الاستمرار لكني اعتقد بأنها اللحظة المثلى لإنهاء مسيرتي وأنا في أعلى مستوى". ونشأ بيكهام في مانشستر يونايتد تحت إشراف المدرب الاسكتلندي اليكس فيرغوسون الذي أعلن قبل أيام اعتزاله أيضا، ثم انتقل إلى ريال مدريد ودافع أيضا عن ألوان ميلان الايطالي ولوس انجليس غالاكسي الأمريكي. وفضلا عن شهرته كلاعب، اشتهر بيكهام أيضا من خلال زواجه بفيكتوريا إحدى عضوات فرقة "سبايس غيرلز"، وكون سجلا لا بأس به خلال مسيرته التي بدأت عام 1992 حيث أحرز دوري أبطال أوروبا مرة واحدة وبطولة الدوري الانجليزي 6 مرات وكأس انكلترا مرتين والدوري الاسباني مرة واحدة والدوري الأمريكي للمحترفين مرتين. ودافع بيكهام عن ألوان المنتخب الانكليزي في 115 مباراة اعتبارا من 1996 وشارك في 3 مونديالات وسجل 17 هدفا دوليا.   