الاتحاد يواجه أزمة قبل مواجهة الفتح 

 تعرض فريق الاتحاد لأزمة قبل ساعات من مواجهة الفتح بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث اضطرّ الفريق إلى تأخير موعد إقلاعه من جدة إلى الأحساء حتى الخامسة مساء أمس، بعد عجزه عن العثور على رحلة متاحة صباحًا. وكشفت "الرياضية" عن أن البرازيلي مدرب الاتحاد فابيو كاريلي، قرر إجراء التدريب الأخير تأهبًا لمواجهة الفتح اليوم، داخل صالة الألعاب المختلفة في النادي الغربي، قبل التوجّه إلى المطار بعد العصر. وأوضحت الصحيفة، أن سببا آخر وراء قرار تأخير الرحلة، هو صعوبة تدرب الاتحاد في الأحساء أمس، نظرًا لانشغال ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، بمواجهة العدالة والرائد، واحتضان رديفه في الوقت ذاته تدريبات فريق الفتح.       