بالفيديو: ريال مدريد يفوز بشق النفس على بلد الوليد 

 واصل ريال مدريد صحوته بفوز بشق النفس على مضيفه بلد الوليد 3-2 مساء السبت في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم. وهو الفوز العاشر للنادي الملكي هذا الموسم والثاني على التوالي منذ خسارته امام مضيفه ريال بيتيس اشبيلية صفر-1 في المرحلة قبل الماضية. وعانى ريال مدريد الامرين مرة اخرى لتحقيق الفوز وكاد يدفع غاليا ثمن الاخطاء الدفاعية خصوصا في الشوط الاول والتي كانت مصدر هدفي اصحاب الارض، قبل ان تنفعه التبديلات التي اجراها مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو في الشوط الثاني عندما دفع بالارجنتيني انخل دي ماريا والكرواتي لوكا مودريتش مكان المدافعين ناتشو والفارو اربيلوا فهاجم بضراوة وتمكن من تسجيل هدف الفوز عبر نجم المباراة الدولي الالماني التركي الاصل مسعود اوزيل الذي سجل هدفين بينهما هدف الفوز الرائع من ركلة حرة مباشرة من 20 مترا. وعزز ريال مدريد موقعه في المركز الثا برصيد 32 نقطة مقلصا الفارق مؤقتا الى 8 نقاط بينه وبين برشلونة المتصدر والذي يحل ضيفا على بيتيس اشبيلية غدا الاحد. وفاجأ بلد الوليد النادي الملكي بهدف مبكر في الدقيقة السابعة عبر المهاجم الدولي الانغولي مانوتشو الذي استغل خطأ فادحا للدفاع الملكي ثر ركلة ركنية فسدد الكرة من مسافة قريبة داخل المرمى. ورد ريال مدريد بعد 5 دقائق عندما استغل خوسيه كايخون خطأ للمدافع ميكل بالنزياغا وتوغل داخل المنطقة وهيأها على طبق من ذهب الى الدولي الفرنسي كريم بنزيمة الذي تابعها زاحفة من مسافة قريبة داخل المرمى. وكاد الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو يفعلها من تسديدة قوية من 25 مترا ابعدها الحارس الفنزويلي دانيال هرنانديز بصعوبة الى ركنية، وسنحت فرصة ذهبية لكايخون لاضافة الهدف الثاني عندما تلقى كرة خلف المدافعين فلعبها ساقطة بعيدا عن الخشبات الثلاث (16). ومنح مانوتشو التقدم مجددا لبلد الوليد اثر ركلة ركنية طار لها امام سيرجيو راموس وتابعها برأسه على يمين الحارس ايكر كاسياس (22). وبحث ريال مدريد عن التعادل وانتظر الدقيقة الاخيرة لادراكه عندما تلاعب الدولي الالماني التركي الاصل مسعود اوزيل باكثر من مدافع ومرر كرة الى بنزيمة المتوغل داخل المنطقة فهيأها له الاخير بالكعب امام المرمى فسددها بيسراه زاحفة على يسار الحارس (45). وكاد راموس يمنح التقدم للنادي الملكي بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر ركلة حرة جانبية انبرى لها تشابي الونسو بيد ان الكرة مرت بجوار القائم الايمن (50). وانقذ كاسياس مرماه من هدف ثالث بتصديه لتسديدة قوية لاوسكار غونزاليز (60). وانقذ حارس مرمى اصحاب الارض مرماه من هدف محقق بتصديه لتسديدة قوية لدي ماريا داخل المنطقة قبل ان يشتتها الدفاع (63)، وسجل راموس هدفا الغاه الحكم بداعي التسلل في وقت اظهرت الاعادة التلفزيونية خلاف ذلك (65). وفعلها اوزيل مجددا من ركلة حرة من 20 مترا سجل منها الهدف الثالث بكرة بيسراه ارتطمت بالعارضة وعانقت الشباك (72)، وانقذ حارس مرمى اصحاب الارض مرماه من هدف رابع بتصديه لكرة رأسية لراموس داخل المنطقة. 