آل الشيخ يرد على تصريحات القريني الخطيرة ! 

 رد طلال آل الشيخ، رئيس اللجنة الإعلامية في اتحاد القدم، على التصريحات الخطيرة التي خرجت من عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي، سلمان القريني، وانتقد فيها منظومة اتحاد القدم بشكل قاس جداً، واصفاً إياها بالهشة والضعيفة وأن سلبياتها أكثر من إيجابياتها، مشيراً إلى أن القرارات تأتي جاهزة وليس لهم دور فيها كأعضاء. وقال آل الشيخ في تصريحاته :" لا يمكن أن يتم التدخل لأي شخصية كانت في اتحاد القدم، والأمير عبدالله بن مساعد (الرئيس العام لرعاية الشباب) يدعم كرة القدم كما يدعم جميع الرياضات الأخرى، ولم يسبق أن تدخل في شؤون كرة القدم أو أي اتحاد أو طلب اتخاذ قرارات معينة على الإطلاق، الأمير عبدالله بن مساعد حريص كل الحرص على التشاور في القرارات لجميع الاتحادات ". وأضاف :" تصريح سلمان القريني يعبر عن رأيه الخاص ومن حقه التعبير عن ما يراه وهو عضو في مجلس اتحاد القدم وغير صحيح أنه سيعاقب أو أنه سيصدر بيان ضده هذا رأيه وضخم في الإعلام ونحن نحترم وجهة النظر حتى وإن كان رأيه يحتاج توضيحا منا في بعض الأجزاء، جميع القرارات تتخذ بالتصويت في اتحاد القدم وهو والقريني الشخص الوحيد الذي تحفظ على قرارات كثيرة ". وأوضح :" هناك قرارات لا يمكن أن تتخذ إلا عن طريق التصويت ويوجد مكتب تنفيذي برئاسة أحمد عيد تم تفويضه من خلال تصويت مجلس الإدارة لإعطائهم الصلاحيات للإشراف على شؤون المنتخب، وهناك عمل تطويري كبير من الأمانة العامة برئاسة أحمد الخميس، وهو يقودها إلى عمل مؤسساتي ". وأنهى بقوله :" أشيد بالدور الإيجابي للأمير عبدالله بن مساعد لتطوير الرياضة، ونحن كرياضيين نؤمن بما يقدمه واللجنة الأولمبية هي من تقوم بالإشراف على الاتحادات ". 