النصر يحفز لاعبيه قبل الدربي 

 وعدت إدارة النصر بقيادة رئيس مجلس الإدارة الأمير فيصل بن تركي على توفير راتبين للاعبيها من مجمل الرواتب المتأخرة التي يعاني منها جميع العاملين في النادي العاصمي العريق، وأعطت الإدارة وعودها للاعبين وذلك قبل أيام قليلة من  اللقاء الذي سيجمعهم بمنافسهم التقليدي الهلال مساء الخميس المقبل ضمن الجولة العشرين لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض. ويأتي توقيت حديث الإدارة النصراوية مع لاعبيها، وذلك لرفع معنويات اللاعبين قبل الديربي المقبل، بالرغم من ابتعاد النصر قليلاً عن المنافسة على اللقب عكس منافسهم الهلال، ولكن لقيمة المباراة التاريخية بين العملاقين وللتنافس الذي يجمع الجارين على جميع الأصعدة يسعى مسيرو النصر لتجاوز الهلال الأمر الذي يهدئ من التوتر الحاصل بين الفريق وجماهيره. ويعاني النصر من ضائقة مالية تسببت في تأخر رواتب اللاعبين لبضعة اشهر، وأرجع بعض النقاد تراجع مستوى الفريق هذه الموسم للسبب ذاته، كون اللاعبين لم يستلموا الرواتب منذ فترة ليست بالقصيرة، ما أدى لتشتت أذهانهم الأمر الذي أثر على مستوى ونتائج بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين آخر موسمين. واضطرت إدارة النصر إلى أخذ سلفة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب قيمتها 40 مليون ريال لمساعدة الإدارة في تجاوز الأزمة الحالية على أن تسددها الإدارة على دفعات خلال الموسمين المقبلين. 