هلالي سابق يتهكم على فوز النصر بسباعية 

 تداولت الجماهير الهلالية عبر مواقع التواصل الاجتماعي "تغريدة" محترف الفريق السابق ميريل رادوي، والذي تهكم من خلالها بشكل غير مباشر على الفوز الكاسح الذي حققه فريق النصر على الدرعية بسباعية نظيفة، في دور الـ 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال رادوي عبر حسابه الشخصي على تويتر :" 8 ـ 1 = 7 "، وذلك في إشارة إلى ترتيب الفريق النصراوي في بطولة الدوري حيث يحتل المركز الثامن. وتفاعل الهلاليون مع تغريدة رادوي، حيث أبدوا دهشتهم من فرحة النصراويين المبالغ فيها ـ من وجهة نظرهم ـ بالفوز الساحق على الدرعية، موضحين بأن هذه السعادة سببها أن بطولة كأس الملك هي البطولة الوحيدة المتبقية أمام النصر من أجل إنقاذ موسمه الحالي. 