دوري ابطال اوروبا: مورينيو متأكد من بلوغ برشلونة النهائي 

 توقع البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الاسباني تأهل برشلونة الاسباني حامل اللقب الى نهائي مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم على حساب فريقه السابق تشلسي الانكليزي، كما اعتبر ان فريقه سيواجه منافسة صعبة للغاية ضد بايرن ميونيخ الالماني في المواجهة الثانية ضمن الدور عينه.  وقال مورينيو بعد فوز ريال على ابويل نيقوسيا 5-2 الاربعاء في اياب ربع النهائي: "مواجهتنا في نصف النهائي ستكون صعبة للطرفين، لكني متأكد من بلوغ برشلونة النهائي لان فريقهم جيد. بايرن سيكون خصما قويا كما يملك قاعدة جماهيرية رائعة. اعتقد ان اوروبا باكملها ستستمتع بهذا اللقاء".  واضاف مورينيو المتوج مع بورتو البرتغالي عام 2004 وانترميلان الايطالي 2010: "سيعود بعض لاعبينا من الاصابة، لذا سنكون مستعدين جيدا لشهر صعب في نيسان/ابريل".  ويملك ريال الرقم القياسي في عدد مرات احراز اللقب (9 مرات) مقابل اربعة القاب لكل من الفريق البافاري وبرشلونة، في حين لا تزال خزائن تشلسي خالية من اي لقب في المسابقة الاولى.  اما كريستيانو رونالدو مواطن مورينيو فاعتبر ان "بايرن من الفرق القادرة على احراز اللقب، لذا سيكون خصما عنيدا لنا".  واعتبر مورينيو ان "لاعبي فريقنا عجزوا عن بلوغ النهائي في السنوات الاخيرة، لذا سيكونون متحمسين لتخطي بايرن". 