الحزم والتعاون يكتفيان بـ «السلبية» 

 اكتفى فريق الحزم الأول لكرة القدم وضيفه التعاون بالتعادل السلبي وتقاسم نقاط المواجهة التي جمعتهما، الجمعة على ملعب الرس ضمن الجولة الـ16 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. النتيجة رفعت رصيد التعاون إلى 27 نقطة في المركز الرابع مؤقتا، بينما وصل الحزم إلى النقطة رقم 16 في المركز الثاني عشر في الترتيب بانتظار ما تسفر عنه بقية مباريات الجولة. بدأ لاعبو الحزم المباراة بصورة مثالية وامتلكوا زمام المبادرة ساعدهم انتشارهم الجيد في وسط الملعب، وكانت هجماتهم الأخطر والأكثر على المرمى. وكان الفرنسي عبدالكريم يودا لاعب الحزم قريباً من افتتاح التسجيل عندما سدد كرة من خارج حدود منطقة الجزاء علت مرمى البرازيلي كاسيو حارس مرمى التعاون. وفي المقابل اعتمد لاعبو التعاون على الجمات المرتدة ، وتراجعوا إلى منطقتهم لحماية مرماهم من سرعة لاعبي الحزم. واضطر البرتغالي فيتور كامبيلوس مدرب التعاون إلى إجراء تبديل حسن كادش للإصابة عند الدقيقة 26 ولينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. وجاء الشوط الثاني على ذات نسق شوط المباراة الأول بسيطرة مطلقة للاعبي الحزم على مجريات المباراة. وتألق البرازيلي كاسيو حارس مرمى التعاون في التصدي لجميع تسديدات أصحاب الأرض واخرها ضربة ثابتة قبل نهاية المباراة بـ3 دقائق. هذا، ويستضيف التعاون نظيره الاتحاد الأربعاء المقبل، بينما يستضيف الحزم منافسه الفيحاء الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ17 من الدوري المحلي . 