بالفيديو .. مشادة بين التويجري والبكيري بسبب قرارات الانضباط 

 تسببت القرارات التي أصدرتها لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم في مشادة عنيفة بين الإعلاميين عادل التويجري ومحمد البكيري خلال برنامج “أكشن يا دوري”. المشادة بدأت بعد أن شن التويجري هجوماً عنيفاً على لجنة الانضباط بسبب قراراها الصادر بتغريم نادي الهلال مائة ألف ريال وحرمانه من الجماهير لمباراة واحدة على أرضه بعد ثبوت الهتافات العنصرية من جماهير النادي ضد نادي الاتحاد . واتّهم التويجري لجنة الانضباط بأنها غير متفرغة إلا فقط لمعاقبة الهلال تحديداً، وليست لمعاقبة مدرب الأهلي أو بيان الاتحاد على سبيل المثال، معتبرا أن اللجنة تجاوزت عن الإساءات العنصرية التي وجدت في المدرجات بمباراة الأهلي والاتحاد. وإثر ذلك انتقد البكيري التويجري لمهاجمته باستمرار بيان نادي الاتحاد الرافض للألفاظ العنصرية بينما يتجاهل مثل تلك الهتافات ولا يتعرّض بالرفض لها. وقال له “إذا كنت تقول إن بيان الاتحاد يضرب في اللُحمة الوطنية ؟ ، فلماذا تكابر ولا تعترف بأن العنصرية من جانب جماهير الهلال تضرب أيضاً في اللُحمة وفي كل شيء بالبلاد ” . 