"النصر" و" الشباب " يرفضان طلب" المسابقات" 

 رفضت ادارتا النصر والشباب طلب لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم حيال تقديم موعد مباراة الفريقين في الجولة الاخيرة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين من يوم الجمعة لاقامتها يوم الخميس على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. ويبحث النصر عن ثلاث نقاط جديدة في يوم تتويجه باللقب عندما يستقبل جاره الشباب على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض حيث يهدف إلى تحطيم رقمه القياسي الذي سجله في الموسم الماضي (65 نقطة) وايضا عدد الانتصارات (حقق حتى الان 20 فوزا)وإنهاء البطولة بالشكل الذي يليق به كفريق متوج في الوقت الذي يأمل فيه الشباب الذي يمر بأسوأ مراحله الفنية إلى تحقيق فوز معنوي في نهاية موسمه الكروي وتعكير فرصة جاره. يبرز في صفوف النصر حسين عبدالغني وعمر هوساوي وخالد الغامدي وعبدالعزيز الجبرين وشايع شراحيلي وعوض خميس ومحمد السهلاوي والبحريني محمد حسين والأوروغوياني فابيان استويانوف، وسيفتقد لخدمات حارسه عبدالله العنزي بسبب الإصابة والبولندي أدريان ميرزيفسكي بداعي الإيقاف. أما الشباب الخامس فيضم عددا من اللاعبين الجيدين ايضا امثال حسن معاذ وعبدالله الأسطا وعبده واحمد عطيف وعبدالرحمن الخيبري وعبدالمجيد الصليهيم وموسى الشمري، بينما سيفتقد جهود الحارس محمد العويس بسبب الإيقاف والبرازيلي رافينيا بداعي الإصابة والغاني محمد أوال الذي وقع مخالصة نهائية وغادر إلى بلاده نظرا لوفاة والده 