بيليتش يعلنها: لا أستطيع هزيمة النصر 

 أقر الكرواتي سلافان بيليتش، مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، بعدم قدرة فريقه على هزيمة النصر، مشيراً إلى أنه حاول تفادي المساحات الواسعة للحد من خطورة الفريق النصراوي. وأوضح بيليتش في المؤتمر الصحفي بعد نهاية اللقاء اليوم الجمعة قائلا: "فريقي غير جاهز لهزيمة فريق بحجم وقوة النصر الذي يمتلك 4 لاعبين في الخط الأمامي قادرين على صناعة الفارق في كل مباراة". وأضاف: "خسرنا بسبب الأخطاء، وما زلنا نعاني من سوء الحظ". في المقابل، أرجع البرتغالي هيلدر كريستافو، مدرب النصر، انتصار فريقه إلى احترامهم للمنافس وقتال لاعبيه في المباراة، مؤكدا أن المباراة لم تكن سهلة والاتحاد فريق كبير لا يستسلم بسهولة. وتابع: "كنت متأكداً أن اللقاء سيكون صعباً خاصة أن الاتحاد أصبح أفضل من السابق". مبيناً أنهم في الفريق النصراوي نجحوا في بناء مجموعة ممتازة من اللاعبين ليس على الصعيد الرياضي بل حتى على الصعيد الشخصي. هذا، وكسب فريق النصر مستضيفه الاتحاد 2-1 في المباراة التي جمعت بينهما اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. 