نصراوي يعترف : الأهلي يستحق الفوز والعالمي (متدهور) 

 أكد نجم نادي النصر السابق والمدرب الوطني الحالي، علي كميخ، بأن الفريق الأهلاوي استحق تمامًا الخروج فائزًا في مباراته أمام النصر في قمة مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل، موضحًا بأن النصر ظهر بشكل سيء على الإطلاق في بداية المباراة ، قبل أن يتحسن بعض الشيء في الشوط الثاني. وكان النصر قد تلقى مساء الأحد هزيمة موجعة بنتيجة 4/2 أمام مضيفه الأهلي، ليتوقف رصيد النصر عند 5 نقاط في المركز السابع، بينما رفع الأهلي رصيده إلى 10 نقاط ويتصدر ترتيب جدول المسابقة. وعقب نهاية اللقاء، قال كميخ عبر حسابه الشخصي على تويتر :" تحسن معنوي جيد نصراوي مع تفوق بسيط فنيا، لكن بصراحة لم يكن عناصريا أو تكتيكيا يستحق الفوز، والأهلي استمر بعطائه الفني الجيد مستغلا تدهور النصر ".  