هزازي يفضل مقاعد بدلاء النصر على اللعب لأندية أخرى 

 أكد نايف هزازي مهاجم نادي النصر بعد فراغه من المشاركة الدولية مع المنتخب الوطني في التصفيات المؤهلة لكأس العالم ٢٠١٨ وكأس آسيا ٢٠١٩، أن الروح المعنوية مرتفعه لديه هو وزملائه اللاعبين بعد فوز الأخضر السعودي الخميس الماضي أمام المنتخب الإماراتي، مما سينعكس عليهم بالإيجاب في المرحلة المقبلة، مضيفا أنهم سيعملون بشكل جدي مع مدرب الفريق دا سيلفا لتقديم كل ما لديهم مع عودة منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكشف هزازي أنه تحدث مع زملائه لاعبي الفريق في غرفة الملابس قبل مران الأحد، عن معسكر الفريق الأخير الذي أقيم في قطر وعن الأجواء الجميلة التي عاشها الفريق، وانه لمس الحماس الكبير منهم للفتره المقبلة، بعد فوز الفريق في المباراتين الوديتين أمام نجران والريان القطري. وشدد لاعب الشباب والاتحاد سابقا، أن الفريق اصبح بجاهزية اكبر للدوري وسيقدم كل مابوسعه ليعود بطلاً كما عهدته جماهير النصر، وأنهم كلاعبين سيعلمون بجهد استعداداً لمباراة الأهلي المقبلة من أجل تحقيق النقاط الثلاثة.وعن تعرضه لضغوط بسبب تواجده على دكة الاحتياط مع ناديه ومع المنتخب ، أوضح أنه لايهم وجوده أساسياً او احتياطياً في النصر، فالفريق يمتلك نخبة كبيرة من اللاعبين، وهو جاهز متى ما احتاجه الفريق أو المنتخب وسيبذل كل ما لديه من اجل إسعاد الجماهير، مستعيداً حديثه السابق بأنه يفضل التواجد احتياطياً في النصر على أن يكون اساسياً في ناد آخر، كون الفريق يمتلك نخبة من النجوم وهو سعيد بكل الأحوال وسيسعى لإثبات نفسه خلال الفترة المقبلة بعد عودته تدريجياً من اللإصابة وعن مباراة الاهلي القادمة قال هزازي: "الأهلي فريق كبير، ولكن النصر بطل الدوري، وهذا ما يجعل جميع الفرق التي تلعب أمامنا تسعى للفوز على حامل اللقب". وتطرق مهاجم النصر عن البداية الضعيفة للفريق في بداية الموسم، موضحا أن خسارة النقاط أمر صعب إذا كنت ترغب بتحقيق الدوري فخسارة النقاط بداية الموسم أمر مزعج، ولكن لا يعني هذا خسارة الدوري، فالموسم الماضي خسر النصر مباراة أو مباراتين لكنهم استطاعوا تحقيق الدوري. 