"فيفا" يُلزم الأهلي بدفع 1.2 مليون دولار للمدرب الأرجنتيني "جويدي" 

 كشف القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، عن إلزام نادي الأهلي بدفع مستحقات لصالح المدرب الأرجنتيني جويدي. وقال الأمير عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا، قراره بدفع مبلغ وقدره تقريبا 1.2 مليون دولار مع غرامة 20 ألف فرنك سويسري لصالح المدرب الأرجنتيني جويدي". وتقدم المدير الفني السابق لنادي الأهلي جويدي، بشكوى لدى "الفيفا" ضد ناديه السابق، للمطالبة بقيمة الشرط الجزائي في عقده. وكان الأهلي قد أقال جويدي، من تدريب الفريق في فبراير من العام 2019، بعد تراجع الأداء والنتائج، وأعلن النادي بعدها تعاقده مع فوساتي.  #جويدو- أصدرت @FIFAcom قرارها بدفع مبلغ وقدرها تقريباً 1.2 مليون دولار مع غرامة 20 الف فرنك سويسري لصالح المدرب الأرجنتيني #جويدو pic.twitter.com/vwhPEhkjIy
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) May 13, 2020  