بن يطو: أسعى للتتويج بلقب هداف الدوري السعودي 

 أكد الجزائري محمد بن يطو، مهاجم فريق الشباب السعودي أنه يسعى للتتويج بلقب هداف الدوري في الموسم المقبل، مشددًا على أن الفريق كان بحاجة إلى التغيير والتعاقد مع مدرب وصفقات جديدة. وقال بن يطو، للموقع الرسمي لنادي الشباب: "الموسم الماضي كان للنسيان، الفريق كان يمر بمرحلة صعبة، وأتيت في وسط الموسم ولم تسر الأمور على ما يرام، ورغم ذلك رأيت أشياء رائعة وترحيبًا كبيرًا من الجميع، وهو ما ساعدني على التأقلم، وأشعرني بالمسؤولية، وأود أن أشكر اللاعبين والمسؤولين نظير مساعدتهم لي". وأضاف: "كان لا بدّ من التغيير، والتعاقد مع مدرب جديد وإبرام صفقات لتدعيم الفريق وتغطية النقائص التي ظهرت خلال الموسم الماضي، وفي المعسكر الحالي حصلنا على استفادة كبيرة من المدرب سامي الجابر ونشعر بتحسن كبير". وتابع المهاجم الجزائري: "لا أقول إننا جاهزون 100% لأنه ما يزال أمامنا أيام كثيرة للتحضير، ونحاول أن نخلق أسلوب لعب لنا، ونحسن السلبيات، والبرنامج يسير وفق ما خطط له، والمعسكر ناجح بكل المقاييس". وعن اللاعبين الشبان المتواجدين في المعسكر، ومَنْ لفت نظره منهم، علق بن يطو: "كل اللاعبين في المعسكر مميزون، ولم يتواجدوا فيه إلا لأن لديهم ما يقدمونه للفريق، فقط ينقصهم بعض الخبرة والثقة في النفس، وهذه مهمة يساعدهم فيها اللاعبون الكبار، وبالنسبة لأكثر من لفت انتباهي منهم فهو عبد الملك الشمري، وإذا طور نفسه واستمع لنصائح سامي الجابر سيقدم إضافة كبيرة للفريق". وأكد بن يطو أن يسعى للسير على درب المهاجمين الكبار في نادي الشباب الذي حصلوا على لقب هداف الدوري السعودي، وقال في هذا الخصوص: "جئت في وسط الموسم الماضي ولم يكن ممكنًا المنافسة على لقب الهداف، وفي الموسم الجديد أطمح للحصول على اللقب، والأهم أن يكون الفريق في أحسن أحواله". 