الشلهوب: بحكم خبرتي الهلال سيعود سريعاً 

 أكد محمد الشلهوب قائد فريق الهلال أنهم عازمون على إسعاد جماهيرهم الغاضبة على نتائج الفريق في مبارياته الأخيرة سواء كانت في دوري المحترفين السعودي أو دوري أبطال آسيا، مبينا أن ما جرى مؤخرا من سلبيات على صعيد النتائج والأداء يتحملها الجميع، ولا يوجد شخص محدد يتحمل تراجع المستوى ولكن بحكم خبرتي أقول إن الهلال سيعود سريعا. وأشار في تصريح لـ«الشرق الأوسط» إلى أن كل ما يطرح منهم يؤخذ بعين الاعتبار ونحن عازمون على إرضائهم وإسعادهم. وأوضح أن أعضاء الشرف موجودون دائما إلى جانب الفريق خاصة عندما تكون هناك نتائج غير مرضية. وقال الشلهوب إن مباراة فريقه القادمة في الدوري أمام الأهلي هي الأهم بالنسبة له من مباراة إياب نصف نهائي كأس الأندية العربية، لأنها الأولى؛ فنحن نفكر في المباراة القادمة فقط ولا نفكر في التي تليها، وبإذن الله سنذهب لجدة من أجل الفوز في لقاء الجمعة وبعدها نفكر في التي تليها. وكشف الشلهوب أن مهاجم الفريق الفرنسي غوميز يساعد الفريق كثيرا ويسجل كثيرا وفي مباراة الحزم كان في قمة تركيزه من أجل عودة الفريق، وهذا ما تحقق، مشددا على أن عدم فرحته كانت بسبب أن الفوز جاء في الوقت القاتل. وقدم محمد الشلهوب شكره لجماهير نادي النصر عندما قامت بتحيته في ديربي الرياض الأخير، وقال نتمنى أن يكون كل اللاعبين لديهم علاقات محبة متبادلة مع كل الجماهير. وأخيرا بين الشلهوب الذي يبلغ من العمر 39 عاما أنه لا يشغل تفكيره تردد كلمة الاعتزال حاليا، ولا يمكن أن يفكر أو يصرح بشيء في هذه الفترة فالجميع محتاج للتركيز حتى نهاية الموسم الذي ننافس فيه على كل البطولات. وشارك نجم نادي الهلال أمس الأربعاء في تكريم عدد من أبناء شهداء الواجب وطلاب من ذوي الاحتياجات الخاصة، وذلك في ختام مسابقة الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع متوسطة ابن بشر «بطولة شهداء الواجب الثانية للقوة والتحدي»، وتوج أمين عام الجمعية العربية السعودية لبيوت الشباب محمد الخربوش المراكز الخمسة الأولى في المسابقة بمشاركة محمد الشلهوب ورئيس قسم التربية الخاصة في تعليم الرياض عبد الرحيم آل الشيخ وقائد متوسطة ابن بشر فرج القحطاني وحصل على المركز الأول الطالب مصطفى عربي كما تم تكريم عدد من أبناء شهداء الواجب ومكتب وفاء لرعاية أبناء شهداء الواجب، وتم توزيع الهدايا لطلاب التربية الخاصة في الحفل ومشاركتهم في الألعاب الترفيهية التي أقيمت لهم خلال برنامج ختام المسابقة. 