"الانضباط" تغرم النصر ماليًا بسبب مباراة أبها 

 وقعت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة لاتحاد كرة القدم، اليوم الأربعاء، غرامة ضد نادي النصر، بسبب مباراته أمام نظيره أبها في الجولة السادسة من دوري المحترفين. وقالت اللجنة في بيان لها، إنه تم تغريم النصر مبلغ 15 ألف ريال، لتأخر الفريق في النزول إلى أرض الملعب، في بداية الشوط الثاني من مباراة أبها الماضية، وذلك حسب ما ورد في تقرير مراقب المباراة. وأوضحت اللجنة، أنه تم ثبوت المخالفة على النصر للمادة (62) من لائحة الانضباط والأخلاق، وإلزام النادي بدفع غرامة مالية قدرها خمسة عشر ألف ريال لحساب اتحاد الكرة، وثالثاً أن قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (139) من اللائحة. وخسر فريق النصر من مضيفه أبها، بنتيجة هدفين مقابل هدف، على ملعب مدينة الأمير سلطان الرياضية بالمحالة، ضمن مباريات الجولة السادسة من كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 