الدبيخي: تذبذب النصر سيساعد الهلال لتحقيق الفوز 

 رجح اللاعب الدولي السابق بنادي الاتفاق حمد الدبيخي كفة الهلال الفنية للفوز في مباراة اليوم التي تجمعه بنظيره النصر في قمة الجولة 20 من دوري جميل، وقال لـ»مكة» الهلال فريق منظم وقوي وأتوقع أن يكون حاضرا، حتى وإن قال البعض إن أسلوب مدربه دونيس المتمثل في تكثيف المنطقة الخلفية واللعب على الأطراف في حالة الهجوم غير ملائم، وأضاف: مشكلة الهلال ليست في خطط المدرب وإنما في التنفيذ لدى اللاعبين، لا توجد في العالم طريقة فاشلة، كل الأساليب يمكن أن تنجح شريطة التنفيذ الناجح والذي يتطلب الحضور الذهني والسرعة في تناقل الكرة واللعب في الثلث الأخير بشكل رائع، فالهلال كانت مشاكله في غياب العابد وديجاو. وتابع: قوة الهلال تتركز في اللاعبين، عبدالله الزوري وسلمان الفرج ومحمد الشلهوب وقدرتهم في تناقل الكرة وخلق الفرص للاعب المبدع إدوادرو إن كان حاضرا في اللقاء، كذلك حضور الأطراف سواء في محمد البريك أو ياسر الشهراني في الطرف الأيمن مع التغطية الفعالة، مبينا أن الحلول في صناعة اللعب في الهلال وافرة وإمكان التسجيل متوقع. وتوقع الدبيخي أن يحقق الهلال فوزا عريضا إذا ظهر لاعبوه في أوج عطائهم. وعن النصر قال: مستواه متذبذب فضلا عن بعده عن المنافسة، إضافة إلى ذلك يفتقد لعوامل عدة منها الاستقرار والتغيرات الكثيرة في المدربين، ولا يمتلك لاعبين في الوقت الحالي أصحاب نزعة هجومية تبتكر حلولا لتحقيق الانتصار، ولا أتوقع أن يكون لديهم شيء يمكن أن يقدموه أكثر مما قدموه في الموسمين السابقين. وأردف: يعاني لاعبو النصر من مشاكل نفسية قد تحد من إمكاناتهم، فهم يعانون من هبوط حاد ومستغرب في المستوى، بما في ذلك اللاعبون غير السعوديين. وزاد: بالتأكيد فإن النصر سيلعب لتاريخه ولجمهوره ولكنه ليس منافسا، ولا أستبعد أن يلعب لتعطيل الهلال وحرمانه من اللحاق بالأهلي المتصدر. 