"الانضباط" تعاقب سالم الدوسري.. وتغرم الهلال بسبب مباراة النصر 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة لاتحاد كرة القدم، اليوم الثلاثاء، عقوبات مالية ضد نادي الهلال، ولاعب الفريق سالم الدوسري، بسبب مباراة الفريق أمام النصر بالجولة الـ20 من دوري المحترفين. وأعلنت لجنة الانضباط، تغريم نادي الهلال مبلغ 10 آلاف ريال، لحصول 6 من لاعبيه على بطاقات صفراء في مواجهة النصر، وذلك وفقاً لتقرير حكم المباراة الوارد للجنة. كما قررت اللجنة، إصدار عقوية ضد لاعب الهلال، سالم الدوسري، وتغريمه 20 ألف ريال بسبب غيابه عن المقابلة الإعلامية في منطقة الفلاش إنتر فيو، بعد مباراة النصر. وأوضحت لجنة الانضباط والأخلاق، أن قرار عقوبة سالم الدوسري، ونادي الهلال، غير قابل للاستئناف، وفقا لأحكام المادة 139 من اللائحة. وكان الهلال قد تعرض للخسارة من النصر بهدف دون رد، خلال المباراة التي جمعت الفريقين في الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 