المشجعات الإيرانيات يتنكرن لحضور مباريات كرة القدم 

 نشرت صحيفة التايمز البريطانية تقريراً عن كسر النساء حظر حضورهن مباريات كرة القدم في إيران، حيث يدخلن إلى الملاعب متنكرات بزي رجالي. وتقول الصحيفة، أن مجموعة من مشجعات كرة القدم الإيرانيات ارتدين لحى مصطنعة لكسر الحظر على دخول النساء إلى ملاعب كرة القدم الإيرانية، وحضور المباراة التي تم فيها تتويج فريقهن بكأس البطولة. ويكشف تسجيل مصور وعدة صور فوتوغرافية انتشرت على وسائل التواصل الاجتماعي الإيرانية عن وجود خمس سيدات يافعات مرتديات للحى مصطنعة وما يبدو أنه شعر مستعار أو ربما قصة شعر سيئة.وكان فريق بيرسبوليس، وهو أحد أندية كرة القدم الكبرى في العاصمة الإيرانية طهران، قد فاز ببطولة دوري المحترفين الإيراني وتم تتويجهم بالكأس، حيث انتصر النادي على فريق "سبيدرود رشت" بثلاثة أهداف نظيفة يوم الجمعة الماضي. وارتدت النسوة أعلام فريق بيرسبوليس الحمراء ورفعن ست أصابع أمام الكاميرات. وهذه الحركة معروفة لدى مشجعي الفريق الطهراني وتطالب النادي بإعادة أكبر نصر حققه في تاريخه حين انتصر على منافسه المحلي "استقلال" بستة أهداف نظيفة عام 2010. وتمنع النساء من حضور المسابقات المخصصة للرجال في إيران، وهي قضية تزداد حساسيتها منذ أن رفعت السعودية هذا المنع في ملاعب كرة القدم السعودية مؤخراً، وسمحت بالحضور المختلط للمباريات. وكانت إيران قد شهدت جدلاً واسعاً بعد أن تم تصوير سيدتين سوريتين حضرتا المباراة بين المنتخبين الإيراني والسوري في منافسات تصفيات كأس العالم التي جرت في طهران، والتي مُنعت النساء الإيرانيات من حضورها. وكانت وكالة أخبار الطلبة الإيرانية قد نقلت وجود انتقادات لرئيس الفيفا جاني إنفانتينو لحضوره مباراة مخصصة للرجال فقط في طهران في بداية شهر مارس/ آذار الماضي. ونقلت الوكالة عن إنفانتينو أن الرئيس الإيراني حسن روحاني نقض وعده برفع حظر حضور النساء لمباريات كرة القدم قريباً. وتتخذ السلطات الإيرانية ذريعة لهذا الحظر أن الجو "العنيف" الذي تولده المباريات ليس مناسباً للنساء.  إيرانيات يتنكرن باللحي لدخول ملعب كرة قدم#رأي_عام #TeNTV pic.twitter.com/KXS33VPoAj
 — TeN TV (@TENTVNetwork) 2 mai 2018  