البرازيلي "بيدروسو باز" مُدلك نادي الاتفاق يشهر إسلامه ‎ 

 أعلن نادي الاتفاق أن مدلك النادي البرازيلي بيدروسو باز، أشهر إسلامه اليوم عقب صلاة الجمعة. وقال نادي الاتفاق في تغريدة عبر الحساب الرسمي على "تويتر": “بحمد الله وفضله أشهر مدلك الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق البرازيلي بيدروسو باز إسلامه اليوم عقب صلاة الجمعة نسأل الله له القبول والثبات." وشهد إعلان النادي تفاعلا كبيرا من الجماهير والمتابعين، حيث قدّم المغردون تهنئتهم إلى البرازيلي بيدروسو على اعتناقه الدين الإسلامي، مُتمنين له القبول والثبات.  