دونيس: الهلال يجيد اللعب بطريقتين 

 أعرب اليوناني جيورجوس دونيس، المدير الفني لنادي الهلال، عن فوز فريقه في لقاء الثلاثاء، أمام القادسية، ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري جميل لكرة القدم. وقال دونيس، في المؤتمر الصحفي عقب المواجهة: "الآن أصبحنا نلعب بطريقتين ونتقنهما، وهذا نتيجة العمل المتواصل". وأضاف: "نلعب 3-5-2، و4-4-2، ونتقن العمل بها ونصل إلى المرمى بكلتا الطريقتين، ولو شاهدت الإحصائيات تجد الأرقام متقاربة بين الطريقتين". وواصل المدرب اليوناني: "لاعبينا ليسو بلاي ستيشن في تطبيق التكتيك، بل نحتاج وقت وتمارين لتطبيق تكتيكنا، واللاعبون يعملون بجد وأتقنوا أكثر من تكتيك". وأردف: "مباراة اليوم لم تكن صعبة لأن أهلي دبي كانت أصعب، لكننا نأخذ أخطائنا اليوم ونعمل على تصحيحها ونفكر في القادم، كنا نتوقع إنها سوف تكون مواجهة صعبة بسبب العامل النفسي بعد خسارة الاتحاد وكذاك غياب أكثر من لاعب نعتمد عليهم في بناء الهجمة". واكمل: "غياب سلمان ونواف والشلهوب وإدواردو زاد من صعوبة خياراتنا وصعوبة المباراة علينا ولكن الأهم إننا خرجنا من المباراة بالفوز". وتغلب الهلال بهدف نظيف سجله ناصر الشمراني، في الدقيقة 83 من عمر اللقاء. 