عبدالله بن مساعد يرفع شكره لخادم الحرمين على اهتمامه بالشباب والرياضة 

 رفع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب , باسمه ونيابة عن جميع الرياضيين في المملكة أسمى الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ، وسمو ولي عهده الأمين، وسمو ولي ولي العهد - حفظهم الله - على ما يولونه من رعاية واهتمام بكل ما يعود بالنفع والفائدة على قطاعي الشباب والرياضة. وقال الأمير عبدالله بن مساعد بمناسبة صدور أمر خادم الحرمين الشريفين - أيده الله - بإنشاء "11 " إستادا رياضياً بعدد من المناطق إن الأمر الكريم يأتي امتدادا لرعايته واهتمامه الدائم - أيده الله - بكل ما يهم أبناءه المواطنين عامة والرياضيين خاصة ما يتعلق بدعم الرياضة والشباب الذين يحظون بمكانة كبيرة في نفسه - رعاه الله -. وأكد سموه أن توجيهه الكريم إلى معالي وزير البترول والثروة المعدنية بأن تقوم شركة أرامكو السعودية بإنشاء هذه الاستادات, ينطلق من اهتمامه أيده الله بكل احتياجات أبنائه المواطنين , وحرصه - حفظه الله - على توفير كل الإمكانات و الأدوات اللازمة لعملية تطوير الرياضة السعودية والارتقاء بمستواها. وأضاف سموه أن التوجيه الكريم بأن يتم تنفيذ الاستادات الجديدة على غرار ما تم إنجازه في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة, وأن تتعاون مختلف الأجهزة الحكومية في هذا الصدد, يعكس حرص خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله - على تحقيق تطلعاته لهذا الوطن وأبنائه في المدة المقررة وفق أجود المواصفات و المعايير العالمية ، متمنياً سموه أن يوفق الله الجميع لتحقيق ما تصبو إليه قيادتنا الحكيمة. 