نادي الشباب يخطف تيجالي وكماتشو.. .. ويتخلص من الاوزبكي وويندل 

  توصلت إدارة نادي الشباب لاتفاق شبه نهائي يقضي بموجبه توقيع الثنائي البرازيلي كماتشو (لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي) والمهاجم الأرجنتيني سبيستيان تيجالي (لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق) في كشوفات الفريق الأول لكرة القدم بالنادي , رغبة إدارة الشباب في التعاقد مع الثنائي تأتي لتدعيم صفوف الفريق الموسم المقبل. البرازيلي كماتشو كان قد ابلغ إدارة نادي الأهلي برسالة بعدم رغبته في الاستمرار مع الفريق , فيما كانت إدارة نادي الاتفاق حتى يوم أمس تنتظر رد إدارة نادي ديبو ريفو لاسينا التشيلي حيال تمديد عقد المهاجم الأرجنتيني تيجالي لموسم أخر مع الاتفاق , إلا أن المفاوض الشبابي استطاع حسم الصفقتين لمصلحة فريقه. تعاقد الإدارة الشبابية مع الثنائي قد يعطي مؤشر قوي في نية الشبابيين في الاستغناء عن خدمات الثنائي الاوزبكي جيباروف ( يمتلك النادي بطاقته الدولية) , والبرازيلي ويندل , من خلال بيع عقد الثنائي أو إعارتهما لأحد الأندية الموسم المقبل بعد أن وقع مخالصة مالية مع المدافع البرازيلي تفاريس. 