وديًا .. الاتفاق يخسر من الفتح بثلاثية 

 خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق ثاني مبارياته الودية بعد استلام المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو دفة قيادة الفريق. وتقابل الاتفاق في مباراته الودية الثانية أمام الفتح اليوم السبت على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام وانتهت المباراة بخسارة الاتفاق بنتيجة 2-3 وسجل هدفي الاتفاق الأرجنتيني كريستيان غوانكا وأحمد جمال. وتقدم الاتفاق بالنتيجة في الحصة الأولى من المباراة، عن طريق كريستيان غوانكا في الدقيقة 32 من تمريرة من محمد الكويكبي، وضاعف الاتفاق النتيجة بهدف ثانٍ سجله أحمد جمال في الدقيقة 36 قبل أن يقلص الفتح النتيجة بهدف إبراهيم شنيحي في الدقيقة 39 لينتهي الشوط الأول بتقدم الاتفاق 2-1. وفي الشوط الثاني، عاد الفتح وأدرك التعادل في الدقيقة 49 عن طريق جواو بيدرو قبل أن يسجل الهدف الثالث علي الزقعان في الدقيقة 89 لتنتهي المباراة بفوز الفتح 3-2 وأجرى المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو عددًا من التبديلات في الشوط الثاني للوقوف على جاهزية جميع اللاعبين استعدادًا للمرحلة المقبلة والتي يختتم فيها الاتفاق مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بمواجهتي الهلال في الدمام والأهلي في جدة. 