"الآسيوي" يرد على تعذر بث مباريات دوري الأبطال 

 علق المتحدث الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم نضال بحران، على ملف تعذر نقل مباريات دوري أبطال آسيا لأندية غرب القارة تلفزيونياً في السعودية والاكتفاء بعرضها عبر رابط رقمي وقناة اليوتيوب في النطاق السعودي. وكانت وسائل الإعلام والتواصل الاجتماعي قد واكبت انطلاقة دوري أبطال آسيا بالحديث عن تعثر مفاوضات شراء الحقوق حتى الآن في الإمارات وقطر والتي تشارك أنديتها بالمسابقة الأقوى قارياً. وقال بحران في مقابلة خاصة مع وكالة الأنباء الألمانية، الأحد، إن الاتحاد الآسيوي وعلى امتداد الشهور الماضية، وقع العديد من اتفاقيات البث التلفزيوني في مختلف دول القارة الآسيوية وتجاوزت الاتفاقيات حدود القارة الآسيوية إلى القارة الأوروبية عبر العديد من الاتفاقيات غير المسبوقة مع العديد من شبكات التلفزيون العالمية. وأضاف:" تم الإعلان عن اتفاقية بث البطولات الآسيوية مع شركة الرياضة السعودية التي فازت بحقوق البث داخل المملكة العربية السعودية لأربعة أعوام حتى عام 2024، وقامت الشركة بعرض المباريات مبدئياً من خلال منصتها للبث المباشر على الإنترنت قبل أن تقوم بعرض المباريات عبر قنوات الأقمار الصناعية في الربع الأخير من عام 2021 وفقا للاتفاق بين الطرفين". وأوضح، أن ما يخص حقوق البث التلفزيوني في بقية دول منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، فإن الاتحاد الآسيوي قام بتجزئة حقوق البث على عدة مناطق جغرافية، وذلك لإفساح المجال أمام أكبر عدد ممكن من المحطات الإعلامية لتغطية مسابقات الاتحاد الآسيوي. وأتم: "ما زال الباب مفتوحا أمام القنوات الراغبة في الحصول على الحقوق خصوصاً وأن حقوق البث مطروحة لأربع سنوات قادمة". 