الشهري يقود تدريب الاتفاق الأول 

 قاد السعودي سعد الشهري مدرب فريق الاتفاق الأول لكرة القدم اليوم الاثنين التدريب الأول له مع الفريق الشرقي، بعد تعيينه رسمياً على رأس الجهاز الفني عقب إقالة الصربي ميودراج يسيتش يوم أمس بعد الخسارة من التعاون 4-0. بدوره، أوضح سعد الشهري في كلمته للاعبين بأنه قبل المهمة لعلمه وقناعته بوجود عناصر جيدة في الفريق، مؤكداً على صعوبة المرحلة المقبلة، وضرورة التكاتف من أجل تجاوزها. هذا، واستدعت إدارة الاتفاق الشهري الذي كان يتولى الإشراف على الفريق الأولمبي بالنادي، بعد تعرض الفريق للخسارة في الجولة الماضية أمام التعاون بنتيجة 4-0. ويلعب الاتفاق في الجولة المقبلة من الدوري السعودي للمحترفين أمام النادي الأهلي يوم 15 ديسمبر في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة) في جدة. 