بالفيديو .. هاتريك ستيرلينج يؤمن الصدارة لمانشستر سيتي 

 عزز حامل اللقب مانشستر سيتي صدارته للبريميرليج، بفوزه على ضيفه واتفورد (3-1)، اليوم السبت، على ملعب "الاتحاد"، لحساب الجولة الـ30. ولعب الدولي الإنجليزي، رحيم ستيرلينج، دور البطولة، بإحراز أهداف فريقه الثلاثة، في الدقائق 46 و50 و59، بينما سجل هدف الضيوف الوحيد، جيرارد دولوفيو، في الدقيقة 66. وبهذا الفوز، رفع سيتي رصيده في الصدارة إلى 74 نقطة، بفارق 4 نقاط أمام ليفربول الوصيف، الذي يلعب غدًا الأحد مع بيرنلي، بينما تجمد واتفورد عند النقطة 43، في المركز الثامن.وهدد مانشستر سيتي مرمى منافسه في الدقيقة الثالثة، عبر تسديدة بعيدة المدى من أوتامندي، تصدى لها الحارس بن فوستر. ورفع محرز كرة عرضية نحو دافيد سيلفا، الذي ابتعدت رأسيته عن المرمى، قبل أن يعلن الحكم حالة تسلل. وظل مانشستر سيتي مسيطرا على المجريات، وأهدر أجويرو فرصة خطيرة في الدقيقة 30، عندما مرت رأسيته بجانب القائم، إثر عرضية من الجهة اليمنى لبيرناردو سيلفا. وطالب لاعبو واتفورد بركلة جزاء في الدقيقة 37، بحجة عرقلة كليفيرلي من قبل أوتامندي، لكن الحكم لم يحرك ساكنا. وفي الوقت بدل الضائع من الشوط الأول، تصدى فوستر لمحاولة خطيرة من أجويرو. وشهدت الدقائق الأولى من الشوط الثاني أحداثا دراماتيكية، حيث أحرز ستيرلينج هدفا، في الدقيقة 46. وفي بادئ الأمر ألغى الحكم الهدف بداعي التسلل، لكن بعد التشاور مع مساعديه تم احتسابه، بدعوى أن الكرة ارتدت من داريل يانمات، قبل أن تصل إلى ستيرلينج، علما بأن الظهير الهولندي شتت الكرة بهذه الطريقة، ظنا منه أن الإنجليزي كان متسللا. وبعد 4 دقائق، أضاف سترلينج الهدف الثاني، حيث تابع من مسافة قصيرة، عرضية أرضية مميزة من محرز. وأكمل الدولي الإنجليزي ثلاثيته في الدقيقة 59، عندما مرر دافيد سيلفا الكرة له، فراوغ كاباسيلي قبل أن يضعها فوق الحارس. وخرج ستيرلينج بعدها بدقائق من أرض الملعب، وشارك ليروي ساني بدلا منه، فيما خرج سوكسيس من تشكيلة واتفورد لحساب المخضرم ديني.وبعد لحظات من نزوله أرض الملعب، بدلا من كيكو فيمينيا، قلص دولوفيو الفارق لواتفورد (3-1)، في الدقيقة 66، عندما قابل تمريرة رأسية من ديني، ليتغلب على الحارس إيديرسون بنهاية هادئة في الشباك. وأهدر مانشستر سيتي فرصتين في غضون دقيقة واحدة (79)، حيث مرر محرز كرة بينية إلى برناردو سيلفا، الذي أراد إسقاطها من فوق الحارس فوستر، لكن الأخير كان متيقظا، ثم وصلت الكرة إلى ساني على الناحية اليسرى، لكن الدولي الألماني سدد برعونة في الشباك الخارجية. ودخل المهاجم البرازيلي جابريل جيسوس مكان أجويرو، وتلقى تمريرة من برناردو سيلفا ليراوغ الحارس ويسدد مباشرة، لكن المدافع كاباسيالي وضع قدمه أمام المرمى، لتذهب الكرة إلى ركنية لم تثمر. وخرج محرز في الوقت بدل الضائع، وسط تصفيق حاد من جمهور سيتي، ليدخل مكانه فيل فودين، قبل نهاية المباراة بفوز أصحاب الأرض. مانشستر سيتي ( 3 - 1 ) واتفورد الدوري الإنجليزي 2019 