بعد الخسارة أمام النصر.. "الوحدة" يجدد الثقة في "كارينيو" وجميع لاعبيه 

 جدد رئيس نادي الوحدة، سلطان أزهر، الثقة بالجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بقيادة الأوروجوياني دانيال كارينيو، وجميع لاعبي الفريق عقب خسارة الفريق أمام النصر، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وقال أزهر، وفقًا لصحيفة "الوطن": "علينا أن نعمل بكل جد وحماس من أجل كسب نقاط مباراة العدالة الخميس المقبل، ونسيان الخسارة أمام النصر والتفكير والتركيز لحصد نقاط المباريات المقبلة." وكان المدرب كارينيو، أشاد بالأداء الذي قدمه اللاعبون في المباراة، مشيرًا إلى أن مستوى الفريق في تصاعد، وحمل حكم المباراة التشيكي بافل كرالوفتش خسارة الوحدة أمام النصر، مبينا أنه تحامل على اللاعبين. 