برشلونة يعلن رسمياً غياب "ميسي" عن مباراة الكلاسيكو أمام ريال مدريد 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني غياب نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي عن مباراة الكلاسيكو أمام ريال مدريد يوم 28 أكتوبر الجاري، بعد الإصابة التي تعرض لها في ذراعه خلال مباراة فريقه أمام إشبيلية أمس (السبت). وأوضح نادي برشلونة عبر حسابه في "تويتر"، أن ميسي أصيب بكسر في عظمة ذراعه اليمنى، وسيغيب عن الملاعب لمدة 3 أسابيع، ما يعني غيابه عن مباراة الريال ومباراة إنتر ميلانو في دوري أبطال أوروبا الأربعاء المقبل. وكان ميسي قد سقط بقوة على ذراعه اليمنى خلال مباراة فريقه أمام إشبيلية في الدوري الإسباني، والتي انتهت بفوز البارسا بأربعة أهداف لهدفين، ليخرج من أرض الملعب بعدما منعته الإصابة من إكمال المباراة. 