بالفيديو.. الممثل الكويتي حسن بلام يبارك تأهل المنتخب السعودي إلى المونديال 

 قدم الممثل الكويتي حسن بلام تهنئته إلى الشعب السعودي، بعد نجاح المنتخب السعودي في حجز بطاقة التأهل إلى مونديال روسيا 2018، عقب فوزه في مباراة اليابان بهدف دون رد، ضمن الجولة العاشرة والأخيرة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى المونديال. وأكد الكويتي حسن بلام أن تأهل المنتخب السعودي يعد فخرًا لكافة الدول الخليجية، متمنيًا للأخضر مواصلة النجاحات، وتقديم نتائج مميزة في المونديال، ومؤكدًا أن هذا ليس بغريب على رجال الملك سلمان بن عبدالعزيز، خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان. هذا وسجل المنتخب السعودي هدف الفوز في اليابان عن طريق فهد المولد في الدقيقة 63، من قذيفة مدوية بيمينه سكنت شباك المنتخب الياباني، لتعلن عن فوز الأخضر بهدف دون رد في مباراة العبور إلى كأس العالم روسيا 2018. بهذه النتيجة صعد المنتخب السعودي إلى مونديال 2018 برفقة المنتخب الياباني، والذي حجز تأهله من الجولة الماضية بعد فوزه على منتخب أستراليا، فيما وصل الأخير إلى مباراة الملحق، وسيواجه ثالث المجموعة الأولى منتخب سوريا في شهر أكتوبر المقبل. 