اتحاد القدم يواصل اكتشاف المواهب من بين 600 متقدم بالرياض والمدينة 

 يواصل مشروع مركز التدريب الإقليمي الذي أطلقه الاتحاد السعودي لكرة القدم في التاسع من مايو الجاري في مدينتي الرياض والمدينة المنورة تدريباته اليومية بعد أن استقبل أكثر من 600 موهبة تقدمت بطلب التسجيل خلال الأيام الماضية. ويستقبل رديف ملعب الأمير فيصل بن فهد وملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة التدريبات اليومية للمواهب التي وقع الاختيار عليها، وتمكنت من اجتياز الكشف الطبي للبرنامج، تحت إشراف عدد من المدربين الوطنيين. وتنوعت التدريبات اليومية والتي تستمر حتى يوم الخميس المقبل بين محطات متعددة تختبر المهارات الأساسية لكرة القدم، واللعب تحت الضغط والمناورات كمرحلة أخيرة . وتهدف المرحلة التجريبية من مراكز التدريب الإقليمية إلى توفير الفرص لاكتشاف المواهب الكروية تحت 12 و16 عامًا، وفق خطة طويلة المدى تهدف إلى الاهتمام بالمواهب الحقيقية تحت رعاية الاتحاد، ويتكون المشروع من أربع مراحل الإعلان، والتجارب والاختبارات، ومرحلة التدريب في المركز، وختام المرحلة وتقييم المشروع. 