"الأهلي" يُحافظ على حظوظه في التأهل بثلاثية بمرمى "الشرطة" (فيديو وصور) 

 حقق فريق الأهلي فوزه الأول بدور المجموعات بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا بالفوز على نظيره الشرطة العراقي بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات. وسجل هدف الأهلي الأول لاعبه عبدالله حسون في الدقيقة 22 بعد كرة قادها عبدالرحمن غريب على يسار الملعب قبل أن يُرسلها بينية لزميله عمر السومة داخل منطقة الجزاء للفريق العراقي ليمررها على يمينه لعبدالله حسون الذي سددها مباشرة في المرمى، قبل أن يُضيف إدريس فتوحي الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 38 من تسديدة من أمام منطقة جزاء الشرطة العراقي ثم سجل عبدالرحمن غريب الهدف الثالث في الدقيقة 90+4. وبهذا الفوز رفع الأهلي رصيده إلى النقطة 4 في المركز الثالث بمجموعته بفارق نقطتين عن استقلال طهران صاحب المركز الثاني و3 عن الدحيل المتصدر ليحافظ على حظوظه في التأهل للدور التالي، فيما سيظل الشرطة العراقي في قاع المجموعة دون أي نقطة. وإليكم ملخصاً لأبرز أحداث المباراة: في الدقيقة 9: وصلت الكرة للاعب الشرطة العراقي علي حصني على يسار الملعب الذي حاول إرسالها عرضية داخل منطقة جزاء الأهلي ولكن أخرجها الدفاع. وفي الدقيقة 22: وصلت الكرة لعبدالرحمن غريب، على يسار الملعب قبل أن يُرسلها بينية لزميله عمر السومة داخل منطقة الجزاء للفريق العراقي ليمررها على يمينه لعبدالله حسون الذي سددها مباشرة في المرمى. وحاول الشرطة العراقي إدراك التعادل في الدقيقة 25 بكرة وصلت للاعبه علي حصني على يسار الملعب ليرسلها لزميله فهد اليوسف أمام منطقة جزاء الأهلي ولكنه سددها في أقدام المدافعين. وحاول الأهلي بعدها تعزيز الهدف بآخر بكرة وصلت لعبدالرحمن غريب في الدقيقة 29 على يمين الملعب ولكنه حصل على مخالفة بعد عرقلة علي حصني له ليُنفذها إدريس فتوحي داخل منطقة جزاء فريق الشرطة العراقي ولكن أمسك بها حارس المرمى. وأخطأ مدافع الشرطة العراقي، علي فايز، في إخراج الكرة بالدقيقة 38 عن منطقة جزاء فريقه لتصل لإدريس فتوحي الذي سددها مباشرة في المرمى. وفي الدقيقة 58 كاد الشرطة العراقي يقلص النتيجة بهدف باستغلال تمريرة خاطئة من حسين المقهوي على حدود منطقة جزاء الأهلي ولكن خرجت في النهاية لركنية نُفذت وشتتها الدفاع. وأجرى المدير الفني للأهلي ريجيكامب تغييراً في الدقيقة 77 بالدفع بعلي الأسمري بدلاً من إدريس فتوحي. وكاد الأهلي في الدقيقة 81 أن يُسجل الهدف الثالث باستغلال خطأ لخط دفاع الشرطة العراقي مجددًا ولكن لم يستغل عمر السومة الخطأ داخل منطقة الجزاء بطريقة صحيحة وشتتها الدفاع. وفي الدقيقة 85 أرسل فهد اليوسف عرضية داخل منطقة جزاء الأهلي ولكن أمسك بها العويس. وفي الدقيقة 87 دفع ريجيكامب بمحمد المجحد بدلاً من نوح الموسى. وفي الدقيقة 90+4: استلم عبدالرحمن الغريب الكرة على حدود منطقة جزاء الشرطة العراقي ليتقدم بها ويسددها في المرمى هدفاً ثالثاً للأهلي.       