النصر يسجل شعاره في وزارة التجارة 

 اعلنت ادارة النصر اليوم " الخميس " عن تسجيل شعاراتها الرسمية لدى وزارة التجارة والاستثمار . و ذكر الحساب الرسمي للنادي أن : " ادارة النصر انهت جميع الاجراءات الخاصة بتسجيل العلامة التجارية لشعار النادي و شعار كرة القدم لدى وزارة التجارة و الاستثمار وذلك في اطار حفظ حقوق النادي و عدم منح الاخرين فرصة استغلال اسم و شعار النصر و شعار كرة القدم ". و ثمنت ادارة النصر جهود عضو هيئة أعضاء الشرف الأستاذ منصور الثواب التي بذلها و دعمه من اجل ذلك مؤكدين على ان ذلك لا يستغرب منه تجاه ناديه. 