الهاجري : إعارة عموري للهلال «كلام فاضي» 

 أكد رئيس شركة نادي العين لكرة القدم غانم مبارك الهاجري، أنه لا صحة لمفاوضات نادي الهلال مع نجم العين والمنتخب الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري". وقال الهاجري في حديثه خص به صحيفة "الرياضية": "هذه الأحاديث كلام فاضي، لا توجد أحاديث من الهلال أو العين أو حتى اللاعب نفسه". وأضاف الهاجري أن هذه الأخبار خرجت من شخص يحاول أن يثير الانتباه، العين والهلال وعموري مادة دسمة لكل شخص، هذا الكلام مردود على صاحبه وعلى مصداقيته في بث مثل هذه الأخبار. وزاد: هذه الأحاديث ليس فيها أدنى معيار من الصحة، هذه أحاديث الفضاء وكفى بالمرء كذباً أن يقول ما يسمع، في هذه الأيام المباركة يجب ألا تصدر فيها أخبار تحرجنا وتحرج الأندية الكبيرة كالعين والهلال ولاعباً بحجم عمر عبدالرحمن. وتابع الهاجري أن عموري لاعب في العين وتنتظره استحقاقات مهمة. واختتم الهاجري حديثه بأن "لو كل ناعقٍ ألقمته حجراً، لأصبح الحجر بدينار". وتمنى الهاجري في نهاية حديثه التوفيق لفريقه العين وللهلال، وشدد على أنه لا ترمى إلا الشجرة المثمرة. 