الكشف عن موعد عودة "هيون سو" إلى صفوف الهلال 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن موعد عودة مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الكوري الجنوبي هيون سو، بعد الإصابة التي لحقت به خلال مواجهة الاتحاد الماضية ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن الكشف المبدئي بالأشعة الذي خضع لها "هيون سو" على موضع إصابته أكد إمكانية عودته للمشاركة مع زملائه اللاعبين قبل مواجهة الأهلي يوم 15 يناير. وأوضحت المصادر، أن الفحص المبدئي كشف أن إصابة المدافع الكوري في مفصل القدم غير مقلقة، ولن ‏تستغرق فترة طويلة للعلاج والتأهيل، لتزيد بذلك فرص مشاركة اللاعب في مباراة فريقه أمام الأهلي في الجولة الـ13 من دوري المحترفين. وكان نادي الهلال قد أعلن أن اللاعب سيجري كشفاً آخر خلال اليومين المقبلين، ‏والذي ستتضح من خلاله مدة برنامجه العلاجي بشكل نهائي، بعد تعرضه للإصابة خلال مشاركته أمام الاتحاد في الجولة الماضية من دوري المحترفين. 