نواف بن سعد للشقردية: لا تزعلونا منكم 

 بارك رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد لجميع الهلاليين التأهل لنهائي كأس ولي العهد. وقال: «فريق الهلال يسير في الطريق الصحيح وهو صديق لكل البطولات ومنافس لجميع بطولات الموسم»، مؤكدا أن الهلال والأهلي جديران بالتنافس في الدوري وتأهلهما لنهائي كأس ولي العهد كان مستحقا. وعن مدى رضاه بالعمل الذي يقدمه المدرب دونيس قال: «المدرب قدم عملا كبيرا ومميزا ونجح في تدوير اللاعبين، وهذا العمل يسجل للجهاز الفني». وعن الانتقادات التي توجهها بعض الجماهير الهلالية قال: «لا نزعل من انتقاد جماهيرنا ولهم كل الحق في الانتقاد، ولا يضايقني أي انتقاد منهم وهم على العين والرأس ودائما نسعى لإسعادهم، ولكن الذي لا نقبله من الجمهور الهلالي هو الهجوم المباشر أو السخرية على أي شخص ينتمي للهلال من لاعبين أو جهاز إداري أو فني أو غير ذلك». وعن الانتقادات التي توجه للاعبين عبدالعزيز الدوسري والميدا قال: «هما يقدمان مستويات جيدة ويجب ألا يؤخذ أداؤهما في مباراة أو مباراتين ويكون انطباعا دائما عنهما، فهما مظلومان من قبل الجماهير». 