مدرب نيوكاسل: الدوري الانجليزي بدون الجمهور يختلف عما سبق 

 قال ستيف بروس مدرب نيوكاسل يونايتد اليوم الجمعة إن غياب الجماهير عن مباريات الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم كان له تأثير كبير على صورة البطولة التي لم تعد كما كانت من قبل. واستؤنفت مباريات الدوري الانجليزي الممتاز بعد توقفها لأكثر من ثلاثة أشهر بدون جمهور يوم الأربعاء واقتصر دخول الاستاد في كل مباراة على اللاعبين والطواقم الفنية وبعض العاملين في وظائف أخرى. وأقيمت الأربعاء مباراتان في الدوري الممتاز. وسعت بعض بطولات الدوري الأوروبية لتعويض غياب الجمهور عن طريق محاكاة أصوات المشجعين ووضع هياكل كرتونية في المدرجات لكن مجموعات وروابط المشجعين انتقدت هذا التوجه. وفي مؤتمر صحفي عبر الواقع الافتراضي قال بروس قبل مواجهة فريقه الأحد المقبل مع شيفيلد يونايتد "جميعنا شعرنا بالأجواء الغريبة خلال مباراتي الاربعاء.. لا نحتاج للتذكير بأن رياضتنا تنتمي إلى الجمهور.. ومن ثم فإن الاجواء لم تكن عادية." وأضاف المدرب "قليل من كرة القدم أفضل من لا شيء على الإطلاق ولذا فأنا أؤيد استئناف المباريات وهو أمر جيد في حد ذاته. لا شك في أن وجود الجمهور في الملعب يلعب دورا كبيرا لكننا جميعا في نفس القارب ولذا فإن علينا التكيف مثل البقية." ويحتل نيوكاسل يونايتد المركز 13 بين فرق الدوري الانجليزي العشرين متقدما بفارق ثماني نقاط عن منطقة الهبوط قبل تسع جولات من نهاية الموسم بينما قال بروس إن فرق البطولة ربما تحتاج لبعض الوقت للتكيف على الأوضاع الجديدة. وقال بروس عن ذلك "في الدوري الألماني شاهدنا بداية بطيئة جدا لكن خلال الأسابيع القليلة الأخيرة بدا وكأن المستوى يرتفع ولذا فإن التكيف ربما يحتاج لبعض الوقت."   