بالصور .. جماهير الأهلي تتلقى الدفعة الثانية من قمصان الفريق 

 دشن الأهلاويون الدفعة الثانية من قمصان الفريق لكرة القدم، في متاجر سبورتس رِن وي بعد نفاذ الدفعة الاولى بحضور عدد كبير من الجماهير. واحتفل الأهلاويون مع نجم الفريق كامل الموسى الذي وقع على التيشيرت الأساسي في وجود رجل الاعمال عبدالمعطي كعكي مالك شركة سبورتس رِن وي في متجر الشركة بحي التحلية. وسط أهازيج اهلاوية والتقاط الصور والسيلفي مع عدد من المحبين. جدير بالذكر ان سبورتس رِن وي تملك حقوق بيع قمصان فريق الاهلي حصريا لمدة 3 مواسم بدأت هذا الموسم.     