رئيس الرابطة : ميسي أفضل لاعب في تاريخ الدوري الإسباني 

 صرح خافيير تيباس رئيس رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم أن الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف برشلونة هو "أفضل لاعب في تاريخ الدوري الإسباني". وأكد تيباس أن ميسي "يستحق كل الإشادة خلال مسيرته الرياضية"، مشيرا إلى أن النجم الأرجنتيني تأثر كثيرا بخروج برشلونة من المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا على يد ليفربول الإنجليزي. وقال تيباس خلال مراسم الاحتفال بالذكرى الـ90 للدوري الإسباني لكرة القدم "إنه أفضل لاعب في تاريخ الليجا، أعتقد أننا لن نصادف لاعب مثله لفترة طويلة". وأضاف "بكل تأكيد لن يأتي لاعب مثله في المستقبل القريب، لقد بدأ مسيرته في إسبانيا في سن صغير جدا وتألق على مر السنين بشكل غير مسبوق". وأرجع تيباس السبب في عدم حضور ميسي للاحتفالية، بتأثر الشديد بخروج فريقه من دوري أبطال أوروبا، مضيفا "اتفهم أن لاعب مثله يمتلك روح الفوز ، بكل تأكيد سيتأثر كثيرا بمثل هذا الموقف". 