رئيس الهلال يدعو لاجتماع شرفي لمناقشة شؤون النادي 

 أوضح عضو مجلس إدارة نادي الهلال والمتحدث الرسمي للنادي الأستاذ عبدالكريم الجاسر أنه تم التنسيق بين سمو الأمير بندر بن محمد نائب رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الهلال وسمو رئيس مجلس إدارة النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد لعقد اجتماع شرفي موسع لأعضاء شرف نادي الهلال خلال الفترة القادمة.. وذلك استجابة لرغبة سمو رئيس مجلس إدارة النادي في إطلاع أعضاء الشرف على كل ما يتعلق بالشأن الهلالي ومناقشة الأمور المتعلقة به. ومن المتوقع أن يتم عقد الاجتماع بعد شهر من الآن؛ وفقاً لما يحدده سمو نائب رئيس هيئة أعضاء شرف النادي بالنظر لظروف أعضاء الشرف وتواجدهم خلال الفترة القادمة. ويأتي هذا الاجتماع في إطار التواصل بين أعضاء شرف النادي والإدارة الهلالية في كل ما يخص الشأن الهلالي. 