مورينيو عن هزيمته أمام تشيلسي: مهاجمونا في المستشفى 

 استضاف فريق تشيلسي مساء اليوم السبت توتنهام هوتسبير على عشب ملعب «ستامفورد بريدج» في إطار منافسات الجولة السابعة والعشرين من بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز. واستطاع صاحب الأرض هز شباك الخصم في مناسبتين مختلفتين لينتهي اللقاء بفوز تشيلسي بهدفين لهدف. وبعد انتهاء اللقاء أدلى البرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب «السبيرز»، بالعديد من التصريحات أكد خلالها أن فريقه لا يمكنه تقديم أفضل مما قدمه بسبب غياب عديد من نجوم الفريق. وجاء في تصريحاته: «ليس لديّ أي شكوى تجاه لاعبيني، بالتأكيد كان من الممكن أن تكون النتيجة مختلفة عن ذلك، كانت من الممكن أن تكون 3-1 أو 2-2، من الصعب على لاعبيني تقديم أداء أفضل مما قدموه اليوم». اقرأ أيضًا: محمد صلاح يضع كلوب في ورطة في بداية الموسم المقبلوتابع: «بما لدينا من لاعبين فإن الوضع، الذي يبدو فريدًا، من الصعب تقديم أداء أفضل مما قدمنا، وبصفة خاصة إذا سجلوا في مرمانا أولًا، الخصم يعي أنه إذا هز شباكنا أولًا فإننا سنعاني من مشكلات». ويمتلك توتنهام بين صفوفه ثلاث إصابات مهمة، وهم: موسى سيسوكو، هاري كين وهونج مين سون، بالرغم من منافسته على ثلاث بطولات هذا الموسم وصراعه لحسم أحد المراكز المؤهلة للنسخة المقبلة من بطولة دوري أبطال أوروبا. وأضاف: «لدينا أمامنا ثلاثة أشهر طويلة في ثلاث منافسات، وسيتعلم هؤلاء اللاعبين أشياءً كثيرة من هذا، بالتأكيد ما نمر به تجربة صعبة في الوقت الحالي، ولكنها ستكون قيمة مستقبلًا». وأنهى تصريحاته قائلًا: «ليس لدينا مهاجمين في الملعب ولا على الدكة ولا في المدرجات، جميعهم في المستشفى، هذا هو الوضع الذي نعيشه». وبنتيجة اليوم ارتفع رصيد تشيلسي من النقاط ليصل للنقطة 44 محتلًا المركز الرابع في جدول ترتيب «البريميرليج» وموسعًا الفارق مع توتنهام صاحب المركز الخامس إلى 4 نقاط. 