باخشوين يبعد عبد الفتاح 40 يومًا عن الملاعب 

 تقرر أن يغيب لاعب فريق الاتحاد عبدالفتاح عسيري عن الملاعب لمدة تصل الى أربعين يومًا بسبب الإصابة التي حدثت له مساء أمس الأول بعد تدخل قوي من قبل لاعب الأهلي وليد باخشوين، أصيب على إثرها عبد الفتاح بتمزق في أربطة القدم جعلته يغادر الملعب بعد دخوله بعشر دقائق. ومن جانبه عاود الفريق الكروي الاتحادي تمارينه مساء أمس عقب اللقاء الذي خسره أمام الأهلي تحت إشراف المدرب الروماني بولوني في آخر مران سيشرف عليه قبل الإقالة. وبدأ المران باجتماع للمدرب بولوني مع اللاعبين، قبل أن يؤدي العناصر الذين شاركوا في لقاء الأهلي تمرينًا استرجاعيًا، ومن ثم الذهاب إلى صالة الحديد والجاكوزي، بينما عمل المدرب برنامجا لياقيا للمجموعة التي لم تشارك في المباراة من أجل تجهيزهم للقاء الخليج بسبب كثرة الإصابات في الفريق. 