"شباب العمران" و"السلام" يتأهلان للدوري الممتاز لكرة اليد 

 تأهل فريقا العمران والسلام "فئة الشباب" رسمياً للدوري الممتاز لكرة اليد لدرجة الشباب، بعد فوزهما في مباريات الدور نصف النهائي من بطولة المملكة للأندية أبطال المناطق للشباب المقامة في المدينة المنورة، وتأهلهما للمباراة النهائية من البطولة.  وتأهل شباب العمران للدوري الممتاز ولنهائي بطولة المملكة، بعد فوزه على العدالة (24-23)، في المباراة التي جمعتهما اليوم الأربعاء، على صالة نادي أحد. فيما تخطى شباب السلام فريق الابتسام (19-26)، في المباراة التي جمعتهما اليوم أيضاً على نفس الصالة.  وستقام المباراة النهائية التي ستجمع بين العمران والسلام غداً الخميس عند الساعة 3:00 عصراً على صالة نادي أحد، وسيسبقها عند الواحدة ظهراً مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع بين فريقي العدالة والابتسام.   