برشلونة الأول عالميا .. وأولسان يتصدر آسيويا والهلال الرابع عربيا 

 احتل فريق برشلونة الإسباني ترتيب فرق العالم حسب تصنيف الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصائيات كرة القدم برصيد (307) نقاط، وجاء اتلتيكو مدريد في المركز الثاني بعد أن حصل على (298) نقطة، في حين تراجع تشيلسي الى المركز الثالث برصيد (281) نقطة . وجاء بوكا جونيورز الأرجنتيني في المركز الرابع بعد أن حصل على (278) نقطة، وحل بايرن ميونخ الالماني في المركز الخامس برصيد (274) نقطة، وكورينثيانز البرازيلي فى المركز السادس برصيد (272) نقطة، وريال مدريد الاسباني فى المركز السابع (269) نقطة، في حين تقدم ليون الفرنسي إلى المركز الثامن بعد أن حصل على (230) نقطة. وجاء بروسيا دورتموند الألماني فى المركز التاسع مع سنتياغو الشيلي بعد أن حصل كل منهم على (226 ) نقطة، ويوفنتوس الايطالي فى المركز الحادي عشر برصيد ( 225 ) نقطة، وانتر ميلان الايطالي فى المركز التاسع ( 206 ) نقطة، وحل مانشستر يونايتد الإنجليزي فى المركز 24 عالميا برصيد (200) نقطة . وتصدر الترجي التونسي الأندية العربية وحل فى المركز 68 عالميا برصيد (147) نقطة، بعد أن حل وصيفا لفريق الأهلي المصري في دوري أبطال افريقيا ونال لقب الدوري التونسي، والهلال السوداني فى المركز الثاني و الـ 74 عالميا برصيد (142) نقطة، في حين جاء الأهلي المصري فى المركز الحادي عشر عربيا و 215 عالميا برصيد (85) نقطة بالرغم من فوزه بدوري الأبطال الإفريقي إلا أن غياب الدوري المصري أثر على رصيده من النقاط . وجاء المريخ السوداني فى المركز الثالث عربيا و 94 عالميا، وحل الهلال السعودي فى المركز الرابع و 122 عالميا، ثم جاء الاتحاد السعودي فى المركز الخامس عربيا و 127 عالميا ، في حين حل الأهلي السعودي فى المركز 143 عالميا . وفي المقابل حل أولسان هيونداي الكوري الجنوبي فى المركز الأول فى قارة آسيا و 30 عالميا برصيد (190) نقطة، وجاء فوتبول مونتاري المكسيكي فى المركز 45 برصيد (178) نقطة. 