جوميز: علينا دين لجمهور الهلال.. وسنستفيد من موهبة الحمدان 

 أعرب مهاجم نادي الهلال، الفرنسي بافتيمبي جوميز، عن سعادته البالغة عقب الفوز على العين بنتيجة 5-0 في المباراة المؤجلة من الجولة الـ16 لمنافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد جوميز خلال تصريحاته عقب المباراة للقنوات الرياضية السعودية، أن المسؤولية كبيرة على لاعبي الهلال وأن الفوز تحقق بمجهود زملائه في الفريق ونتائج العمل والجهد ظهرت في مباراة اليوم. وأشار جوميز إلى أن الفريق عليه دين أمام جماهير الهلال والجميع تعاهد على رده وأثنى المهاجم الفرنسي على قدرات مهاجم الهلال القادم من الشباب، عبدالله الحمدان مؤكداً أنه لاعب موهوب وسيستفيد الفريق منه. وسجل جوميز 4 أهداف "سوبر هاتريك" وأضاف سالم الدوسري الهدف الخامس في فوز الهلال على العين. وبهذا الفوز رفع الهلال رصيده إلى النقطة 33 في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري بفارق نقطتين عن الشباب المتصدر، بينما توقف رصيد العين عند النقطة 13 متذيلاً جدول الترتيب.   