لاعب نابولي يتعرض لسطو مسلح بعد الفوز على ليفربول !‎ 

 كشفت تقارير صحفية إيطالية عن تعرض اللاعب الدولي البولندي أركاديوز ميليك، مهاجم نابولي الإيطالي، للسرقة بالإكراه مساء أمس بعد مباراة فريقه أمام ليفربول الإنجليزي. التقارير أشارت إلى أن ميليك تعرض للسرقة أثناء عودته إلي منزله أمس، وسرقة ساعة رويلكس يقدر ثمنها بـ 20 ألف يورو، ومازالت الشرطة الإيطالية تبحث عن السارقين. وأضحت الصحيفة، أثناء قيادة ميليك سيارته في الثانية فجرًا عائداً إلي منزله في فاركاتورو التي تقع على بعد 20 كلم جنوب نابولي، بعد مباراة ليفربول تم إيقافه من قبل مجموعة تقود دراجة بخارية ملثمين الوجه. وهدد مسلحان ميليك، طالبين منه ساعة يحملها من طراز رويلكس، تقدر بـ 20 ألف يورو، واستولوا عليها ثم فروا هاربين، واختفوا في الريف الإيطالي، وبعدها تقدم اللاعب بشكوى لدى الشرطة. يُذكر أن اللاعب قد شارك رفقة فريقه في فوز نابولي بهدف دون مقابل في الجولة الثانية من بطولة دوري أبطال أوروبا.   