الاتحاد يعلن تعاقده مع لاعب الوحدات الأردني 

 أعلن نادي الاتحاد عن توقيعه مع اللاعب الدولي الأردني ولاعب نادي الوحدات، المدافع محمد الدميري عن توقيعه عقداً احترافيا مع الفريق، دون الكشف عن قيمة وتفاصيل العقد. هذا ومن المنتظر أن يصل الدميري (26 عاماً) إلى مدينة جدة خلال الأيام المقبلة لتوقيع العقد النهائي بعد اجتيازه الكشف الطبي. وبهذا الانتقال، سيتمكن الدميري من المشاركة في دوري أبطال آسيا، حيث يلعب فريق الاتحاد في ربع النهائي أمام العين الإماراتي يوم 19 أغسطس القادم. يذكر أن الدميري أحد العناصر الأساسية في المنتخب الأردني منذ عام 2006م, وشارك في بطولة كأس العالم للشباب بكندا 2007م. 