الوليد ينقذ الهلال بـ 20 مليون ريـال 

 كشفت مصادر هلالية مقربة أن عضو شرف النادي الداعم الأمير الوليد بن طلال قرر دعم الفريق بنحو (20) مليونا لحل الأزمة المالية التي تمنعهم من تسجيل اللاعبين المنتقلين حديثا واللاعب الأجنبي المتوقع الإعلان عنه خلال أيام، فيما تكفل الرئيس بسداد العجز في ميزانية النادي هذا العام. ميدانيا، واصل الفريق تحضيراته واستعداده لدور الثاني من بطولة عبداللطيف جميل ومسابقة كأس ولي العهد، وشملت التدريبات الجانب اللياقي والبدني وقد تخلل التدريبات تطبيق بعض من الجمل التكتيكية والفنية. وأختتم ريجي التدريبات بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين مجموعة طبقت فيها بعض الجوانب اللياقية شملت التسديد على المرمى والتحرك بدون كرة وانتهت بمناورة على كامل محيط الملعب. من جانب آخر، واصل اللاعب ناصر الشمراني برنامجه المعد له من قبل الجهاز الطبي وذلك بالجري حول الملعب مع تحسن ملحوظ لإصابته. على صعيدٍ متصل، نفت إدارة نادي الهلال صحة الأنباء المتداولة عن التوقيع مع لاعب الشباب عبدالله شهيل، فيما طالبت الجماهير الإدارة بإقامة تكريم خاص للاعب الفريق ناصر الشمراني وذلك عبر هشتاق أنشأته الجماهير الهلالية عبر مواقع التواصل الاجتماعي (تويتر) نظير المستويات التي قدمها مع الفريق والإنجازات التي حققها على المستوى الشخصي والتي كان آخرها تحقيقه لأفضل لاعب في قارة آسيا لعام. 