نادٍ في دوري المحترفين يسعى للتعاقد مع نجم "مانشستر يونايتد" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، عن اهتمام أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بالتعاقد مع أحد نجوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، خلال فترة الانتقالات الشتوية. ودخل أحد أندية دوري المحترفين، وفقًا لشبكة "سكاي سبورت"، في مفاوضات مكثفة، مع مهاجم شنغهاي شنهوا الصيني، والمعار إلى نادي مانشستر يونايتد، اللاعب النيجيري أوديون إيغالو، للتعاقد معه خلال الفترة المقبلة. وكانت تقارير صحفية،أشارت في وقت سابق إلى أن المهاجم النيجيري مطلوب من قبل الكثير من الأندية الكبرى، خلال الفترة المقبلة، ومنها أرسنال وأتلتييكو مدريد. 