عادل الملحم " لـ القحطاني : اعتزل الكرة فتاريخك المُضيئ أصبح باهتاً ! 

 طالب الإعلامي الرياضي "عادل الملحم" ,قائد الفريق الهلالي "ياسر القحطاني" باعتزاله للكرة ,مؤكداً علي ان تاريخه المُضيئ أصبح باهتاً لإصراره علي الاستمرار بالمستطيل الأخضر. وكتب الملحم عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" أخوي ياسر القحطاني والله اني أحبك في الله. استخر واعلن اعتزالك فتاريخك الرياضي المضيئ بات باهتا بسبب اصرارك على الاستمرار". وأضاف :" حين نصحت ياسر القناص لانه لم يعد في حسابات المدربين. عكس حسين الذي مازال يشغل خانة الظهير الايسر". وأنهي بقوله :" طبعا فيه من راح يقول أن حسين يلعب بأمر الإدارة وأن له حظوة عند الرئيس! يعني تظنون ياسر القحطاني ماله حظوه عند الإدارات الهلالية؟؟!". 