سامي الجابر: قنبلة التعصب انفجرت .. والإعلام وراء غياب الجماهير 

 طالب سامي الجابر قائد فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق والمحلل الحالي لقناة sport bein مسئولي الرياضة السعودية بدارسة أسباب الغياب الجمهور السعودي عن الحضور والمؤازرة في بطولة كأس خليجي 22. وقال الجابر قبل مباراة المنتخب السعودي والإماراتي في نصف نهائي البطولة: "أستغرب كثيرا من عدم الحضور الجماهيري رغم وصول الأخضر لنصف النهائي"، مؤكدا أن القضية لا تحل في ساعات، وأضاف: "قنبلة التعصب الرياضي انفجرت والإعلام هو المتسبب بذلك". وأكد اللاعب الدولي السابق أنه لو كان قائدا للمنتخب السعودي، ونزل للملعب بهذا الحضور الجماهيري الضعيف، فلن يستطيع أن يقاتل من أجل الانتصار. وكانت البطولة قد شهدت غياباً ملحوظاً للجماهير السعودية عن الحضور بكثافة في مباريات الأخضر في جميع مباريات البطولة في دور المجموعات، وواصلت غيابها مساء اليوم في نصف نهائي البطولة. 