انتقادات سعودية لحكم موقعة الاخضر و الامارات 

 نال الحكم السنغافوري محمد تقي الجعفري انتقادات واسعة من الشارع الرياضي السعودي، الذي اتهمه بحرمان المنتخب السعودي الاول لكرة القدم من ركلتي جزاء في مباراة الامارات الخميس ضمن تصفيات اسيا المزدوجة المؤهلة لنهائيات امم اسيا 2019 و كأس العالم 2018 في روسيا . وبعد ركلة الجزاء التي لم تحتسب في الشوط الاول، طالب السعوديون في الشوط الثاني بركلة جزاء للسعودية لمصلحة اللاعب سلمان الفرج بعد تدخل قوي عليه في منطقة جزاء الامارات. وقال لاعب وسط النصر السعودي السابق فهد الهريفي عبر تويتر: "وش يسوي الحكم !" . وغرد عضو شرف الهلال حسن الناقور قائلا : "ثاني ضربة جزاء! وش ذَا التحكيم الآسيوي" 