الهلال يستعيد خدمات "الفرج" قبل مواجهة الحزم 

 تلقى الهلال دفعة قوية قبل مواجهة الفريق المقبلة أمام الحزم، المقرر لها الخميس المقبل، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت التدريبات الجماعية لفريق الهلال استعدادا لمواجهة الحزم مشاركة قائد الفريق سلمان الفرج بعد تعافيه من الإصابة. وخضع الفرج لبرنامج تأهيلي في الأيام الماضية، إضافة إلى اختبارات متعددة لضمان سلامة مشاركته، كما سيتم اختباره مرة أخيرة قبل مغادرة الفريق إلى القصيم لتحديد إمكانية مشاركته في مباراة الحزم من عدمها. وتعرض الفرج لكدمة خلال مباراة الأزرق أمام الاستقلال الإيراني في دوري أبطال آسيا، ونظراً لذلك تغيب عن مواجهتي الاتفاق والشباب في الجولتين الخامسة والسادسة من مسابقة الدوري. ويحتل الهلال المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 11 نقطة، بينما يوجد الحزم في المركز الثامن برصيد 8 نقاط وفي حال فوزه سيتساوى مع الهلال. 