الكثيري : المجري ضعيف وقراراته غيرت مجرى المباراة 

 أكد الحكم الدولي السابق سعد الكثيري أن طاقم حكام مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ونظيره الاتحاد، التي جرت أمس على ملعب الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض، وكسبها الاتحاد 1ـ0، بقيادة الحكم فيكتور كاساي (مجري) لم يوفق في إدارة مجريات المباراة وكان ضعيفاً في قراراته. وقال الكثيري: "في الدقيقة الرابعة "فاول" صحيح على لاعب الهلال محمد جحفلي وإنذار مستحق، وفي الدقيقة 10 لمسة يد على لاعب الاتحاد أحمد عسيري داخل منطقة الجزاء وقرار صحيح من حكم اللقاء بعدم احتساب ركلة جزاء لعدم وجود التعمد". وأضاف الكثيري: "إلغاء حكم المباراة لهدف الاتحاد في الدقيقة 14 كان قراراً صحيحاً لوقوف لاعب الاتحاد جمال باجندوح في موقف تسلل، وتغاضى الحكم عن إنذار لاعب الاتحاد مونتاري في الدقيقة 23 بسبب التهور". وأكد سعد الكثيري أن الحكم تغاضى عن حالات كانت ستغير مجرى المباراة وقال: "كان يجب طرد لاعب الاتحاد عبدالفتاح عسيري للدخول بعنف على لاعب الهلال محمد الشلهوب وكان يجب استبعاده بالبطاقة الحمراء في الدقيقة 30، أيضاً توجد ركلة جزاء لنادي الاتحاد لم تحتسب لفهد المولد بعد تدخل سلمان الفرج وركلتا جزاء للهلال على التوالي في الدقيقة 74 على مدافع الاتحاد ياسين حمزة بعد دفع مهاجم الهلال إلتون ألميدا". وأكد الحكم الكثيري أن الحكم المساعد الثاني أخطأ في عدم رفع راية التسلل على لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عبدالله الزوري وأعطى أمراً باستمرار اللعب لتتحول الكرة إلى ركلة جزاء صحيحة للهلال في الدقيقة 84 من عمر اللقاء. وأضاف الكثيري: "قرارات حكم المباراة غيرت من مجرى المباراة لعدم احتساب ثلاث ركلات جزاء، اثنتان منها للهلال وأيضاً عدم طرد لاعب الاتحاد فهد المولد والتغاضي عن إنذار لاعب الاتحاد سولي مونتاري". ومنح الكثيري حكم الساحة فيكتور كاساي (مجري) 7.9 من أصل 10، فيما منح المساعد الأول رجي رينج 8.6، و8.2 درجات للمساعد الثاني فينيسل توث. 