توقعات باستئناف الدوري الإسباني دون جمهور 

 كشف عمدة مدريد، خوسيه لويس مارتينيز ألميدا، أن جميع المباريات المتبقية في دوري كرة القدم الإسباني، وغيرها من المسابقات الرياضية المحلية، ستقام بدون جمهور حتى نهاية الصيف على الأقل. وقال ألميدا، في تصريح لإذاعة "أوندا سيرو"، وفقًا لـ"سكاي نيوز" إن جائحة فيروس كورونا لا يمكن السيطرة عليها خلال استئناف البطولات التي تشهد إقبالا جماهيريا كبيرا. وتابع: "لن تكون ثمة جماهير داخل المدرجات الإسبانية طوال فصلي الربيع والصيف، وربما الخريف أيضًا، لأن الوضع لن يكون تحت السيطرة الكاملة، موضخًا: "مباريات كرة القدم بدون مشجعين في الصيف أمر محتمل، طالما تم اتباع قواعد الصحة والسلامة". وكان اتحاد كرة القدم في إسبانيا، قد أعلن أنه في حال لم يستأنف الدوري، فسيستخدم الترتيب الحالي ليقرر الأندية الأربعة التي ستشارك في دوري الأبطال، مما يعني مشاركة برشلونة وريال مدريد وإشبيلية وريال سوسيداد. 