مستحقات عطيف مسؤولية اتحاد الكرة 

 حصل قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب أحمد عطيف على حكم موجه للاتحاد السعودي بضرورة منح اللاعب مستحقاته المتأخرة على ناديه، ويستطيع اتحاد الكرة تحصيل هذه المبالغ من الإعانة السنوية أو مستحقات الشباب عن النقل التلفزيوني لمبارياته في دوري جميل. وكان عطيف جدد شكواه ضد ناديه لتصدر المحكمة قرارا مشابها لقرارها الأول بإيقاف خدمات رئيس النادي عبدالله القريني ومنعه من السفر بسبب إصدار شيك لأحمد عطيف دون رصيد. وتوترت علاقة القائد الشبابي مع ناديه خلال الفترة الأخيرة قبل أن تنتهي باعتذار اللاعب وعودته للتدريبات والمشاركة كقائد للفريق في المباريات الماضية، حيث كان قد تلقى وعودا بحل مشكلته خلال الفترة الماضية وهو ما لم يحدث. 