صحفي يوضح السبب الذي دفع هتان باهبري للتوقيع لنادي الشباب 

 كشف نجم وسط الاتحاد، هتان باهبري، عن السبب الذي دفعه للانتقال إلى نادي الشباب، بداية من الموسم المقبل، مُوجهًا الشكر إلى الجماهير الاتحادية لدعمه المستمر. قال الصحفي علاء سعيد، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “أوضح اللاعب (هتان باهبري) بأنّ عقده مع الاتحاد ينتهي بعد قرابة (شهرين).. مبينًا بأنّه وقع بعد دخول فترة الستة أشهر لنادي الشباب كمحترف”. وأضاف الكاتب الرياضي: “وذكر (هتان باهبري) بأنّه ينتظر توقيع مخالصة بشأن (الشهرين) المقبلة مع الاتحاد من أجل الالتحاق بنادي الشباب في معسكره بهولندا”. وتابع في تغريدة أخرى: “وقدم (هتان باهبري) شكره لجماهير الاتحاد على دعمهم طوال مسيرته من البراعم حتى الفريق الأول.. متمنيًّا لهم التوفيق والفرح بالفترة المقبلة”. 