رئيس اتحاد القدم يشيد بأداء لاعبي الأخضر أمام أستراليا ويوضح أسباب الخسارة 

 أكد عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الأخطاء الفردية للاعبي المنتخب الوطني الأول لكرة القدم هي التي أهدت الفوز لأستراليا، مشيداً في الوقت ذاته بالمستوى الفني الذي ظهر عليه لاعبو المنتخب.جاء ذلك في تصريحات إعلامية عقب المباراة، حيث قال إنه لا يتفق مع المدير الفني لـ"الأخضر"، الهولندي بيرت فان مارفيك، بشأن وصف الخسارة أمام المنتخب الأسترالي بالمحبطة. وأضاف عزت: "لعبنا بشكل جيد، وأهدافنا كانت مرسومة بينما أهداف الأستراليين كانت من أخطاء لاعبينا، إننا ما زلنا في المركز الثاني، وأمامنا مباراتان مقبلتان، ونطمح بتخطيهما لخطف بطاقة العبور لكأس العالم مباشرة دون تعقيدات مباريات الملحق، واللاعبون أدوا ما عليهم اليوم، ولكن هذا حال كرة القدم". يُذكر أن المنتخب تعرض اليوم الخميس للخسارة الثانية في مشواره بالتصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 أمام المنتخب الأسترالي 2-3، ليتوقف رصيده عند 16 نقطة، متمسكاً بالمركز الثاني خلف المنتخب الياباني بفارق الأهداف مؤقتاً، ومتقدما بفارق الأهداف عن المنتخب الأسترالي صاحب المركز الثالث. 