"حمدالله" ينافس "تاوامبا" على صدارة قائمة الهدّافين 

 يتصدر محترف النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، قائمة هدافي دوري المحترفين بالتساوي مع مهاجم التعاون ليندر تاوامبا ولكل منهما 3 أهداف. وسجل حمدالله 3 أهداف حتى الآن في مسابقة الدوري في شباك كل من ضمك من ركلة جزاء، وهدفين في شباك التعاون. وعلى الجانب الآخر، أحرز تاوامبا أهداف الثلاثة في شباك كل من الحزم هدفين وأمام الهلال سجل هدفًا. ويحتل فريق النصر المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 6 نقاط، بينما يحتل التعاون المركز الرابع عشر برصيد نقطة واحدة.   