البدين..مستوى الشمراني منخفض.. ولدي 40 بديلاً 

 أكد فيصل البدين، مدرب الأخضر السعودي الأول لكرة القدم، أنه وطاقمه الفني المعاون يضعون إرهاق لاعبي الأخضر المنضمين مؤخرا لمعسكر الرياض في العين الإعتبارية لهم، لاسيما بعد خوضهم لموسم طويل وشاق بكافة مناسباته. وتحدث مدير الأخضر الفني ، عبر برنامج "في المرمى"، حول تجنبه إرهاق لاعبيه، من خلال تخفيف حصصه لتدريبية المخصصة، كذلك تجنب تدريبات الأحمال الزائدة للاعبين، مؤكدا على أن جميع من أنضموا لقائمته الخضراء يجب عليهم إدراك ذلك كون أنهم يحترفون كرة القدم. وعن الأسماء التي استقطبها الوطني لتمثيل منتخب بلاده الأخضر، قال:" جميع الأسماء التي أستقطبتها تعد هي الأبرز خلال الفترة الأخيرة، مع تذبذب مستوياتها في بعض من الفترات، وهذا أمر طبيعي لأي لاعب، مضيفا بأن 40 لاعبا ضمن قائمته، سيستدعي منهم عند الحاجة". ونفى البدين الأحاديث التي دارت حول عدم استدعاءه لناصر الشمراني أفضل لاعبي القارة الصفراء بسبب إيقافه دوليا، مؤكداً أن عدم اختياره يعود لتدني مستوياته الفنية خلال الفترة الأخيرة، والتي تعاكس ما ظهر عليه خلال الموسم الماضي وسابقه. وأضاف قاد الدفة السعودية الخضراء، على أنهم لم يتمكنوا من إقامة أي لقاءً ودي يسبق مواجهة فلسطين، بسبب ضيق الوقت، مكتفيا بذلك وجهازه الفني بالمناورات التي سيقيمها خلال حصصه التدريبية. 