8 مشاركات سعودية غداً في دورة الألعاب الآسيوية بجاكرتا 

 تخوض الفرق السعودية المشاركة في دورة الألعاب الآسيوية بجاكرتا اليوم الخميس 8 منافسات يفتتحها لاعب منتخب الدبابات البحرية هشام بخش، خلال مشاركته في الجولة الأولى من سباق 1100 الذي سيقام على شاطئ الأكاديمية الإندونيسية للجت سكي، عند الساعة الـ 7 صباحاً بتوقيت المملكة. كما تدشن لاعبتا المنتخب السعودي للريشة الطائرة شذى صالح ورنا أبوحربش مشاركتهما في الدورة عند الـ 12 ظهراً على صالة الملعب الرئيس بجاكرتا في دور الـ 32، حيث ستواجه اللاعبة رنا نظيرتها لاعبة منتخب هونج كونج "ناجاي يا" ، بينما تواجه شذى صالح لاعبة منتخب سريلانكـا "كافايدي". وتستكمل غداً الجولات المتبقية للطيران الشراعي في منافسات "الفردي"، التي سيشارك فيها عبدالمتعالي أحمد وعلي النجيمي، اللذان يحتلان مراكز متقدمة بعد ختام الجولة الثـالثة التي اختتمت الثلاثاء الماضي. وكان المنتخب السعودي للطيران الشراعي قد حقق المركز السابع في منافسات "الفرق" بعد ختام الجولة السادسة والأخيرة في المنافسات التي تقام في منطقة "بونشاك"، بعدما حصـد 1189 نقطـة. وشارك مع المنتخب السعودي 5 لاعبين وهم عبدالمتعالي أحمد وعلي النجيمي وعلي الميمني وعلي الشمراني وإبراهيم بحري. وفي لعبة "البريديج" يستكمل لاعبو الأخضر مشاركتهم بمنافسات "الفرق" بثلاثة لقاءات أمام إندونيسيا وبنغلاديش واليابان عند الـ 10 صباحاً بتوقيت المملكة، وتستمر حتى الـ 6 مساء بمشاركة اللاعبين إبراهيم الأهدل وعمر باجنيد وحسام سالوت وعبدالحكيم سحاب. ويستكمل الراميان منصور علوي وفارس العتيبي منافسات الدور "1/32" في مسابقة القوس الأولمبي؛ حيث يواجه منصور علوي نظيره التايلندي "تاهومنج" ، بينما يواجه فارس العتيبي الإيراني "بيار علي". وتأهل الراميان من منافسات الدور التمهيدي الذي شارك فيه 76 رامياً مثّلوا 29 دولة آسيوية، حيث تأهل منصور علوي بعدما حقق 621 نقطة، بينما حقق فارس العتيبي 620 نقطة. ويشارك السباح السعودي يوسف بوعريش غداً في تصفيات سباقي 50م فراشة و100م حرة، في السباق الذي سيقام على مسبح الملعب الرئيس بجاكرتا بعدما أكمل مشاركته أول من أمس في سباق 100م فراشـة وحل في المركز 27 بزمن وقدره 57.84 ثانية، وسيشارك بوعريش في المجموعة الأولى في سباق 50م فراشة و 100م حرة والتي تضم 8 سباحين في كل مجموعة. ويختتم لاعب المنتخب السعودي للتايكوندو غازي الأسمري مشاركة الأخضر في اللعبـة عندما يشارك غداً في منافسات دور الـ 32 لوزن تحت 68 كجم على صالة الملعب الرئيس بجاكرتا، حيث سيواجه اللاعب "جونكسي" لاعب منتخب لاوس. وكان اللاعب حمد المبروك لاعب المنتخب السعودي للتايكوندو قد تأهل أمس لمنافسات دور الـ 16 في مسابقة وزن تحت 63 كجم بعد تغلبه على المصنّف الثالث عالمياً والثاني آسيوياً التايلندي "تاواين" بنتيجـة 29/21، قبل أن يخسر من نظيره الكوري "شو جي" في ذات الدور، فيما خسر سعود المولد من منافسه الكازاخستاني "نورلان" في إطار منافسات دور الـ 32 لوزن تحت 80 كجم التي اختمت أمس. وتنطلق غداً في بالمبانج مشاركة المنتخب السعودي للبولينج في مسابقة الثلاثي؛ حيث سيتم تقسيم اللاعبين إلى فريقين، كل فريق يمثله ثلاثة لاعبين. ويمثل الأخضر كل من عادل البارقي وحسن آل الشيخ وعمار طراد وسلطان المصري وعبدالرحمن الخليوي ويوسف أكبر. وفي منافسات كرة اليد خسر المنتخب السعودي مباراته الثانية في إطار مباريات الدور الرئيس للمجموعة الأولى أمام قطر بنتيجة 28-23. ويلعب أخضر اليد مباراته الثالثة أمام منتخب العراق، ويطمح من خلالها للفوز وخطف بطاقة التأهل قبل الدخول في الحسابات التأهيلية. 