مترجم سوداني ينصّب جالكا مدرباً لـ”الاتفاق” ! 

 أبلغ المترجم السوداني الذي عمل في نادي التعاون برفقة الروماني جالكا عدد من مشجعي التعاون بأن إدارة نادي الاتفاق اقتربت من التعاقد مع الروماني جالكا مدرب التعاون السابق ليقود الفريق الاتفاقي لمدة موسمين واتفقوا مع جالكا على جميع البنود . و كشفت مصادر “عين اليوم” بأن الاتفاق أرسل عرضه للروماني جالكا قبل أسبوع بعد أن خاطب وكيل أعماله شفهياً وتسعى الإدارة الاتفاقية التعاقد مع المدرب الروماني مبكراً لكي يتسنى له إعداد الفريق جيداً لمنافسات الموسم القادم. وكان الروماني جالكا أقيل من تدريب نادي التعاون في منتصف الموسم رغم أنه قاد الفريق إلى أول انتصار أسيوي وحقق معهم نتائج إيجابية. وكشفت المصادر بأن جالكا لازال متواجد في القصيم من أجل إنهاء بعض الالتزامات. 