رابطة الأندية المحترفة السعودية تجتمع بأعضائها 

 وجهت رابطة دوري المحترفين الدعوة لأعضاء الرابطه من الاندية ، لحضور الاجتماع الاول والذي سيعقد في مدينة الرياض ظهر يوم الاثنين 17/ 5 / 1433 هـ الموافق 9 / 4 / 2012 م، برئاسة رئيس الرابطة الاستاذ/ محمد بن عبدالله النويصر، حيث سيتضمن جدول أعمال الاجتماع مواضيع عدة، في مقدمتها تقديم عرض تعريفي عن اعمال الرابطة التي تم تنفيذها في المرحله الماضية، وعرض لبرنامج تراخيص الاندية ومتطلبات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إلى جانب عرض لبرنامج المنتخبات السعودية خلال الموسم المقبل سيقدمه مدير إدارة شؤون المنتخبات الاستاذ/ محمد المسحل ، حيث سيتم التشاور حول مدة معسكرات المنتخبات وتوقيت طلب اللاعبين للمعسكرات، وايضاً مناقشة قرار مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الاخير بشأن تحديد عدد اللاعبين المحترفين الاجانب المسجلين في اندية الدرجة الممتازة.   كذلك يتضمن الاجتماع عرض البرنامج المبدئي الزمني لمسابقات الموسم المقبل يقدمه رئيس لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف الاستاذ/ فهد المصيبيح، لمناقشته والاتفاق على وضع آليته مع أعضاء الرابطة، وايضاً سيتضمن الاجتماع إطلاع الاعضاء كافة على الجوانب المالية والتسويقية للرابطة وإدارة الحقوق التجارية ومنتجات الاندية ومراحل تطورها، إلى جانب فترة التأسيس الماضية، وايضاً سيتم تقدير تقرير تفصيلي عن الموازنة التقديرية للموسم المقبل.   كما سيتم إطلاع الاعضاء كافة على مشروع صاحب السمو الملكي الامير نواف بن فيصل لتطوير بيئة الملاعب الرياضية، والذي يتضمن البوابات الالكترونية ومراحل تشييدها.والمدرجات الخاصه بذوي الاحتياجات الخاصه وغيرهامن المشاريع.   فيما سيتم تدشين الموقع الالكتروني الجديد للرابطة بمسماها الجديد.علما بان الربطه ذكرت في خطابها للاعضاء امكانية اضافة اي بند في الاجتماع خلال ثلاثة ايام من تاريخه . 