خيسوس يتابع قمة الهلال والأهلي (صورة) 

 تابع مدرب الهلال السابق، البرتغالي خورخي خيسوس، مباراة فريقه السابق أمام نظيره الأهلي في ذهاب الدور نصف النهائي من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال من مدرجات ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. والتقطت عدسات النقل البث المباشر للمباراة البرتغالي خيسوس أثناء حضوره مباراة الهلال والأهلي، من مدرجات ملعب المباراة، التي انتهت لصالح الهلال بهدف نظيف. يشار إلى أن إدارة الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل كانت قد أقالت البرتغالي من قيادة الدفة الفنية للفريق الأزرق في يناير الماضي، نظرا لرغبته في عدم الاستمرار في الموسم المقبل، حسب ما ذكره نادي الهلال.  