لاعب مصري يستعين بـ"ابن خالته" في الاختبارات ! 

 لا تزال الرياضة المصرية تكشف عن اشياء غريبة تحدث لأول مرة على صعيد كرة القدم العربية والعالمي، حيث قام لاعب النصر للتعدين، أحمد خالد الشهير بـ"كارلوس"، بالاستعانة بنجل خالته لإداء الاختبارات السنوية وذلك لتحضير الدبلوم التجاري. وكشفت صحيفة "الاهرام" المصرية أن تحقيقات مباحث قسم الزقازيق والشؤون القانونية بمدرية التريبة والتعليم بالشرقية اطاحت بخطة لاعب مصر للتعدين وابن خالته الذي اعترف بدخول الاختبارات في 5 مواد نظري بدلاً منه وهي التربية الدينية واللغة العربية والمحاسبة واللغة الانجليزية ومواد عملية. ولا تزال الأحداث الغريبة تسيطر على الكرة المصري التي منعت من حضور الجماهير للمباريات بعد احداث قتل جماهير النادي الاهلي وجماهير نادي الزمالك وبورسعيد، والتي على اثرها منعت الجماهير من حضور المباريات، وسجن المتهمين في قضايا القتل. 