الفيفا” يحتفل بميلاد “العويران” كأحد أفضل 50 شخصية بتاريخ كأس العالم 

 احتفل الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم بيوم ميلاد النجم الدولي سعيد العويران، لاعب منتخب السعودية ونادي الشباب المحلي ، في بلاده الذي سيبلغ من العمر يوم الاثنين 46 عامًا. وقد وصف “الفيفا” العويران بأنه أحد الأساطير في كرة القدم السعودية وظهر في بطولة كأس العالم 1994 الذي استضافته الولايات المتحدة ونجح في تسجيل أحد أجمل الأهداف في تاريخ المونديال أمام بلجيكا ليمنحه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لقب أفضل لاعب في هذا العام ويتم اختياره أحد أفضل 50 لاعبًا فى تاريخ المونديال. كما أنه خاض النسخ الثلاث الأولى من بطولة كأس القارات التي أقيمت في السعودية كما أحرز مع السعودية وصافة كأس آسيا 1992 وبطولة الخليج 1994. بالاضافة لإحرازه لقب الدوري السعودي مع فريقه الشباب 3 مرات وكأس ولي العهد مرة واحدة ، بينما أحرز على المستوى القاري لقب كأس الكؤوس الآسيوية فضلاً عن نجاحه في التتويج بكأس الأندية العربية أبطال الدوري وكأس النخبة . 