عبدالرحمن بن مساعد: الهلال الأفضل .. ولن نعاقب هوساوي 

 قلل رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد من حجم الخطأ الذي ارتكبه مدافع الفريق الأول لكرة القدم أسامة هوساوي عقب تسببه بركلة جزاء طرد على إثرها من مباراة بيروزي الإيراني أمس الأول بدوري أبطال آسيا، حين أبعد الكرة بيده عن المرمى الخالي، ما مكن الفريق الإيراني من إحراز هدف التقدم، وعقّد من مهمة الهلال الذي أدرك التعادل في الحصة الثانية، مشيرا إلى أن تصرف المدافع الهلالي كان عفويا ولا يستحق التضخيم. وأكمل الأمير عبدالرحمن حديثه في هذا الجانب :"الخطأ لا يستحق العقوبة، لأن تصرف اللاعب كان عفويا .. هوساوي لاعب كبير ونحن شاهدنا اللقطة ورأينا أنها لا تستحق أي تدخل إداري". وحول مباراة بيروزي بشكل عام، أكد رئيس الهلال أن نتيجة التعادل لم تكن مرضية، بيد أنه عند العودة إلى ظروف اللقاء، بالإمكان اعتبار النقطة التي خرج منها الفريق لا بأس بها، مع ضرورة التعويض فيما تبقى من مواجهات. واستغرب الأمير عبدالرحمن من تصرف حكم المباراة في اللقطة التي غيّرت مسار المباراة بطرد هوساوي، حيث شدّد على أن لاعب بيروزي اشترك بطريقة غير قانونية مع الحارس خالد شراحيلي، وأسقطه، ورغم ذلك أمر باستمرار اللعب، وكانت نتيجة قراره طرد هوساوي وركلة جزاء سجل منها بيروزي هدفه الوحيد، مضيفا :"لا يسعنا في النهاية إلا أن نقول الحمد لله على كل حال والأهم الآن التركيز على المرحلة المقبلة بشكل أكبر بدلاً من الحديث عن الماضي". من جهة أخرى، رفض الرئيس الهلالي تحميل الجهاز الطبي مسؤولية الإصابات المتلاحقة التي يتعرض لها اللاعبين، بعدما أوضح أن الإصابة التي تعرض لها نواف العابد بالإضافة إلى عبدالعزيز الدوسري، حدثت بسبب ضغط المباريات، حيث كانا يشاركان على مدار موسمين ودون أن يحصلان على وقت كافٍ من الراحة. وأوضح الأمير عبدالرحمن فيما يخص اصابات اللاعبين الآخرين :"باقي الإصابات اعتقد أنها طبيعية، وتحدث في كل الأندية". مشدّدا في الوقت نفسه على أنهم تواصلوا مع الجهاز الطبي الذي أكد أنه سيعد اللاعبين بطريقة تضمن عودتهم بشكل قوي في أقرب فرصة. وطمأن رئيس الهلال جماهير ناديه حول وضع الفريق بقوله "الهلال يعتبر الأفضل في الموسم الجاري من بين باقي الأندية المحلية، وبالعودة للمسابقات التي شارك فيها يعد الفريق الوحيد الذي حقق بطولة حتى ألان بعد أن نجحنا بالتتويج بلقب كاس ولي العهد". وبيّن رئيس الهلال أن الأمل في الفوز بلقب دوري زين، لا يزال قائما، وأن وضع الفريق كان يجب أن يكون أفضل لأنه خسر بعض النقاط نظير أخطاء تحكيمية، وقال فيما يخص البطولة الآسيوية :"تبقت لنا ? مباريات والفرصة متاحة لتحقيق ما نهدف إليه". خاتما حديثه بالتأكيد على أن إدارة النادي والجهاز الفني واللاعبين يضعون نصب أعينهم إسعاد الجماهير، من خلال مواصلة تحقيق نتائج إيجابية تقودهم لتحقيق مزيدا من الألقاب. 