بالصور ... لاعب الهلال ياسر الشهراني أفضل لاعب خليجي لعام 2015 

 توج لاعب برشلونة الإسباني، الأرجنتيني ليونيل ميسي بجائزة أفضل لاعب في العالم في 2015 التي تقدمها غلوب سوكر، خلال حفلها السنوي الذي أقيم في دبي اليوم الأحد. ونافس ليونيل ميسي على هذه الجائزة كل من نجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو، وحارس مرمى يوفنتوس الإيطالي، بوفون، إلا أن "البرغوث" قدم موسماً لافتاً، ليحسم الجائزة لصالحه. كما توج برشلونة هو الآخر بجائزة أفضل نادي في 2015، بعد الثلاثية التاريخية (كأس الملك، الدوري الإسباني، دوري أبطال أوروبا) التي حققها. وفي الحفل أيضاً، حصل لاعب الهلال السعودي، ياسر الشهراني على جائزة أفضل لاعب خليجي في 2015، متفوقاً على مواطنه ولاعب النصر السعودي، محمد السهلاوي، ولاعب العين الإماراتي، عمر عبدالرحمن "عموري". وتوجت غلوب سوكر اللاعبين الإيطالي أندريا بيرلو والإنجليزي فرانك لامبارد بجائزة أفضل مسيرة لاعب. وكانت مسيرة بيرلو حافلة بالألقاب مع "الأزوري" ونادييا إي سي ميلان ويوفنتوس، إذ توج بدوري أبطال أوروبا مع ميلان مرتين، وكأس العالم مع المنتخب الإيطالي في 2006. كما يعتبر لامبارد أسطورة لا تنسى في تاريخ تشليسي الإنجليزي، إذ حقق معه الدوري في 3 مناسبات، إلى جانبب تتويجه مع "البلوز" بدوري أبطال أوروبا. وبعد تصدر المنتخب البلجيكي تصنيف الاتحاد الدولي (فيفا)، والمستوى اللافت الذي قدمه في تصفيات أمم أوروبا (يورو 2016)، حصل مديره الفني مارك فيل موتس على جائزة أفضل مدرب في 2015. وفي فئة الحكام، حصل الأوزكي رافشان إرماتوف على أفضل حكم في العالم لعام 2015، فيما فاز خورخي مندز بجائزة أفضل وكيل لاعبين في العالم.    