الباشا رئيساً للخليج السعودي لولاية ثانية 

 فاز الرئيس الحالي لنادي الخليج السعودي بولاية ثانية لرئاسة مجلس الإدارة لأربع سنوات قادمة، وذلك بعد أن تمت تزكيته خلال الجمعية العمومية غير العادية التي انعقدت مساء اليوم في النادي. وجاءت تزكية الباشا بمقعد الرئيس وسط حضور 138 عضوا، بعد استبعاد الرئاسة العامة لرعاية الشباب المرشح الآخر للرئاسة رضا آل سليس لعدم وجود شهادة جامعية، حسب ما أوضحه الخطاب المرسل من وكيل العام لرعاية الشباب للنادي. وفاز 6 أعضاء بعضوية مجلس الإدارة وهم: فوزي رئيس ابراهيم داوود وأحمد السيهاتي وحسين خليفة وحسين عبد الخالق وعبدالله العجمي وفتحي المطرود. يذكر أنه خلال انقعاد الجمعية لنادي الخليج، تم استبعاد جميع الإعلاميين والمصورين المتواجدين لتغطية الجمعية، وذلك بعد رفض مدير اللجنة المكلفة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب بالإشراف على انتخابات الخليج فواز العتيبي دخولهم، مما أثار استياء جميع الإعلاميين، مؤكدين بأنه حدث لم يشاهدوه في انتخابات الأندية الأخرى والتي جرت مؤخراً مثل انتخابات نادي الاتفاق والعيون. وقدر الإعلاميون جهود المشرف على قسم الاعلام والنشر رجاء الله السلمي محاولاته لدخولهم قاعة الاجتماع بعد عدة اتصالات اجراها مع المسؤولين برعاية الشباب. 