"إيغالو" يقود هجوم "الشباب" أمام "الاتحاد" 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الاتحاد، ضمن منافسات الجولة 23 من الدوري. وجاء تشكيل الشباب لمباراة الاتحاد كالتالي: زيد البواردي، فواز الصقور، إيقور، أحمد شراحيلي، عبدالله الزوري، ألفريد ندياي، أيفر بانيغا، كريستيان جوانكا، سيبا، فابيو مارتينز، إيغالو. وجاءت قائمة احتياط الشباب كالتالي: مروان الحيدري، حسين القحطاني، حسان تمبكتي، جمال باجندوح، عبدالله الشامخ، محمد سالم، تركي العمار، نواف العابد، متعب الحربي. 