الدبل يقلل من القادسية.. والزامل يرد بالآسيوية 

 رفع خالد الدبل رئيس الاتفاق راية التحدي قبل مواجهة فريقه في ديربي الشرقية أمام القادسية غداً الخميس لحساب الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان. ورفض الدبل مسمى الديربي لما يراه من فرق شاسع بين الاتفاق والقادسية، مشيرًا إلى أن الاتفاق يتفوق على القادسية فيما يخص الإنجازات والجماهيرية والبطولات. وبين رئيس الاتفاق أن القادسية لا يتفوق على فريقه إلا بشيء واحد فقط، وهو عدد مرات الصعود إلى دوري الممتاز.  وأكد الدبل في حواره مع الرياضية على أن مواجهة الاتفاق والقادسية لا تسمى ديربي، ديربي الشرقية الحقيقي هو بين الاتفاق والنهضة، أما مباراتنا المقبلة مع القادسية فلا تعدّ ديربيا على الإطلاق، واسألوا القدامى عن ديربي الشرقية الحقيقي. ووجه الدبل في ختام حديثه رسالة إلى مساعد الزامل رئيس القادسية شدد فيها على مواجهتهم المقبلة مع القادسية ليست ديربياً، بل مباراة عادية مثل أي مباراة أخرى. من جانبه رد مساعد الزامل على تصريحات رئيس الاتفاق، ووصفها بأنها كانت من أجل الإثارة فقط، وأن الاتفاقيين هم من يختلق موضوع الديربي سنويًّا، من خلال الزج باسم القادسية ثم يأتي اليوم الثاني ويردون على أنفسهم، ولا يوجد قدساوي قال إنها ديربي أو كلاسيكو، ولا نعير هذا الموضوع أي اهتمام أبدًا، نحن ننظر إليها على أنها مباراة دورية، نعمل للانتصار فيها، حالها حال أي مباراة أخرى.  وبين أن الزامل الاتفاقيين يدعون أن أنها مباراة عادية ونحن كذلك، ولكن أتمنى أن تسألوا خالد الدبل كيف عادية وهم يسألون عن لاعبي القادسية المصابين في المستشفيات، وما مدى مشاركتهم في المباراة. 