الملاكم باكياو يوزع أموالًا على فقراء الفلبين (فيديو) 

 ظهر الملاكم الفلبيني، ماني باكياو، في فيديو مصوّر وهو يوزع الأموال على مواطنين فقراء من الشعب الفلبيني، حيث كشف أن ذلك ما يبقيه في حلبات الملاكمة رغم تقدّمه في العمر. وبدا باكياو في فيديو انتشر عبر وسائل التواصل الاجتماعي وهو يوزع الأموال على المواطنين في الفلبين، وعلّق على ذلك المشهد قائلاً: “لهذا السبب ما زلت أقاتل وأمارس رياضة الملاكمة”. وأفسدت خسارة “باكياو” أمام الأسترالي المغمور “جيف هورن” في برزبين الأحد الماضي لقب منظمة الملاكمة العالمية لوزن الوسط احتفالات متوقعة في الفلبين في حال فوزه. وأعلن الحكام فوز “هورن” على باكياو، بطل العالم في ثمانية أوزان مختلفة، بنتيجة 117-111 و115-113 و115-113.وتسببت هذه الخسارة في خيبة أمل كبيرة للملاكم الفلبيني الذي وجّه تقريبًا ضربات لمنافسه تجاوزت ضعف التي تلقاها هو خلال النزال، ورغم ذلك يتضمن عقد المباراة إمكانية إعادتها وقد أكد “باكياو” رغبته بذلك بالفعل. وقال باكياو: “بالتأكيد، نعم، لدينا شرط إعادة المباراة، لذلك لا توجد مشكلة. “ وحصل أسطورة الملاكمة الذي يتمتع بسجل رائع على 8 ملايين جنيه إسترليني من معركته في برزبين في أستراليا. لكن بالطبع الكثير من الأعمال الخيرية التي يُقدم عليها باكياو جعلته بطلاً قوميًا في الفلبين، ورغم ذلك فقد أثار الكثير من الجدل بسبب تصريحاته، حيث قال في 2016 إن المثليين “أسوأ من الحيوانات”. وأوضح: “هذا أمر منطقي.. هل وجدت الحيوانات تمارس الجنس مع نفس النوع؟ الحيوانات أفضل لأنها يمكن أن تميز الذكور من الإناث، و لو حدث ومارس كل إنسان مع جنسه سنصبح أسوأ من الحيوانات” ، لكنه اعتذر لاحقًا عن هذه التصريحات. 