برانديلي يلمح إلى الابتعاد بعد نهائي كأس أوروبا 

 ألمح مدرب المنتخب الايطالي تشيزاري برانديلي الى انه قد لا يستمر في منصبه بعد نهائي بطولة كأس اوروبا 2012 لكرة القدم غدا الاحد، قائلا انه مهمته كانت منهكة على خلفية فضيحة "كالتشوكوميسي" للتلاعب بالنتائج في الدوري الايطالي. وقال برانديلي خلال مؤتمر صحافي تطرق فيه الى مستقبله بعد النهائي: "كان الشهران الماضيان صعبين، بغض النظر عن الرابط الممتاز مع المنتخب والاتحاد. (لكن) ألقى الشهران بثقلهما على كاهلي، وهذه ليست السكينة التي كنت ابحث عنها". اضاف: "هل سأمضي في طريقي؟ اخبرتكم سابقا عن نوعية الحياة (واهميتها بالنسبة اليه)، وسأفكر بهذه الامور بهدوء اكثر. لا أريد ان اقول شيئا في الوقت الحالي، وسنعود الى هذا الموضوع في اليومين المقبلين (بعد النهائي)". وتسلم برانديلي مهمة تدريب المنتخب الايطالي بعد كأس العالم 2010، وقاد "الازوري" خلافا لكل التوقعات، الى نهائي كأس اوروبا 2012، بعد مسيرة تضمنت الفوز على ألمانيا المرشحة بقوة للقب (2-1) في مباراة الدور نصف النهائي التي أقيمت الخميس. وكان المدرب البالغ من العمر 54 عاما، قد اقدم في موسم 2004/2005 على ترك مهماته في تدريب روما بعد ايام قليلة من تسلمها، لاصابة زوجته بمرض السرطان، علما انها توفيت عام 2007. وعن مباراة الاعادة في النهائي قال برانديلي: "امل في التحضير قدر الامكان، علما اننا لن نحظى سوى بيوم اضافي للقيام بذلك. نبحث عن نقاط ضعف اسبانيا وسنعمل عليها لكن الامر لن يكون سهلا. انهم ابطال العالم واوروبا". وسبق لايطاليا واسبانيا ان تعادلتا (1-1) في المباراة الافتتاحية للمجموعة الثالثة من البطولة.   