عبدالله بن مساعد: إقامة السوبر في لندن جاءت بطلب ناديي الهلال والنصر واتفاقهما 

 اعتبر الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، قرار  إقامة كأس السوبر في لندن، خطوة أولى لتقديم اللاعب السعودي بالصورة الأفضل أمام كل المتابعين، وإبراز قدراته، لافتاً إلى أن الفكرة هلالية نصراوية ، بعد اتفاقهما مع اتحاد القدم. وأوضح خلال استقباله رئيس اتحاد كرة القدم أحمد عيد وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد، أنه تقرر تعيين محاسب قانوني موحد لأندية الدرجة الممتازة، للحد من مديونيات الأندية اعتباراً من الموسم المقبل. وأضاف أنه سيتم منع الأندية من المركز الأول وحتى الخامس من تسجيل لاعبين أجانب في حال تجاوزت مديونياتها 50 مليونا، كما سيتم حرمانها من تسجيل لاعبين محليين حال تجاوزت مديونياتها 40 مليونا، وذلك وفقا لمتوسط الترتيب خلال المواسم الأربعة الماضية، على أن يطبق هذا الأمر على جميع الأندية في مختلف مراكزها بنسب متفاوتة. ولفت الرئيس العام لرعاية الشباب إلى أن قراره بإقامة المباريات على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة يرجع إلى انتهاء مرحلة الفحص لأساسيات الملعب للتأكد من سلامته وتحمله الإنشائي، مؤكدا أنه في حال إيجابية التقرير فإن الملعب سيكون جاهزا بعد يناير المقبل، وذلك وفقاً لما ذكرته صحيفة "الجزيرة". 