غامدي النصر على بعد خطوة من الهلال 

 كشفت مصادر "الميدان" عن اتفاق تم بين نادي الهلال والمدافع خالد الغامدي لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، للتوقيع على عقد احترافي لصالح "الزعيم"، حيث سيتم توضيح تفاصيل أكثر نهاية الموسم الجاري من قبل إدارة النادي ووكيل اللاعب، غرم العمري. وجاءت الخطوة الهلالية بعد أن أبدت رغبتها بمفاوضة وكيل أعماله رسميا بعد دخول اللاعب فترة ستة الأشهر الأخيرة من عقده، إلا أن الغامدي أعطى أولوية حينها للنصر الذي لم يتوصل معه حتى الآن إلى اتفاق ليحول وجهته نحو أبرز تلك العروض وهي من الهلال، الذي لم تكشف المصادر عن قيمة عرضه بشكل دقيق، إلا أن العرض يتراوح ما بين خمسة ملايين ونصف إلى ستة ملايين خلال الموسم الواحد. يذكر أن الغامدي منح النصر فرصة أخيرة، على اثرها سيحدد قراره النهائي، إما بالتجديد للنصر، أو التوقيع للهلال الذي قدم للاعب العرض الأنسب له. وعلم "الميدان" من مصادره الخاصة، ان بعض الهلاليين من داخل النادي أبدوا اعتراضهم على مفاوضة اللاعب، بحجة منح بعض النجوم في الفريق الأولمبي فرصة، واستغلال مبلغ التعاقد مع الغامدي لتجديد عقد بعض اللاعبين وسداد مستحقاتهم. من جهة أخرى، تغادر بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى إيران صباح اليوم الثلاثاء عبر طائرة خاصة، وذلك لمواجهة مضيفهم سابهان أصفهان الإيراني ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا 2014 غدا، حيث سيحضر فهد المفرج مدير عام الفريق الاجتماع الفني الذي يسبق المؤتمر الصحفي بحضور سامي الجابر مدير الجهاز الفني بجانب أحد اللاعبين، على أن يجري الفريق مساءً تدريباته على ملعب اللقاء، وسيكون مفتوحا لوسائل الإعلام في أول ربع ساعة. وكان الفريق قد واصل استعداداته لخوض اللقاء، وذلك بتدريبات لياقية وتكتيكية، أعقبتها مناورة. في حين واصل اللاعب نواف العابد برنامجه العلاجي المُعد لهُ مسبقا تحت إشراف الجهاز الطبي. 