"الوليد بن طلال" يدعم نادي الرياض الرياضي بنصف مليون ريال 

 قدم الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز مكافأة قدرها نصف مليون ريال لنادي الرياض الرياضي، تشمل مكافأة للاعبين والإداريين ومبلغ مخصص لخزينة النادي، وذلك دعماً للرياضة والرياضيين وتطوير الأندية. والتقى الوليد برئيس مجلس الإدارة بندر بن مقيّل وأعضاء مجلس الإدارة، وبحث معهم وضع النادي وإنجازاته، مؤكداً أن هذا الدعم لتشجيع الأندية لتحتضن أكبر عدد ممكن من الشباب لصقل مهاراتهم الرياضية. وشكر بن مقيّل الوليد على دعمه المادي والمعنوي وتشجيعه المتواصل للأندية والاتحادات الرياضية في المملكة. 