ابن مشعل معاتبًا الجماهير: أدينا دورنا.. وننتظر مساندتكم 

 طالب المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي، الأمير منصور بن مشعل، الجماهير بمساندة الفريق الأول وحضور المباريات المقبلة من المدرجات؛ لتحفيزهم على تحقيق الانتصارات. ووجه الأمير منصور بن مشعل رسالة لمشجعي الراقي، وقال: “أهنئ جماهير النادي الأهلي الحبيبة بالمدرب الجديد الصربي فلادان ميلويفيتش، تمكنا من التوقيع معه وأن يكون فأل خير علينا وعليكم وعلى نادينا”. وتابع خلال مقطع فيديو نشهر حساب الأهلي الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “عاتب عليكم الآن كإدارة ومسؤولين أدينا الواجب علينا وباقي دوركم نتمنى حضوركم بمساندة ناديكم، نادينا بحاجة لنا، الآن حضوركم أصبح واجب”. واختتم المشرف العام على الكرة بالنادي الأهلي رسالته قائلًا: “ثقتي في الجماهير كبيرة في تلبية طلبي وحضور المباريات وإن شاء الله فريقنا من أحسن لأحسن وننتظر منكم المساندة والدعاء”. وقدم المدير الفني الجديد ميلويفيتش رسالة إلى جماهير النادي الأهلي في نهاية الفيديو، وقال: “أيها الجماهير أراكم يوم الجمعة”. ويلعب الأهلي ضد الفيحاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، مساء يوم الجمعة المقبل، عند الساعة 8:40 مساء، ضمن منافسات الجولة الـ21 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقبل مباراة الأهلي ضد الفيحاء المقبلة، يحتل الفريق الأول لكرة القدم بالراقي المركز الثالث في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 34 نقطة، فيما يقع الفريق البرتقالي في المركز التاسع بـ27 نقطة.  الأمير منصور بن مشعل لجماهير #الأهلي : بحضوركم ودعمكم يتحقق الانتصار فلادان ميلويفيتش : أراكم يوم الجمعة #الأهلي_الفيحاء pic.twitter.com/gXI20XGUsc
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) March 3, 2020  