تقرير رقمي عن هدافي المنتخب السعودي في كأس الخليج 

 لم يتبق سوي أيام قليلة علي انطلاقة العُرس الكروي المُنتظر وهو بطولة كأس الخليج في نسختها الثامية والعشرين والتي ستحتضنها مدينة الرياض، حيث شهدت البطولة منذ انطلاقتها ظهور عديد من النجوم الذي تلألأت أسماؤهم في سماء الخليج بأهدافهم الرائعة والمؤثرة وتحطيمهم للأرقام القياسية التي لم يستطع حتي الآن أي من اللاعبين حالياً تخطيها وإزاحتهم من علي القمة وسحب البساط من تحت ارجلهم. ولاشك أن المنتخب السعودى أنجب نجوما كثيرة عبر هذه البطولة الخليجية حيث كانت بمثابة نقطة انطلاقة لهؤلاء النجوم، ويُعد الأسطورة ولاعب النصر الأسبق ماجد عبد الله متصدر قائمة هدافي السعودية برصيد 17 هدفا وكان من بين الأهداف التي سجلها في خمسة منتخبات مختلفة هى: "قطر - عمان - البحرين - الإمارات - عُمان". ويأتي محمد المُغلم في المركز الثاني بعد أن احرز 11 هدفا في شباك أربعة منتخبات هي:" قطر - البحرين - الإمارات -عُمان" . أما الدولي السعودي ولاعب الهلال الحالي "ياسر القحطاني" فجاء في المركز الثالث برصيد 10 أهداف فقط محرزاً إياها في خمسة منتخبات هى "البحرين - اليمن - عُمان - الكويت -العراق". وهناك ستة وخمسون لاعبا آخر يحملون الجنسية السعودية ودافعوا عن الوان الأخضر في البطولة الخليجية وساهموا في إحراز الأهداف أبرزهم: 4- سعيد غُراب = 8 أهداف في مشاركتين 5- فهد المهلل = 5 أهداف في أربع مشاركات 6- سامي الجابر = 4 أهداف في في ثلاث مشاركات 7- فؤاد أنور = 4 أهداف في مشاركة واحدة فقط 8- محمد نور = 4 أهداف في ثلاث مشاركات 9- خالد المولد = 4 أهداف في ثلاث مشاركات 10- محمد شلهوب = 3 أهداف في مشاركتين فقط. 11-عيسى حمدان= 3 أهداف في مباراتين 12- سعود جاسم = 3 أهداف في مباراة واحدة 13- مالك معاذ = 3 أهداف في مباراتين 14 - عبيد الدوسري = 3 أهداف في مباراة واحدة 15 - الحسن اليامي = 3 أهداف في مباراة واحدة. 