ياسين حمزة للاتحاديين: نريد الجوهرة مشعة ! 

 تمني ياسين حمزة مدافع نادي الاتحاد من جماهير ناديه الحضور بشكل مكثف مع انطلاقة مشوار الفريق في النصف الثاني من الموسم عندما يلعب مع فريق نجران على ملعب الملك عبدالله الجوهرة لحساب الجولة الرابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال ياسين حمزة عبر صفحتة الشخصية في موقع التواصل الإجتماعي تويتر :”جمهور الاتحاد الكبير يوم الجمعة القادم نريد نريد الجوهرة المشعة تمتلأ حضوركم الكبير هو الفوز الكبير الحقيقي وننتظركم كما عهدناكم “. وكان الفريق الكروي الأول في الاتحاد قد بدا التحضيرات لمواجهة نجران بعد انهاء مباراة الرياض في كأس الملك حيث رفض المدير الفني للفريق الروماني فيتور بيتوركا منح اللاعبين فرصة للراحة بعد الإنتصار بأربعة اهداف دون رد حيث اجبر اللاعبين الغير مشاركين في المباراة حصتين تدريبة صباحية ومسائية على ان تتواجد الاسماء المشاركة في التدريب المسائي فقط. 