ضربة معلم.. كيف علق قائد يوفنتوس على عرقلة راموس لـ"صلاح"؟ 

 أكد قائد فريق يوفنتوس الإيطالي جورجيو كليني أن لاعب ريال مدريد سيرخيو راموس هو أفضل مدافع في العالم. ووصف كليني خلال تصريحات نشرتها صحيفة "آس" الإسبانية عرقلة راموس للمصري محمد صلاح، نجم ليفربول الإنجليزي، في نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم 2018، بأنها كانت "ضربة معلم". وقبل عامين، ارتكب راموس خطأ ضد صلاح في نهائي المسابقة على الملعب الأولمبي في كييف في 26 مايو 2018، وتسببت هذه العرقلة التي جاءت في الشوط الأول من المباراة، بخروج صلاح من أرض الملعب نتيجة إصابة بالغة في الكتف الأيسر. وأثّرت إصابة محمد صلاح بعد ذلك سلباً على مشاركته مع منتخب الفراعنة في مونديال روسيا 2018. 