الأمير منصور بن مشعل يوجه الدعوة للأمير خالد بن عبدالله وكافة شرفيي النادي للتكاتف والوقوف مع " الاهلي" 

 دعا عضو شرف النادي الاهلي الامير منصور بن مشعل بن عبدالعزيز صاحب السمو الملكي الامير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز وجميع اعضاء الشرف للتكاتف والوقوف مع النادي دعما لادارة الامير تركي بن محمد العبدالله الفيصل وذلك لتحقيق طموحات وتطلعات جماهير الاهلي الوفية. وقد جاء ذلك خلال مأدبة العشاء التي اقامها الامير منصور للاعبين وجميع الاجهزة العاملة بالفريق الاول لكرة القدم مساء امس (الاربعاء) بحضور رئيس النادي الامير تركي بن محمد العبدالله الفيصل واعضاء مجلس الادارة. حيث أكد حرصه واهتمامه بضرورة توحيد الجهود والوقوف مع النادي من قبل محبيه وابنائه المخلصين في الفترة المقبلة من أجل ان يبقى الاهلي طرفا ثابتا في جميع المنافسات. وقال : حاول البعض استغلال الاختلاف السابق في بعض وجهات النظر بالاساءة لرموز النادي واعضاء شرفه البارزين وأود التأكيد على ان ما يربطني بأخي الأمير خالد بن عبدالله من أواصر محبة واحترام أكبر بكثير من تلك المحاولات البائسة. وأضاف من اراد في الفترة الماضية ان يوجد حالة من الفرقة والانقسام بين ابناء الكيان الاهلاوي لأهداف ليست رياضية ومن واجبنا كمنتمين ومحبين لهذا الكيان الوقوف الى جانب نادينا ورفض جميع الممارسات التي تضر بمسيرته ولن نسمح بزرع الفرقة بيننا وسوف نثبت للجميع اننا يداً واحدة وبأن الاهلي يجمعنا. 