ريال مدريد يهيمن على قائمة المرشحين لجوائز دوري الأبطال 

 فرض ريال مدريد الأسباني حامل لقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم هيمنته على قائمة اللاعبين المرشحين لجوائز الأفضل في البطولة، والتي أعلنها الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) اليوم الجمعة. ومن المقرر أن يتوج اليويفا أفضل حارس مرمى وأفضل مدافع وأفضل لاعب وسط وأفضل مهاجم في البطولة الأوروبية للموسم الماضي ، في حفل يقام في موناكو في 24 أغسطس الجاري والذي يشهد أيضا سحب قرعة دور المجموعات لبطولة الموسم الجديد. وكما كان متوقعا، هيمن نجوم ريال مدريد ، أول فريق يحافظ على لقب دوري أبطال أوروبا منذ انطلاقها بالمسمى الحالي ، على قائمة اللاعبين المرشحين. وضمت قائمة المرشحين لجائزة أفضل مدافع ، مارسيلو وسيرخيو راموس من ريال مدريد وكذلك ليوناردو بونوتشي الذي انتقل مؤخرا من يوفنتوس إلى ميلان الإيطالي. واستحوذ ريال مدريد على قائمة المرشحين لجائزة أفضل لاعب خط وسط، حيث ضمت كاسيميرو وتوني كروس ولوكا مودريتش. ولجائزة أفضل مهاجم، ضمت القائمة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال والأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة وباولو ديبالا لاعب يوفنتوس. أما جائزة أفضل حارس مرمى ، فيتنافس عليها جيانلويجي بوفون (يوفنتوس) ومانويل نوير (بايرن ميونخ) ويان أوبلاك (أتلتيكو مدريد). ويجرى اختيار الفائزين من خلال تصويت من قبل مدربي ال32 فريقا المشاركين في دور المجموعات من بطولة الموسم الماضي إلى جانب 55 صحفيا. 