تشيلسي يأمل في التوقيع مع كوتينيو 

 أشارت صحيفة «ميرور» يوم الثلاثاء، إلى أن إدارة تشيلسي الإنجليزي تريد التعاقد مع فيليبي كوتينيو لاعب برشلونة، بعد رغبته في ترك صفوف النادي الكتالوني بنهاية الموسم الجاري. وتضع إدارة النادي اللندني اللاعب البرازيلي على رأس قائمة أولوياتها بالصيف القادم، خصوصاً أن سعره انخفض إلى 100 مليون يورو بعد أن اشتراه برشلونة منذ قرابة العام بـ 140 مليون يورو. ويدرك المدراء في لندن قدرات كوتينيو جيداً رغم انخفاض مستواه مؤخراً، مع خبرته العريضة ومعرفته التامة بالدوري الإنجليزي الممتاز، وتميزه في اللعب على الخط وفي العمق دون مشاكل. الجدير بالذكر أن عقوبة الفيفا هي المشكلة الوحيدة أمام تشيلسي، حيث يأمل النادي في إيقاف العقوبة مؤقتاً بعد التظلم الموجه إلى المحكمة الرياضية، من أجل السماح له بالتوقيع مع البرازيلي في الميركاتو الصيفي. 