«تليغراف»: منصور بن زايد سادس المؤثرين في الكرة الإنجليزية 

 اختارت صحيفة تليغراف البريطانية، رئيس نادي مانشستر سيتي، الشيخ منصور بن زايد آل نهيان، ضمن أكثر 50 شخصية تأثيراً في الكرة الإنجليزية. ونشرت الصحيفة، تقريراً عن أكثر الشخصيات تأثيراً في الكرة الإنجليزية، ووضعت "الشيخ منصور بن زايد في المركز السادس، بينما احتل المركز الأول رئيس رابطة المحترفين الإنجليزية "البريميرليغ" ريتشارد سكودامور، وجاء في المركز الثاني المدير الفني لنادي مانشستر سيتي، الإسباني بيب غوارديولا". وجاء في المركز الثالث وكيل الأعمال البرتغالي خورخي مينديز، وتبعه في المركز الرابع موكله مدرب مانشستر يونايتد جوزيه مورينيو، واحتل المركز الخامس رئيس نادي تشيلسي، الروسي رومان إبراموفيتش. 