أسامة المولد: أنا مصاب ولم أتمرد على الاتحاد وحقوقي لدى وكيلي 

  كسر أسامة المولد لاعب المنتخب السعودي ومدافع نادي الاتحاد حاجز الصمت في الأيام الماضية، حول ماتردد بتمرده على ناديه بسبب المستحقات المالية المتأخرة، وظهر مساء اليوم السبت لينفي كل الاتهامات، مبينا أنه (كان مصابا)..! رغم أن مباراة الديربي أمام الأهلي أمس كانت تنتظر وجوده. وقال في حديثة لبرنامج أكشن يادوري : سمعت الكثير من الأحاديث أن أسامة ما يمثل فريقه بسبب المستحقات، وهذا الكلام غير صحيح إطلاقا.وأكد المولد أن غيابه عن مباراتي الشعلة والأهلي جاء بسبب آلام الركبة التي تجددت مبينا "سبق وأجريت بها عملية".وحول مستحقاته المالية المتأخرة، قال : بالنسبة للأمور المالية وكيل أعمالي هو المخول في الإجراءات القانونية مع الإدارة الاتحادية، وأنا تحت خدمة الاتحاد في أي وقت لكن كما قلت مسبقا غيابي بسبب الإصابة، وجماهير الاتحاد تعرف أسامة جيدا حيث سبق لي قدمت تضحيات كثيرة للنادي.في شأن متصل لدى البرنامج ، أشار الزميل وليد الفراج لما رصدته عدسة قووول أون لاين للزميل سيف حموه، للصلح (الأهلاوي الاتحادي) على خلفية الاتهامات الأخيرة والعراك الكلامي بين إدارة الناديين في الديربي الآسيوي، والتقاء الأمير فهد بن خالد ومنصور اليامي وعاطف طاشكندي وطارق كيال بعد مباراة (الشرائع)، زاد في ذلك موقف إنساني للأمير فهد بن خالد يدفع عربة أحد ذوي الاحتياجات الخاصة وهو مشجع اتحادي. 