الأخضر الأولمبي يفتتح مشاركته في بطولة اتحاد غرب آسيا بمواجهة مع إيران اليوم 

 يواجه عصر اليوم الأخضر الأولمبي نظيره الإيراني في أولى مبارياته ضمن بطولة اتحاد غرب آسيا للمنتخبات تحت سن 23، وذلك على ملعب نادي لخويا في العاصمة القطرية الدوحة. وذكرت صحيفة "المدينة"، أن الأخضر الأولمبي بدأ استعداداته بمران تدريبي اشتمل على مناورة تكتيكية، بالإضافة لتدريبات على الركلات الثابتة وركلات الجزاء، حيث استبق المران اجتماع عقده الجهاز الفني مع اللاعبين. وتضم قائمة الأخضر الأولمبي كلاً من: عبدالله الخيبري، عبدالله السبيعي، عبدالله المقباس، عبدالعزيز البيشي، عبدالمجيد الصليهم، فيصل حدادي، ومنصور جوهر، رائد الغامدي، ريان الحربي، ريان الموسى، مازن عثمان، طارق عبدالله، فيصل الخراع، عبدالله مادو، فهد الجميعة، خالد القطام، نواف الزعاقي، حاتم بلال، عبدالله العراف، فهد المنيف، مروان الحيدري، فواز خريص ومحمد الصيعري. 