الأفيال تدهس النسور وتصطدم بالرصاصات النحاسية بنهائي المونديال الافريقي 

 تأهل منتخب كوت ديفوار إلى نهائي بطولة كأس الأمم الافريقية لكرة القدم بالفوز على نظيره المالي بهدف نظيف اليوم الأربعاء في المربع الذهبي للبطولة التي تستضيفها غينيا الاستوائية والجابون حتى يوم الأحد المقبل. يدين المنتخب الإيفواري بالفضل في هذا الفوز لنجمه جيرفينيو الذي أحرز هدف المباراة الوحيد في الثواني الأخيرة من الشوط الأول. ويلتقي منتخب كوت ديفوار في المباراة النهائية مع نظيره الزامبي الذي تغلب على نظيره الغاني بهدف نظيف في وقت سابق اليوم، في المباراة الثانية بالمربع الذهبي. وقبل انطلاق المباراة مباشرة نزل الأسطورة البرازيلي بيليه إلى أرض الملعب حيث قام بمصافحة ديديه دروجبا نجم منتخب كوت ديفوار ونادي تشيلسي الإنجليزي قبل أن يتبعه الأسطورة الفرنسي بيليه ويقوم بمصافحة الجوهرة السوداء. وكادت الدقيقة الرابعة من بداية المباراة أن تشهد هدف التقدم للمنتخب الإيفواري من ضربة حرة مباشرة حصل عليها الفريق من الناحية اليمنى لمنطقة جزاء مالي لتنفذ مباشرة داخل منطقة الجزاء وارتقى لها دروجبا برأسه ولكن القائم الأيمن حرم الفريق من هدف مؤكد. وبعد دقيقة واحدة فقط، حصل المنتخب الإيفواري على ضربة حرة مباشرة من خارج منطقة الجزاء لينفذها دروجبا ولكن الحارس المالي سومبيلا دياكيتي تصدى للكرة بصعوبة شديدة وحولها على ضربة ركنية. وجاءت أول هجمة لمنتخب مالي في الدقيقة 12 اثر هجمة مرتدة سريعة انتهت عند شيخ دياباتي خارج منطقة الجزاء ليسدد قذيفة صاروخية اصطدمت بأقدام المدافعين وخرجت إلى ضربة ركنية. وتواصلت هجمات المنتخب الإيفواري بحثا عن هدف السبق، وهو ما كاد أن يتحقق في الدقيقة 15 حين أرسل جيرفينيو كرة عرضية من الناحية اليسرى على رأس سالمون كالو المنفرد ولكن الأخير فشل في الوصول إلى الكرة. وواصل سوء الحظ ملازمته لمنتخب كوت ديفوار وحرمه القائم الأيسر من تسجيل هدف محقق في الدقيقة 17 بعد أن مرر كالو كرة رائعة إلى يايا توريه الذي أطلق قذيفة صاروخية ارتدت من القائم. وأهدر منتخب مالي فرصة هدف محقق في الدقيقة 20 من انفراد تام لشيخ دياباتي بالمرمى، ولكنه سدد في أحضان الحارس بوبكر باري. وارتدت الكرة بانفراد مطلق من جانب سالمون كالو بمرمى دياكيتي ليغمز الكرة بطرف قدمه، ولكن الكرة مرت بالكاد بجوار القائم الأيسر. وكاد المنتخب الإيفواري أن يتقدم بهدف بعد مرور نصف ساعة من بداية المباراة بعد أن توغل دروجبا داخل منطقة جزاء مالي وسدد كرة قوية مرت بالكاد بجوار القائم. وسدد كالو كرة قوية من خارج منطقة الجزاء تصدى لها دياكيتي بصعوبة. وفي الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول أحرز جيرفينيو هدف السباق للمنتخب الإيفواري إثر مشوار ماراثوني بعدما راوغ ثماني بيرثي في منتصف الملعب بشكل رائع وانطلق بالكرة صوب منطقة جزاء مالي قبل أن يسدد كرة قوية في الزاوية اليسرى لمرمى دياكيتي. شهدت بداية الشوط الثاني تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء عن طريق شيخ دياباتي ولكن الحارس الإيفواري باري تصدى للكرة بصعوبة. ومع مرور الوقت، بدأ المنتخب الإيفواري يستعيد سيطرته على أجواء اللعب بعد هجوم محدود من جانب مالي. وأنقذ دياكيتي مرماه من هدف ثان للمنتخب الإيفواري، بعد أن أطلق سالمون كالو كرة قوية من خارج منطقة الجزاء ولكن الحارس المالي كان له بالمرصاد. وشن منتخب مالي هجمة سريعة خاطفة تبادل خلالها التمرير أكثر من مرة قبل ان تصل الكرة إلى مصطفى ياتاباري داخل منطقة الجزاء ليسدد كرة قوية مرت مباشرة من فوق الشباك. وكاد دروجبا ان يضيف الهدف الثاني لمنتخب كوت ديفوار بعدما انفرد تماما بمرمى دياكتي ولكنه سدد في أحضان الحارس. وتحسن أداء المنتخب المالي كثيرا في شوط المباراة الثاني وكانت المحاولات الهجومية للفريق أكثر إيجابية بفضل المجهود الرائع لسيدو كيتا في وسط الملعب ولكنه افتقد إلى الدقة في اللمسة الأخيرة. وشكلت تحركات جيرفينيو ودروجبا ويايا توريه خطورة حقيقية على مرمى دياكيتي، ولكن الحارس المالي ومن أمامه الدفاع الصلب حالوا دون تسجيل الأفيال هدف ثان في أول 30 دقيقة من الشوط الثاني. وتقاسم الفريقان السيطرة على مجريات اللعب في الربع ساعة الأخيرة من اللقاء، حيث سعى منتخب كوت ديفوار لتسجيل هدف ثان يضمن به الفوز في الوقت الذي بذل شباب مالي كل طاقتهم لإدراك التعادل، ولكن جاءت صافرة حكم المباراة لتنهي اللقاء وتعلن فوز المنتخب الإيفواري بهدف نظيف. 