بيتفا: الأخطاء تخيفني أمام النصر 

 أوضح البلغاري بيتفا مدرب فريق القادسية الأول لكرة القدم، أن تركيزه على الجانب الذهني في تحضيرات فريقه لمباراة النصر ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بهدف تجنب وقوع اللاعبين في الأخطاء القاتلة. وأضاف: "طالبت اللاعبين خلال اليومين الماضيين بضرورة اللعب بالروح والانضباطية اللتين لعبوا بهما في لقاء الفيحاء خاصة في الشوط الثاني لأننا فريق كبير يملك عناصر مؤثرة ونهدف إلى تحقيق الفوز مهما كان المنافس".  وأكد البلغاري أن المواجهة بالأرقام تعد متكافئة إذ يلعب كل فريق بـ 11 لاعباً، مشيراً إلى أن من يقلل الأخطاء ويركز أكثر ستكون النقاط من نصيبه. 