تركي آل الشيخ يعلق على هزيمة المنتخب السعودي أمام البرتغال 

 عبر تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، عن عدم رضاه عن النتيجة التي انتهى بها اللقاء الودّي الدولي بين المنتخب السعودي ونظيره البرتغالي، وهو اللقاء الذي أُقِيم ضمن معسكر المنتخب المقام حاليًا في البرتغال استعدادًا لبطولة كأس العالم. وقال آل الشيخ في سلسلة تغريدات على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن النتيجة غير مرضية إلا أنه يثق في أن المنتخب خرج بفوائد فنية كبيرة. وأشار رئيس الهيئة العامة للرياضة إلى أنّ المنتخب السعودي لعب أمام بطل أوروبا وأمام جماهير كثيفة، وقال إنَّ اللعب أمام فريق بحجم منتخب البرتغال تجربة ستسهم في رسم شخصية منتخب يتم إعداده للمشاركة في بطولة كأس العالم بالطريقة المناسبة. وأكّد تركي آل الشيخ ثقته في أنّ الأجهزة الفنية والإدارية للمنتخب تقوم بتجهيز المنتخب بشكل جيد للمونديال، فيما سيقوم المسؤولون بمساعدتهم على الوصول للهدف المنشود. 