الأهلي يعسكر في عين الإمارات 

 تقرر أن يقيم الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي معسكراً إعداديا في مدينة العين الإماراتية لمدة عشرة أيام وسوف تغادر بعثة الفريق إلى دولة الإمارات في السابع عشر من يناير الجاري 2015م . وأشار مدير الفريق ورئيس البعثة باسم أبو داود بأنه جرى الترتيب لإقامة مباراتين وديتين تأكدت إحداهما ضد فريق نادي العين في الخامس والعشرين بينما يُنتظر الرد بشأن المباراة الأولى المقرر إقامتها في الواحد والعشرين . واعتبر أبو داود أن مدة المعسكر ستكون مفيدة فنياً للفريق خلال فترة التوقف الحالية التي تشهدها المنافسات المحلية وذلك من اجل الوقوف على مستويات اللاعبين إلى جانب رفع معدلات اللياقة البدنية لعناصر الفريق مؤكدا أن المدير الفني السويسري جروس قد أعد برامج التدريبات أثناء معسكر العين ، وقدم أبو داود شكره لإدارة ومنسوبي نادي العين والذين رحبوا بطلب إقامة تدريبات الفريق على ملاعب النادي مشيداً بسرعة الاستجابة التي قدمتها إدارة الفريق الإماراتي الشقيق تجسيداً للعلاقات الوثيقة التي تربط الناديين العريقين . 