أول تعليق من “كهربا” بعد تغريمه فى الزمالك 

 علق محمود عبد المنعم كهربا، صانع ألعاب الفريق الأول لكرة القدم بنادى الزمالك،على قرار رئيس النادى مؤخرا بتغريمه ماديا بسبب تغيبه عن تدريبات الفريق. وكتب محمود كهربا على صفحته الشخصية، على موقع التواصل الإجتماعى، فيسبوك اليوم: “الصمت متعب.. لكنه يبقي أرقي وسيلة للرد علي الكثير من الكلام”. وكان رئيس نادى الزمالك، قد شن مؤخرا هجوما حادا على محمود عبد المنعم كهربا صانع ألعاب الفريق بسبب تغيب اللاعب عن التدريبات حتى الآن وتواجده في الساحل الشمالي. وقال رئيس الزمالك خلال تصريحاته التليفزيونية ببرنامج الزمالك اليوم: “كهربا بيستفز الناس بصور يومياً فى الساحل، ولو لديه عرض يحضره”. وأضاف مرتضى في هجومه على كهربا: “يا أخي إذا بليتم فا استتروا”، وحدد رئيس الزمالك مبلغا خياليا لبيع كهربا خلال الفترة المقبلة، قائلاً: “النادي يطلب 4 مليون يورو في حالة الإعارة والبيع بـ 20 مليون يورو وأقول له انت عقدك لمدة 5 سنوات والموسم بمليون جنيه”. كما أنه هاجم اللاعبين، الذين تغيبوا عن المران ومن بينهم “كهربا”، وتم تغريمهم 300 ألف جنيه، كما أكد أنه في حال غياب أي لاعب عن المران سيتم تغريمه 100 ألف جنيه عن اليوم الواحد.  