"المولد" يكسب قضيته ضد "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن قائد فريق الاتحاد ومدير الكرة السابق به، أسامة المولد قد كسب قضيته ضد النادي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "عكاظ"، إلى أن مركز التحكيم الرياضي أقر بأحقية المولد بمبلغ 1.5 مليون ريال. وكان أسامة المولد قد تقدم بشكوى بسبب مستحقاته المتأخرة لدى نادي الاتحاد. ولجأ المولد لمركز التحكيم الرياضي عقب صدور قرار لجنة فض المنازعات بصرف النظر عن الدعوى كون المخالصة موضوع الدعوى تتضمن أنه في حال حدوث نزاع بين الطرفين فيكون الاختصاص بالنظر فيه لمركز التحكيم الرياضي السعودي. 