العتيبي تعليقاً على الـ299 ديون الاتحاد: هُناك خياران لا ثالث لهما 

 بعد إعلان الهيئة العامة للرياضة، التقرير النهائي للجنة حصر وتدقيق الوضع المالي لنادي الاتحاد، علق الكاتب الصحفي يزيد العتيبي، على وضع الاتحاد والديون الضخمة الذي يُعاني منها النادي. وقال يزيد العتيبي، في سلسلة تغريدات عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “ديون والتزامات نادي الاتحاد حالياً تقدر بـ 299 مليون ريال سعودي”. وتابع الكاتب الصحفي: “في رئاسة الاتحاد هناك خياران لا ثالث لهما، إما أن يتم تكليف منصور أو أحمد لتسلم الرئاسة، أو سيكلف حسن الطيب مؤقتاً ويفتح باب الانتخابات مجدداً”. وفي ختام تصريحاته عبر “تويتر”، أوضح العتيبي: “همجية الإعلام التي تعده جماهير الاتحاد قدوة، تُساهم حالياً في تفكير عددٍ كبير من اللاعبين من مغادرة الفريق الذي أصبح مشجعيه يهاجمون لاعبيه!! 