آل الشيخ يعقد اجتماعاً مع رؤساء أندية الدوري السعودي للمحترفين (صورة) 

 ناقش رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، خلال اجتماع عقده مساء أمس الثلاثاء بمحافظة جدة مع رؤساء أندية الدوري السعودي للمحترفين آلية العمل، والقضايا الخارجية والرواتب المتأخرة، ووضع آلية للصرف والتعاملات المالية للمرحلة المقبلة. ويأتي الاجتماع بعد الدعم الكبير الذي حظيت به مؤخراً الرياضة السعودية من قبل ولي العهد الأمير محمد بن سلمان وخاصة أندية الدوري السعودي للمحترفين، فيما أعلن آل الشيخ عن البدء في مرحلة تطويرية لناديي الكوكب والشعلة. وكان رئيس هيئة الرياضة أعلن الأحد الماضي، عن تقديم ولي العهد دعماً مالياً غير مسبوق لأندية الدوري السعودي للمحترفين، بالإضافة لتكفله بإنهاء أزمة القضايا الخارجية المرفوعة ضد الأندية.  