جوميز يكشف حقيقة عرض جلطة سراي 

 كشف الفرنسي بافتيمبي جوميز حقيقة الأنباء التي ترددت بشأن تلقيه عرضا من جلطة سراي التركي، للرحيل عن الهلال السعودي. وانتقل جوميز، إلى نادي الهلال، في الصيف الماضي، قادمًا من صفوف جلطة سراي التركي، حيث لعب مع الفريق الأول، 30 مباراة في الدوري السعودي للمحترفين، سجل خلالها 21 هدفًا وصنع 5 آخرين. ونفى جوميز في تصريحات لفضائية "a spor"، جميع الأنباء التي ترددت بقوة، خلال الأيام الماضية، بشأن تلقيه عروض مغرية من فريقي جلطة سراي وفناربخشه، للتعاقد معه في الصيف الحالي. وأكد المهاجم الفرنسي، أن عقده مستمر مع نادي الهلال، حتى عام 2020، وحتى الآن لم يتلق أي عرض للرحيل عن صفوف الفريق الأول. وأعرب جوميز، عن عشقه لناديه السابق جلطة سراي؛ قائلًا: "سيظل دائمًا في قلبي". 