الانضباط تعتمد فوز الاتحاد على النصر في درجة الشباب 

 عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 10 /2/ 1434 للنظر في احتجاج نادي الاتحاد على نادي النصر في مباراتهما لدرجة الشباب . وناقش الاجتماع احتجاج نادي الاتحاد على نادي النصر بعدم اشراكه (3) ثلاثة لاعبين(داخل الملعب) من مواليد 1995م في مباراتهما المقامة بتاريخ 26/ 3/ 1434هـ على ملعب الامير عبدالرحمن بن سعود بنادي النصر ضمن مسابقة دوري الشباب لأندية (الفئة الممتازة) . و بعد الاطلاع على ما تضمنه احتجاج نادي الاتحاد من حيثيات ومراجعة كافة الأوراق الرسمية و حيث ثبت للجنة عدم قيام نادي النصر باشراك (3) لاعبين داخل الملعب من مواليد (1995م) حسب النظام, قررت اللجنة اعتماد نتيجة المباراة بفوز فريق نادي الاتحاد(لدرجة الشباب) على فريق نادي النصر(لدرجة الشباب) بنتيجة ثلاثة أهداف لفريق نادي الاتحاد مقابل لا شيء لفريق نادي النصر. و تغريم النصر مبلغ (15.000) خمسة عشر الف ريال . 