الكرواتي "برانكو" يشيد بـ"بصاص" بعد خسارته نحو 6 كجم من وزنه 

 تلقّى لاعب الأهلي "مصطفى بصاص" إشادةً كبيرة من المدير الفني للفريق المدرّب الكرواتي "برانكو إيفانكو فيتش"، وذلك بعد نجاحه في إنقاص وزنه قرابة 6 كيلوجرامات من وزنه الزائد الذي بلغ 78 كيلوجرام. وكان بصاص قد نفّذ برنامجاً تدريبياً متخصصاً في أحد الأندية الخاصة قبل بدء تدريبات الفريق، الأمر الذي عاد عليه بالنفع في الوصول لوزن 72 كيلوجراماً فقط، مما قد يضعه في قائمة الفريق التي ستغادر إلى النمسا لإقامة معسكر إعدادي لزيادة الإمكانيات الفنية. وأشارت مصادر إلى متابعة المدرّب الكرواتي الحالة اللياقية لبصاص المتبقي على عقده شهرين فقط، وإشادته بمستواه الفني الذي يظهره خلال التدريبات. 