النصر كان الأخطر .. والشباب استفاد من هدوئه 

 تحدث المحلل الرياضي خالد الشنيف عن مباراة السوبر بين النصر والشباب وقال الشوط الأول كان غير متوقع من حيث المستوى بالرغم من أنها مباراة افتتاح الموسم والذي عرف بأن في مثل هذه المباريات تكون مغلقة، وكان النصر الأخطر منذ البداية بدليل أنه كان الأكثر حرصاً على التسجيل وذلك بهجومه المتكرر ،أما الشباب لم يظهر إلا في منتصف الشوط الأول ومن هجمة منظمة ومنسقة استطاع التعديل خلال هذا الشوط، وقال الغامدي أخطأ في ابعاد الكرة الذي سجل منها هزازي هدف التعديل وكان من الواجب عليه تخليص الكرة إلى ضربة ركنية ، وأضاف الجانب الدفاعي في وسط النصر خلال الشوط الأول كان ضعيفاً وتحمل غالب هذه المنطقة لوحده وقال تأثير اللاعب الأجنبي في الفريق النصراوي لم يظهر بالشكل المطلوب خلال الشوط الأول،أما في الشوط الثاني فاستمر النصر في الضغط على مرمى الشباب بغية التسجيل في هذا الشوط قابله دفاع شبابي مع بعض الهجمات التي يقودها الوسط الشبابي والذي كاد أن يسجل منها هدفا لولا براعة عبدالغني في تخليص الكره ،ويعتبر الشوط الثاني أقل إثارة من الشوط الأول وقد يكون لعامل اللياقة دور كبير في ذلك وأضاف النصر بالرغم من طرد لاعب مؤثر في وسطه إلا أنه استمر في تقديم المستوى الكبير وكان أفضل من الشباب ولم يتأثر بالنقص وهذا من الأشياء التي تسجل لصالح النصر وفي الأشواط الإضافية لم يكن هناك خطورة من الجانبين. فيما تحدث المحلل الرياضي محمد السويلم وقال المباراة كانت فعالة قوية منذ البداية وأجاد السهلاوي التمركز الصحيح مما ساعده على تسجيل الهدف الأول في الشوط الأول وقال: النصر كان من الممكن أن يحسمها في في هذا الشوط لكن الاستعجال جعل النصر يضيع فرصاً عديدة ، وأضاف تأثر النصر كثيرا في عملية التدوير بين اللاعبين مما افقده قوته خصوصاً في منطقة الوسط مؤكداً بأن الفريق الشبابي بالغ كثيراً في التراجع مما جعل النصر يتقدم كثيراً في هذا الشوط، أما الشوط الثاني الأداء كان أقل مما كان عليه الفريقان في الشوط الأول حاول الفريق النصراوي التسجيل لكن صلابة الدفاع الشبابي منعت ذلك ،أيضاً الشباب لم يظهر خلال هذا الشوط إلا في جزء بسيط وكانت هجماته على المرمى النصراوي قليلة. وفي الربع الأخير من الشوط الثاني حاول الفريقان تهدئة اللعب وأصبح محصوراً في منطقة المناورة النصراوية والشبابية مع وجود بعض الفرص التي كانت للفريقين ولكن لم تستغل وفي الأشواط الأضافية استمر الحال كما هو عليه ولم يستغل الفريق الشبابي الطرد الذي حصل للفريق النصراوي. 