ريبروف يحرم السومة منافسة روني الفيحاء على "الهداف" 

 حرم الأوكراني ريبروف مدرب النادي الأهلي، فرصة حصول السوري عمر السومة، من منافسة روني فرنانديز مهاجم الفيحاء، على لقب هداف الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن استبعده عن مواجهة أُحد غداً الخميس، ضمن مباريات الجولة الأخيرة من منافسات الدوري المحلي، حيث لم يشارك السومة في تدريبات الفريق الغربي لليوم الثاني على التوالي. وكان خلاف طرأ بين عمر السومة وإدارة ناديه، عقب نهاية مباراة الفريق أمام الهلال السبت الماضي، في قمة مباريات الجولة الـ 25 من الدوري، وكاد الأمر أن يتطور للأسوأ، إلا أن اجتماع تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة بالسومة في الرياض، حسم بقاء اللاعب مع فريقه الموسم المقبل وأبعد فكرة الانتقال. ويحتل السومة وصافة هدافي الدوري السعودي لهذا الموسم برصيد 11 هدفاً، بفارق هدفين عن المتصدر فرنانديز الفيحاء. وكان السومة قد حقق هداف الدوري 3 مرات متتالية، كانت الأولى في الموسم الأول له مع الأهلي 2014 برصيد 22 هدفاً، وفي عام 2015 توج السومة بهداف الدوري بـ27 هدفاً، وفي المرة الثالثة في الموسم الماضي برصيد 24 هدفاً. 