مصادر: "اتحاد الإعلام الرياضي" يغرم قناة رياضية ويوقف صحفيين ويستدعي اثنين آخرين 

 ذكرت مصادر، أن الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي أصدر بالتنسيق مع الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع عدداً من القرارات، تضمنت تغريم وإيقاف قناة رياضية، وإيقاف صحفيين واستدعاء صحفيين آخرين. وأوضحت المصادر، أن قرار التغريم والإيقاف الذي طال إحدى القنوات الرياضية، جاء بعد إحالتها للجنة العقوبات بالهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع، على خلفية رصد تجاوزات واتهامات غير مبررة بدرت من ضيف بأحد برامج القناة. وأضافت أن إيقاف صحفيين رياضيين جاء لتجاوزهما الطرح المهني، فيما استُدعي الاثنان الآخران للتحقيق معهما إثر تغريدات لهما على "تويتر" تهدف لإثارة الرأي العام، مبيناً أن هذه القرارات جاءت بناءً على ما رفعته اللجنة القانونية بالاتحاد. وعزت المصادر عدم ذكر الأسماء إلى أن القواعد الإجرائية التي أجازها مجلس إدارة الاتحاد لا تجيز التشهير، وأن المجلس سيناقش خلال اجتماعه القادم تعديل اللائحة. 