الاتحاد يدعم صفوفه بالخيبري و الجلفان 

 وقع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد الاستاذ إبراهيم البلوي مع رئيس مجلس إدارة نادي الباطن الاستاذ تركي الهويدي و بحضور مدير الاحتراف بنادي الاحتراف الدكتور منصور اليامي عقد إنتقال لاعب فريق الباطن الكروي النجم تركي الجلفان إلى صفوف الفريق الكروي الاول بنادي الإتحاد بعقد يمتد لأربعة مواسم . كما وقع رئيس النادي الاستاذ ابراهيم البلوي مع النجم ماجد الخيبري عقداً ينتقل بموجبه لتمثيل صفوف الفريق الاتحادي لثلاث سنوات . و يواصل الفريق الإتحادي دعم صفوفه بصفقات محلية شابة إستعداداً لمنافسات الموسم المقبل . 