"فنربخشة" يرد على تصريحات رحيل "رودريجيز" 

 كشف نادي فنربخشة التركي، اليوم الأحد، حقيقة تصريحات اللاعب جاري رودريجيز، حول رغبته في الرحيل عن النادي خلال الفترة المقبلة. وقال فنربخشة في بيان اليوم الأحد، وفقًا لـ"سبورت 360": "اليوم، تم نشر تصريحات تعود إلى جاري رودريجيز، يقول خلالها إنه يريد الرحيل عن نادينا فإن هذه الأخبار غير صحيحة ولا علاقة لها بالواقع". وكان رئيس نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، أشار في تصريحاته عبر إذاعة "إم بي سي" منذ أيام، إلى أنه من الممكن عودة جاري رودريجيز للفريق بالموسم المقبل. وانضم رودريجيز إلى صفوف فنربخشة التركي في صيف عام 2019 لمدة موسمين على سبيل الإعارة من نادي الاتحاد. 