"لوشيسكو" يجهز بديل "هيون سو" في الهلال قبل مواجهة الشباب 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، بدأ في تجهيز بديل لمدافعه الكوري الجنوبي جانغ هيون سو بعد تعرضه للإصابة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن المدرب لوشيسكو يضع "كويلار" خياره الأول كقلب دفاع في لقاء الفريق القادم أمام نظيره الشباب في الجولة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين نظراً لظروف الإصابات في الفريق. وكانت مصادر صحفية، أشارت أمس إلى أن الكشف المبدئي بالأشعة الذي خضع لها "هيون سو" على موضع إصابته أكد إمكانية عودته للمشاركة مع زملائه اللاعبين قبل مواجهة الأهلي يوم 15 يناير. 