بالصور .. البرازيلي ليوناردو ألفيس أول صفقات الاتفاق في دوري جميل 

 أنهى نادي الاتفاق التعاقد مع المهاجم البرازيلي ليوناردو ألفيس الذي سبق له خوض تجربة احترافية في الموسم المنصرم مع نادي المجزل حيث ساهم في صعوده للدوري الممتاز. وبات ليوناردو ألفيس (26 عاماً) الصفقة الأولى للفريق بعد صعوده لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والمحترف الأجنبي الثاني الذي يدرج في قائمة الفريق بعد صانع الألعاب البرازيلي ريكاردينيو أكوستا الذي شارك مع الفريق في دوري الدرجة الأولى حيث سيستمر معه في الموسم المقبل. وخاض المهاجم البرازيلي الذي أمضى عقداً مع الاتفاق لثلاث سنوات عدداً من التجارب الاحترافية قبل قدومه للسعودية من بوابة المجزل حيث لعب لناديي غريمو بورتو وكريسيوما البرازيليين، وجل فيسنتيالبرتغالي، وميتالورغ الأوكراني حيث حقق لقب الهداف في دوري المناطق مع كريسيوما فيما كان خامس الهدافين في الدوري الأوكراني حيث شارك مع ميتالورغ في كأس الاتحاد الأوربي. وأكد ليوناردو ألفيس أنه لم يتردد لحظة في قبول العرض الاتفاقي حيث تابع الفريق وأعجب بلاعبيه والتنظيم الإداري فيه إلى جانب إعجابه بجماهير النادي الكبيرة التي كانت الأمير في دوري الدرجة الأولى. وقال: ”الاتفاق نادي معروف في البرازيل، وقد سألت بعض من عملوا في السعودية وجميعهم أشادوا به، وخاصة صديقي لاعب الفريق ريكاردينيو الذي قال لي لا تتردد أبداً“ من جهته تمنى رئيس الاتفاق خالد الدبل أن يكون ليوناردو إضافة نوعية للفريق، مؤكداً بأنهم رصدوا اللاعب بدقة خلال مسيرته مع المجزل كما أن المدرب جميل قاسم أعطى توصيته بالتعاقد معه، ولذلك كان هو الخيار الأول في صفقات الموسم“.      