اتحاد جدة والشربيني على طاولة الانضباط الاسيوي 

 أبلغ المحامي ماجد بلعاوي، ممثلي اللاعب الكرواتي أنس الشربيني أن ملف الأخير على طاولة لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي بعد مماطلة نادي اتحاد جدة في دفع مبلغ مستحقات اللاعب البالغة مليون و400 ألف يورو (5 ملايين و700 ألف ريال) – بحسب ما حكمت به محكمة التحكيم الدولية "كاس" في أواخر شهر يناير الماضي. وأرسل الاتحاد القاري خطابا في مطلع فبراير المنصرم إلى اتحاد الكرة السعودي، ينص فيه على ضرورة دفع النادي الجداوي مستحقات أنس الشربيني الذي احترف بصفوف الفريق عام 2013، فيما تم تحديد الثاني من شهر مارس الجاري الجاري كأخر موعد للسداد، بينما اضطر الآسيوي إلى تمديد الموعد حتى السادس والعشرين من ذات الشهر دون تسديد الاتحاديين المبلغ. من جانبه قال جمال الشربيني الذي يعتبر والد اللاعب: "إدارة الاتحاد لا تتفاوض معنا وهم يستغلون الوقت ويجب عليهم دفع المبلغ، لم يتواصل معي أحد من النادي ولا توجد بوادر للدفع". وزاد الشربيني لـ"العربية.نت": "قرار العقوبة لم يصدر ولكن يتوقع أن يتم في هذا الأسبوع بحسب ما أخبرني به المحامي". إلى ذلك أشار مقربون من البيت الاتحاد الأصفر إلى اجتماعات موسعة يقودها رئيس النادي إبراهيم البلوي مع أعضاء شرف داعمين لتوفير سيولة مالية يمكن لها درأ عقوبة إدارية مرتقبة. وتتراوح العقوبات في الاتحاد الآسيوي بين خصم 6 نقاط دورية على الفريق المتعثر مالياً، بجانب حرمانه من تسجيل اللاعبين خلال فترة الانتقالات، كما أنه يحق لاتحاد اللعبة القارية منع النادي من مشاركة قارية مستحقة. الجدير بالذكر أن أسرة أنس الشربيني وافقت سابقاً على استلام ثلث المبلغ المذكور، وجرى على إثره توقيع اتفاقية مع إبراهيم البلوي في شهر مايو 2014، ولكن الأخير لم يوف بوعوده –بحسب تصريح سابق لجمال الشربيني لـ"العربية.نت" في 27 يناير 2015. 