بالفيديو ... الهلال يتغلب على القادسية ويلاقي الشباب في كأس ولي العهد ‏ 

 تأهل فريق الهلال إلى الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد، ليلاقي فريق الشباب، وذلك بعد تغلبه على القادسية 4/1 في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم، على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض. أحرز أهداف الهلال كل من البرازيلي كارلوس إدواردو في الدقيقة 37، وناصر الشمراني من ركلة جزاء في الدقيقة 55، وسجل إدواردو الهدف الثالث، والثاني له، في الدقيقة 66، وأخيرًا ياسر القحطاني في الدقيقة 85، بينما أحرز نايف هزازي الهدف الوحيد للقادسية في الدقيقة 40، وبذلك يلاقي الهلال فريق الشباب يوم الجمعة القادم في الدور نصف نهائي. 