الأهلي يُحذر دجانيني من السفر 

 حذرت إدارة النادي الأهلي نجم الفريق الأول لكرة القدم، دجانيني تافاريس من السفر إلى الخارج خلال الفترة الحالية، نظرًا لتفشي فيروس كورونا في العالم. وأشارت تقارير صحافية، إلى أن دجانيني كان يرغب في السفر إلى أوروبا والتواجد بصحبة أسرته في البرتغال خلال الفترة الصعبة، ولكن إدارة النادي الأهلي أقنعته بالبقاء في جدة. ويمر دجانيني بظروف نفسية سيئة لابتعاده عن أسرته وأبنائه في الوقت الذي انتشر فيه فيروس كورونا الجديد بأعداد كبيرة خاصة في أوروبا. وأكدت إدارة النادي الأهلي لنجم الرأس الأخضر أن القرار الصحيح هو بقاؤه في جدة وتجنب السفر، نظرًا لصعوبة هذه الخطوة حاليًا لمخاطر الاختلاط بشكل مباشر بالعديد من المحطات قبل الوصول إلى البرتغال. يُذكر أن وزارة الرياضة قد قررت تعليق كافة الأنشطة الرياضية وتدريبات الأندية مؤقتًا؛ وذلك كإجراء احترازي للحد من انتشار فيروس كورونا. 