وفاة المخرج بقناة KSA SPORT " عبدالعزيز الوليعي " إثر أزمة قلبية مفاجئة 

 إنتقل الى رحمة الله المخرج بقناة KSA SPORT " عبدالعزيز الوليعي " بعد تعرضه لأزمة قلبية مفاجئة. وكشف حساب قناة "KSA SPORT" عبر صفحته الرسمية على "تويتر" :عن تفاصيل وفاة المخرج " عبدالعزيز الوليعي " ، قائلا :" إنتقل الى رحمة الله المخرج بقناة KSA SPORT " عبدالعزيز الوليعي " اثر أزمة قلبيه". نتقدم بأحر التعازي وصادق المواساة الى أسرة الفقيد داعين الله أن يتغمده بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته ويلهم ذويه الصبر والسلوان "إنا لله وإنا اليه راجعون".   