هزازي لشقيقه .. مبروك انتقالك للنصر .. وتستاهل يا صقر 9 

 أكد إبراهيم هزازي مدافع فريق كونكورديا كيياجنا الروماني ، على أن شقيقه نايف أستحق ارتداء قميص النصر الغالي على النصراويين والجميع بالسعودية ( رقم تسعة ) ، متمنياً التوفيق للصقر في مسيرته القادمة برفقة العالمي في السنوات القادمة . وكتب إبراهيم هزازي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الف مبروووك يا أخوي انتقالك لنادي النصر والله يوفقك ويحميك ويحفظك ، مبروووك لجمهور العالمي " . وأضاف : " سلفي ماجدي عالمي نايفي 9 " ، وذلك في إشارة للسيلفي الذي ألتقطه شقيقه بالقميص رقم 9 خلال المؤتمر الصحفي لتقديمه رسمياً كلاعب ببطل الدوري في الموسمين الأخيرين . وختم إبراهيم هزازي تغريداته ، قائلاً : " تستاهل يا صقر 9 الله يوفقك وتسعد جمهور العالمي والأمير فيصل بن تركي يستاهل كل خير ، والرقم 9 غالي على جمهور النصر وعلينا جميعاً وأنت قدها مبرووووك ثاني مرة بس على الرقم 9 " .  