"الأهلي" المصري يُطالب "الاتفاق" بباقي مستحقات صفقة "أزارو" 

 أفادت مصادر بأن النادي الأهلي المصري، قد طلب من نظيره الاتفاق دفع مبلغ 200 ألف دولار قيمة الدفعة الثالثة والأخيرة من صفقة ضمه اللاعب المغربي وليد أزارو لصفوفه. وأشارت المصادر وفقاً لموقع "يلاكورة" المصري، إلى أن الاتفاق قد دفع 400 ألف دولار للأهلي عند توقيع العقد في أكتوبر الماضي قبل أن يدفع 200 ألف أخرى في بداية فبراير الماضي ويتبقى 200 ألف دولار فقط من قيمة الصفقة. يُذكر أن نادي الاتفاق قد أعلن مطلع الموسم الجاري 2020/2021 تعاقده بشكل نهائي مع وليد أزارو لمدة موسمين، مع إمكانية التجديد لموسم ثالث بعد نهاية فترة إعارته من الفريق المصري. 