مسؤول هامبورج : أنتم لا تعرفون قيمة بهوي 

 كشف فاوسن جايبسن المسؤول الرياضي بنادي هامبورج الألماني بأن مسيري النادي الذي ينشط في دوري الدرجة الأولى الألماني البوندسليجيا أتموا بصفة رسمية خطوة انتداب المهاجم المغربي الأصل السويدي الجنسية نبيل بهوي من نادي الاهلي السعودي، حيث سينتظم المهاجم السويدي في تدريبات النادي الألماني في غضون اليومين المقبلين بعد أن يستكمل بعض الأوراق الخاصة بتأشيرة العمل و تأمين المسكن. وقال جايبسن في حديثه للنادي: بهوي أصبح لاعبنا ولديه عقد ممتد معنا حتى نهاية عام ٢٠١٨ وربما يتم تمديده لفترة أطول وكل هذا يتوقف على المردود الفني الذي سيقدمه لهامبورج، وقد طلب برونو لاباديا المدير الفني أن نفوز ببعض الصفقات ومن بينها نبيل بهوي من أجل إنعاش حظوظ النادي التنافسية في المنافسات المحلية في ألمانيا وقمنا بذلك فعلاً، وأردف: نحتل مرتبة متأخرة نوعاً ما في الدوري وهذا لا يرضي طموحاتنا بعد أن نجحنا في العامين الماضيين في التواجد في بعض الاستحقاقات الأوروبية. وتابع جايبسن: ربما لم ينجح بهوي في فرض نفسه بشكل جيد مع النادي السعودي بسبب ظروف عدم التأقلم مع الأجواء هناك ولكننا نعرف قيمة بهوي جيداً ونعلم بأنه لاعب مميز ولديه القدرة على تشكيل الإضافة التهديفية مع أي نادٍ يلعب له، لديه مسيرة طيبة في السويد وسجل لنادي ايك العديد من الأهداف وصنع الكثير منها وسيكون من الرائع أن يتواجد معنا في هامبورج، مضيفاً: بلاشك سيحتاج بهوي لبعض الوقت من أجل استعادة لياقته البدنية وليكون جاهزاً للعب مع النادي في أقرب وقت ممكن، لقد قال لنا بهوي بأنه سعيد بالانضمام للنادي وليس لديه أي مشكلة وبأنه سيسعى جاهداً من أجل استئناف مسيرته بنجاح بعد أن تعثرت بعض الشيء مع ناديه السابق. وكان المهاجم نبيل بهوي الذي يصنف كأحد أبرز المواهب الكروية في السويد خلال الخمسة اعوام الفائتة اتفق مع مسيري النادي الاهلي على فك الارتباط بصفة ودية بعد انقضاء نصف الموسم الجاري في ظل عدم انتظام المهاجم السويدي بالمشاركة بصفة أساسية في النادي السعودي إلى جانب عدم قناعة السويسري كريستيان جروس المدير الفني الحالي للنادي الواقع غرب السعودية في إمكانات اللاعب وهو ما عجل برحيل بهوي وانتقاله لنادي هامبورج الألماني. 