سعودي يحمل كرة مباراة السعودية والأوروجواي 

 سوف يكون الطفل العهد شادي زاهد حامل الكرة الرئيسي إلى جانب حكم اللقاء أثناء دخول منتخبي السعودية والارجواي اليوم المقبل في الجولة الثانية من بطولة كأس العالم حيث وقع عليه اختيار بواسطة إحدى الشركات الراعية للمونديال. الطفل العهد شادي زاهد هو نجل رجل العلاقات العامة والإعلام عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد السابق الراحل شادي زاهد - يرحمه الله -الذي رحل عن عالمنا قبل أشهر تاركا خلفه رصيدا كبيرا من المحبة التي تجلت بالتفاعل الواسع في مواقع التواصل الاجتماعي بعد الإعلان عن اختيار ابنه لحمل كرة كاس العالم. وتلقى العهد شادي تدريباً قصيراً بواسطة الفيفا على آلية تسليم الكرة لحكم اللقاء. 