الهلال يستعد لودية الشعلة .. وينتظر وصول محترفه الإكوادوري 

 واصل فريق “الهلال” الأول لكرة القدم تدريباته يوم الخميس على فترتين صباحية ومسائية، وتركّزت الحصة الصباحية على النواحي اللياقية والتكتيكية، حيث أدى المشاركون في مناورة الأمس تدريبات استرجاعية في النادي الصحي، فيما أجرى البقية تدريبات اعتيادية تخللّها تطبيقات تكتيكية على التمرير والضغط على حامل الكرة. بينما اشتملت الحصة المسائية على النواحي الفنية فرض من خلالها مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” عددا من التطبيقات التكتيكية للجوانب الهجومية وسط مشاركة الثلاثي “سلطان البيشي، سالم الدوسري و تياقو نيفيز” في الوقت نفسه خضع اللاعب “عبدالعزيز الدوسري” لتدريب لياقي باستخدام الكرة، في حين أدى اللاعب “يحيى المسلم” مراناً لياقياً بالجري حول الملعب إضافةً إلى أداء تدريبات بدنية، فيما واصل الثنائي “ياسر القحطاني” و “فهد الشمري” برنامجيهما التأهيليين بمعية الجهاز الطبي. هذا وقدّم لاعبو الفريق واجب العزاء للاعب “عبداللطيف الغنّام” في وفاة عمه، حيث تدرب “الغنّام” اليوم مع بقية زملائه. من جانبه، من المنتظر أن يصل المحترف الإكوادوري “سيقاندو كاستيلو” مساء يوم الجمعة إلى “الرياض” بعد أن اختتم مشاركته مع منتخب بلاده. يذكر أن الفريق سيؤدي تدريبه الأخير في تمام الساعة السابعة من مساء يوم الجمعة، قبيل ملاقاة نظيره “الشعلة” ودياً عند الساعة الـ ٠٨:٤٠من مساء يوم السبت على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي. 