"كارتيرون" ينهي تعاقده مع التعاون.. ووسائل إعلام تؤكد توليه تدريب الزمالك 

 أكدت عدة مصادر أن المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون قد أنهى تعاقده مع نادي التعاون بالتراضي، في الوقت الذي أكدت فيه وسائل إعلام مصرية وسعودية أنه سيتولى تدريب نادي الزمالك المصري. وأوضحت المصادر أن مباراة التعاون وأبها أمس (الأربعاء) في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان كانت الأخيرة للمدرب، والتي فاز فيها التعاون بهدف نظيف رفع بها رصيده إلى 35 نقطة في المركز الرابع. وأشارت إلى أن كارتيرون ودّع لاعبي فريق التعاون، وأعلن تنازله عن الشرط الجزائي البالغ نصف مليون دولار، مضيفة أن المدرب في طريقه للعاصمة المصرية القاهرة. في السياق ذاته، أكدت وسائل إعلام مصرية وسعودية أن المدرب الفرنسي سيعود لتدريب الزمالك المصري، والإعلان عن ذلك رسمياً سيكون قريباً، مبينة أن التعاون بدأ بالفعل بالتعاقد مع مدرب بديل. وكان كارتيرون قد فسخ عقده مع الزمالك في سبتمبر الماضي قبل نحو شهر من مواجهة الفريق المصري في نصف نهائي دوري أبطال إفريقيا، ليتولى تدريب التعاون وقاده للتأهل لدور الـ 16 في دوري أبطال آسيا قبل أن يودع البطولة بالخسارة أمام النصر. 