بالفيديو.. بيتوركا سيورطكم يا إدارة الاتحاد ! 

 أكد نجم المنتخب السعودي السابق فؤاد أنور أن المدرب الروماني فيكتور بيتوركا سيورط نادي الاتحاد، في حال استمر على رأس القيادة الفنية للفريق خلال الموسم المقبل، مُطالبًا إدارة العميد بالبحث عن مدرب مميز يستطيع قيادة الفريق لتصحيح مساره في الفترة القادمة. وكانت إدارة الاتحاد قد دخلت في صدام مع المدرب الروماني بعد الاجتماع الأخير، حيث طلبت من بيتوركا الاستغناء عن 6 من مساعديه، مع تعيين المدرب الوطني حسن خليفة كمساعد له، وهو ما رفضه بيتوركا وأعلن أنه لن يستمر في تدريب الفريق خلال الموسم المقبل. وأفادت تقارير صحفية أن المدرب بيتوركا ينوي التقدم بشكوى رسمية لمحكمة “الكاس” يُطالب فيها بالحصول على مبالغ مالية نظير إخلال إدارة الاتحاد ببنود التعاقد، ويبحث مسؤولو العميد إقناع “بيتي” بعمل مخالصة مالية بالتراضي من أجل فسخ عقده مع النادي. 