المغرب يقرر إقامة جميع مباريات كرة القدم من دون جمهور بسبب «كورونا» 

 قرر الاتحاد المغربي لكرة القدم إقامة جميع مباريات كرة القدم في مختلف المسابقات في البلاد من دون جمهور اعتباراً من اليوم (الأربعاء) خشية انتشار فيروس كورونا المستجد. وقال الاتحاد المغربي بموقعه على الإنترنت: «في إطار حرصها على سلامة أسرة كرة القدم من لاعبين ومدربين وجماهير، وبتنسيق مع الجهات المختصة، قررت الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم (الاتحاد المغربي) إجراء جميع المباريات في مختلف المسابقات الكروية بجميع فئاتها من دون جمهور اعتباراً من اليوم». وأضاف البيان: «تدعو الجامعة الملكية المغربية كلاً من العصبة الوطنية الاحترافية لكرة القدم (رابطة دوري المحترفين) والعصبة الوطنية لكرة القدم، هواة، والعصبة الوطنية لكرة القدم المتنوعة، والعصبة الوطنية لكرة القدم النسوية (للسيدات)، للتقيد بهذا القرار». وأعلنت وزارة الصحة المغربية، يوم الاثنين الماضي، تسجيل أول حالة إصابة مؤكدة بفيروس كورونا المستجد، وهي لمواطن مغربي يقيم في إيطاليا. واتخذت السلطات هناك مجموعة من التدابير الاحترازية لمنع تفشي الفيروس في البلاد، من بينها احتمال تعليق الفعاليات الرياضية والثقافية، ومراقبة السفر من وإلى الدول المتأثرة بانتشار الفيروس. 