ياسر المسيليم : لا تقلقوا على الراقي 

 طالب ياسر المسيليم، حارس مرمى النادي الأهلي، جماهير الراقي بعدم القلق حيال مستقبل الفريق خلال الفترة المقبلة، مؤكدا قدرة الأهلي على العودة إلى الطريق الصحيح. وقال الحارس عبر حسابه الشخصي على موقع "انستجرام": "نحمل شعار الأهلي في قلوبنا ليس لأننا منسوبيه بل لأننا كجمهور في حبه ننتمي له بجنون فهذا الكيان كبير جدا لدرجة أنه لا يقتصر على دور واحد أو شخصان أو مئة شخص هذا الكيان غالي جدا و كل منافسيه مهما تعثر الحظ يعملوا جيدا بأنه عائد للمنافسة لا محال و إنه قادر على صنع الحظ مهما تعثر". وأضاف: "القادم أجمل مهما تأخر فالذي وهب لنا ثلاث بطولات في موسم واحد و كافئ صبرنا هو أيضا قادر على أن ينصرنا فتوكلنا دائما على الله و إن عاكستنا بعض الظروف فالمجد أهلي و الأهلي دائما قلعة الكؤوس و عالي أشوفه فوق مهما حاربوه يظل معدنه ذهب ما يصدأ". واختتم المسيليم بقوله: "في أصعب الأوقات يلمع بجمهوره اللي هم دعم المساندة له دائما وأبدا فكلنا و مهما اختلفت أدوارنا نعمل لأجل هذا الشعار الغالي بل نحارب لكي يبقى مرفرف في العالي".   