الهلال يطلب استئجار ملعب الجامعة 7 أعوام 

 ذكرت مصادر تقدم إدارة نادي الهلال بعرض لاستئجار ملعب جامعة الملك سعود في الرياض لمدة سبعة أعوام. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الهلال قدمت عرضها من خلال مظروف عبر شركتها الخاصة "الهلال الاستثمارية". يُذكر أن المهلة الأخيرة التي حددتها الجامعة لتقديم المظاريف من قِبل الجهات الراغبة في استئجار أو استثمار الملعب قد انتهت أمس الإثنين. وكانت مصادر قد أشارت إلى أن المنافسة على ملعب جامعة الملك سعود، المعروف بـ"محيط الرعب"، انحصرت بين شركة الهلال الاستثمارية، وشركة تعمل في مجال الدعاية والإعلان. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياض"، أن ثلاث جهات تراجعت عن المنافسة، من بينها نادي النصر، وذلك بسبب صعوبة شروط كراسة المنافسة التي وضعتها جامعة الملك سعود والحقوق التي تريدها في العقد الجديد، وذلك بعد نجاح التجربة السابقة مع شركة "صلة". 