«جروس» يطلب تجهيز هوساوي وبصاص قبل مباراة النصر 

 طلب السويسري كريستيان جروس المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السعودي من الجهاز الطبي سرعة تجهيز الثنائي المصاب معتز هوساوي ومصطفى بصاص خلال فترة التوقف الحالية قبل استئناف مواجهات الدوري وتحديدا قبل اللقاء المرتقب مع النصر في الجولة الرابعة من الدوري السعودي الممتاز. يذكر أن هوساوي يعاني من إصابة في غضروف الركبة لحقت به في مباراة التعاون في الجولة من الدوري والتي انتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين ببينما يعاني بصاص من تمدد في الرباط الخارجي للركبة. وكان هوساوي قد خضع لبرنامج تأهيلي قصير قبل العودة مجدداً لمزاولة الكرة ويحتاج إلى عشرة أيام حتى يعود إلى التدريبات الجماعية بينما سيبدأ بصاص في تنفيذ برنامجه العلاجي بعد الفحوصات الطبية التي أجراها في قطر حيث سيحتاج اللاعب لفترة تأهيل تصل إلى ثلاثة أسابيع تقريباً. 