بالفيديو .. أحمد عيد : كنت واثقا من تجاوز تايلاند .. والأخضر يستطيع الوصول للمونديال 

 شدد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق ، أحمد عيد الحربي ، على كون كل ما يجنيه المنتخب السعودي بالوقت الحالي بالتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 نتاج تكاتف جميع أبناء المملكة خلف الأخضر،ووجه شكره لرئيس الاتحاد الحالي عادل عزت والجماهير والإعلام السعودي على وقوفهم ودعمهم للأخضر. قال أحمد عيد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” كل ما يجنيه المنتخب السعودي حالياً ما هو إلا نتاج تكاتف جميع أبناء الوطن خلف الأخضر،ولم أشاهد مباراة المنتخب السعودي اليوم بسبب تواجدي في اجتماع في زيورخ، ولكنني كنت واثق بأن الأخضر سيحقق الفوز أمام تايلاند “. أضاف : ” أنا واثق بأن العمل في المنتخب السعودي لن يتوقف بسبب الهدف المشترك بين الاتحاد السابق والحالي وهو الوصول إلى كأس العالم 2018 ،وأشكر رئيس اتحاد القدم د.عادل عزت، والجماهير السعودية، كما أشكر الإعلام السعودي الشريف على وقوفهم ودعمهم للأخضر،وأشكر إخواننا المقيمين والمحبين للرياضة في المملكة العربية السعودية على تشجيعهم ودعمهم للمنتخب السعودي”. أنهى أحمد عيد ،بقوله : ” في اجتماعنا في زيورخ تحدثنا عن الاهتمام بالمسؤولية الاجتماعية في كرة القدم، وتضخم رواتب اللاعبين وزيادة مداخيل الأندية،والمملكة لم ولن تكن في منأى عن تطور الرياضة في العالم بوجود قيادات مميزة على رأسها الأمير عبدالله بن مساعد”. 