فهد الطخيم : الرياض مطر ونصر 

 تغنى عضو مجلس إدارة نادي النصر فهد الطخيم بالفوز النصراوي الثمين ضد العروبة بثلاثة أهداف لهدف مساء الثلاثاء على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض وصعوده للدور نصف النهائي من كأس الملك. وعاد النصر بشكل قوي وأكد رغبته في إنهاء موسمه بالفوز بكأس الملك بعد فشله ببطولتي الدوري وكأس ولي العهد وبلغ المربع الذهبي وسيواجه الفائز من الاتحاد والحزم بالدور القادم وسط آمال نصراوية بالمضي قدما نحو النهائي ومن ثم حصد اللقب بنهاية المطاف. وقال فهد الطخيم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) عقب الفوز النصراوي المميز ضد العروبة : " الرياض مطر ونصر .. ومبروك عليكم النصر" . أكمل المسؤول النصراوي: " ياراعي الدلهوميات آجل النصر ما هو صعب!!! انقذتك الأخطاء التحكيمية وإلا نتيجة تاريخية... وترى الإنتماء للنصر بحر عميق ما كل يستطيع التجديف فيه" . 