أبو هداية يثير غضب الجماهير النصراوية والزايدي يرد 

 أثارت تغريدة اطلقها الكاتب والناقد الرياضي محمد أبو هداية غضب الجماهير النصراوية. وكتب أبو هداية عبر حسابه الرسمي على تويتر” العميد العالمي الوحيد الذي شارك في أندية العالم بجهده وتعبه ومن أرض الملعب وكسب إحترام العالم بأداء مشرف ورفيع”. وأضاف ” أما الآخرون فليسوا سوى ظاهرة صوتية تألقت في المكاتب وأستديوهات الفضاء وأجادت الضحك على مشهد رياضي بورقة ترشيح تشبه إلى حد كبير ورقة الذات العام، أللهم لاشماته .. وبس”. وعلق الكاتب والناقد الرياضي سلطان الزايدي قائلاً” تعوذ من ابليس يا محمد وشوف لك مطعم يفطرك فول وفلافل .. الواحد إذا عصافير بطنه بتصوصو يفقد القدرة على التركيز ويبدا يخبص ..!    #العميد_العالمي الوحيد الذي شارك في أندية العالم بجهده وتعبه ومن أرض الملعب وكسب إحترام العالم بأداء مشرف ورفيع .. أما الآخرون فليسوا سوى ظاهرة صوتية تألقت في المكاتب واستديوهات الفضاء وأجادت الضحك على مشهد رياضي بورقة ترشيح تشبه الى حد كبير ورقة الذات العام!أللهم لاشماته .. وبس
 — محمد أبوهداية (@mabuhedaih) July 18, 2019  