مونتاري: لازال ميلان في قلبي.. وهذا ما اشعر به تجاه السعودية 

 لازال المحترف الغاني في صفوف الاتحاد علي سولي مونتاري يحن للأيام الماضية مع ميلان الايطالي, حيث كشف لصحيفة غانا سكور نت عن متابعته الدائمة للميلان رغم ابتعاده عنه وتواجده الحالي في السعودية. وقال مونتاري: "مستمع جداً بالحياة في المملكة العربية السعودية, سعيد جداً هنا واراقب الميلان دائماً." ويضيف: "الحياة هنا مختلفة بالمقارنة مع ايطاليا, لكن الأمور تسير بشكل جيد والناس هنا طيبين جداً.. لازال الميلان في قلبي, هم يقدمون هذا الموسم مستوى جيد, واعتقد انهم في حالة جيدة على المستوى البدني والعقلي." ويواصل حديثه مونتاري: "اتمنى الفوز للميلان في كل بطولة يشاركون فيها, واتوقع ان ينتهي الموسم بشكل ايجابي لهم, لديهم القدرة على ذلك." وأشارت الصحيفة للايقاف الذي تعرض له مونتاري من قبل لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم. 