بيكيه لمنير الحدادي: "اتعلم من ميسي” ( صورة ) 

 واصل جيرارد بيكيه، لاعب برشلونة الإسباني، تذمره من زميله في الفريق الكتالوني، صاحب الأصول المغربية منير الحدادي لتضيعيه هدفا مؤكدا خلال لقاء الكلاسيكو السبت الماضي أمام ريال مدريد الذى انتهى برباعية لمصحة البارسا. وغرد جيرارد بيكيه على حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شكرا ليونيل على إعطائك الكرة لي ليس كما فعل منير الحدادي.. وسعيد بالفوز والصعود لدور الـ16 من تشامبيونز ليج." وكان منير الحدادي وبيكيه انفردا بحارس ريال مدريد كيلور نافاس في الكلاسيكو، ولكن الأول أضاع هدفا محققا وسط غضب من المدافع الدولي الذى كان متواجدًا بجواره داخل منطقة جزاء النادي الملكي. يشار إلى بيكيه سجل الهدف الرابع لبرشلونة في سداسية روما مقابل هدف بدوري أبطال أوروبا أمس.  