تدريبات الشباب تنطلق بحضور شرفي و البلطان يجتمع باللاعبين 

 حظيت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب اليوم الثلاثاء بمتابعة شرفية تمثلت في صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن خالد بن سلطان عضو شرف النادي،وإدارية تمثلت في رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ خالد البلطان، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. فيما عقد رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ خالد البلطان مساء اليوم اجتماعاً مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم قبل انطلاقة التدريبات، حثهم من خلاله على بذل المزيد من الجهد في المباريات المقبلة بدءاً من لقاء التعاون يوم الخميس المقبل، مشدداً على ضرورة الظهور بالمظهر المشرف وتقديم مستوى فني مميز في المرحلة القادمة. هذا و أجرى مدرب الفريق الأول الكروي عمار السويح مساء اليوم المران الرئيسي للفريق على إستاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي وذلك تأهباً للقاء التعاون يوم الخميس القادم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين .و أستهل المدرب الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين، ولياقية تحت قيادة مدرب اللياقة رينات فليبارت ، عقب ذلك قسم المدرب الفريق إلى مجموعتين أخضعها إلى تطبيق تدريبات تكتيكية في منتصف الملعب ركز من خلالها على بناء الهجمة وإنهائها بطريقة صحيح، ليختتم المدرب المران بإجراء مناورة على كامل الملعب طبق من خلالها التكتيك الذي سيدخل به المباراة، فضلاً عن وقوفه على العناصر التي سيشارك بها. و يعقد مدرب الفريق الكابتن عمار السويح مؤتمراً صحفياً يوم غداً الأربعاء الساعة (7:30) مساءً بمقر المركز الإعلامي بالنادي،وسيشارك في المؤتمر اللاعب مهند عسيري، وذلك للحديث عن لقاء الشباب أمام التعاون يوم الخميس القادم ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . من جهة أخرى تلقت إدارة كرة القدم بنادي الشباب خطاباً من الإتحاد السعودي لكرة القدم يفيد بإقامة مباراة الشباب أمام التعاون يوم الخميس القادم ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. 