رئيس الاتحاد يشدد على دور الجماهير في دعم النادي 

 أشاد أنمار الحائلي رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد بالأفكار التي عرضت ونوقشت خلال ورشة دعم الأندية التي نظمتها الهيئة العامة للرياضة اليوم الخميس. وقال الحائلي في تصريحات على هامش الورشة: "الورشة تعكس حرص الهيئة العامة للرياضة برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بغية تحقيق أكبر فائدة ممكنة من الدعم التاريخي". وأسهب: "هذا الدعم مقدم من سمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان". وأشار رئيس الاتحاد إلى الدور الهام لجماهير الاتحاد في دعم ناديها من أجل الاستفادة الكاملة من الحوافز الاستراتيجية وخصوصاً ما يتعلق بالحضور الجماهيري. ومن ناحية أخرى، واصل لاعبو فريق الاتحاد تدريباتهم مساء اليوم الخميس في إطار التحضير للقاء ذوب آهن الإيراني في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وجاء المران في حضور نائب رئيس النادي، المشرف العام على الكرة أحمد عصام كعكي. وقام المدرب لويس سييرا بتطبيق مجموعة جملة فنية خلال المران، قبل أن يختتم المران بمناورة كروية على أربع مجموعات. 