رئيس النادي الأهلي يكشف كواليس أزمة "المجحد" (فيديو) 

 قال رئيس النادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، إن موضوع لاعبهم محمد المجحد مُنتهٍ تماماً، مشددًا على أن مصلحة الأهلي هي الأهم. وأضاف مؤمنة، خلال مداخلة ببرنامج الديوانية: "أشكر الإخوان في نادي الفتح، كان هناك مفاوضات لتسوية الرصيد بخصوص المجحد، اللاعب تم انتقاله للأهلي كما هو معروف مقابل 12 مليون ريال تم سداد 6 ملايين وتبقى 6 والفتح عرض التنازل عن جزء من المبلغ المتبقي مقابل إسقاط اللاعب لنادي الفتح واجهتنا العديد من التحديات وكنا هناك تأخير ونعتذر للفتح ولكن مصلحة الأهلي هي الأهم". وتابع رئيس النادي الأهلي:"هناك بعض المفاوضات مع نادي الفتح وسنحاول الوصول لحل ولكن هذا المبلغ قديم، ونادي الفتح نادٍ عزيز وشقيق، والمجحد لاعب كبير ومهم بالفريق". وأتم مؤمنة تصريحاته بالإشارة إلى أن المدير التنفيذي للفريق، نايف القاضي، قد جلس مع الجهاز الفني بخصوص المجحد وبعض اللاعبين، مضيفاً: "واثق أن اللاعب سيكون على قدر ثقة الجمهور الأهلاوي والطموحات المنتظرة منه". وكانت غرفة فض المنازعات باتحاد الكرة قد أصدرت قراراً بإلزام إدارة الأهلي بدفع مبلغ 6 ملايين ريال لصالح نادي الفتح.  #الديوانيهعبدالإله مؤمنه - رئيس النادي #الأهلي :موضوع اللاعب المجحد منتهي تماماً، بغض النظر عن تغير الرأي، ومصلحة #الأهلي هي الأهم. pic.twitter.com/pquz0jRBLl
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 3, 2021  