سالم العثمان يتحدث عن السؤال الكبير الذي لم يجد إجابة حتى الآن بخصوص النصر ! 

 أعاد سالم العثمان المدير العام السابق بكرة القدم في النصر فتح قضية نقل مباراة النصر مع أحد إلى المجمعة. وكتب العثمان عبر صفحته الرسمية على تويتر:بعد مُضي شهر من الحادثة لازال السؤال الكبير لم يلقى أي إجابة – من خلف قرار نقل مباراة النصر وأحد للمجمعة ؟ وكانت أزمة قد نشبت بين اتحاد الكرة والنصر بسبب هذا القرار ، حيث قدم عادل البطي رئيس لجنة المسابقات استقالته بسبب هذه الأزمة حيث تم اتخاذ القرار دون علمه .    بعد مُضي شهر من الحادثة لازال السؤال الكبير لم يلقى أي إجابة - من خلف قرار نقل مباراة النصر وأحد للمجمعة ؟
 — سالم العثمان (@SalemAlOthman) February 16, 2019  