خالد القروني: لم أندم يوما على تدريب الاتحاد 

 أكد خالد القروني، المدرب الحالي لفريق الوحدة ومدرب الاتحاد السابق، أنه لم يشعر بالندم لقبوله التجديد مع فريق الاتحاد لموسم رياضي، بعد نجاحه خلال المدة القصيرة التي قضاها مع الفريق، رغم أن إدارة النادي تعاقدت معه بالإعارة إلى نهاية الموسم خلفا للمدرب الأوروغواياني خوان فيرزيري. وقال القروني: «لم ولن أندم، وكل مرحلة لي، سواء على صعيد المنتخبات أو الفرق التي توليت الإشراف عليها، تعد إضافة إلى مسيرتي التدريبية، ومن الطبيعي أن أستفيد منها». وأضاف «الاتحاد ناد كبير، وجماهيره مبدعة، ويشكلون إضافة مع المدرب داخل الملعب بمؤازرتهم ودعمهم اللاعبين، وكما ذكرت لم أندم مطلقا لإشرافي على فريق الاتحاد، وتربطني علاقة وطيدة بمسؤوليه وأعضاء الشرف به، وراض عما قدمته مع الاتحاد، وكل منا يعمل ويجتهد ويبقى التوفيق من الله». وكان القروني حضر لتولي مهمة الإشراف على الاتحاد بطاقم فني متكامل أواخر الموسم الرياضي الماضي خلفا للأوروغواياني خوان فيرزيري الذي أقيل من منصبه بسبب تراجع نتائج الفريق ليتولى المهمة في ما تبقى للفريق من منافسات رياضية على الصعيدين المحلي والقاري، قبل أن يقدم استقالته بعد خروج الفريق من أمام العين الإماراتي من منافسات دوري أبطال آسيا، ويغادر برفقة مساعده أحمد زايد، في ظل بقية أعضاء الجهاز الفني ضمن الطاقم الفني للمدرب المؤقت المصري عمرو أنور. وتابع القروني «صحيح أن الجهاز الفني المساعد الموجود في نادي الاتحاد هو الذي حضر معي إبان إشرافي على فريق الاتحاد، وكل منهم يرتبط بعقد مع نادي الاتحاد، وقد تقدمت باستقالتي ورحلت وهو أمر وارد، والمساعدون ظلوا يؤدون عملهم، لكن لا يمكن أن أستدعي أحدهم للانضمام إلي إلا بعد أن تستقر الأمور الفنية في نادي الاتحاد، من خلال التعاقد مع مدرب جديد من المرجح أن يحضر مع جهاز فني مساعد». وأضاف «الاتحاد غال علي جدا، وفي حال تعاقدت إدارة النادي مع مدرب وجهاز فني، وارتأت مغادرة المساعدين، يظل أمر الاستعانة بزملاء وأصدقاء واردا بعد استشارة إدارة نادي الوحدة، وإلى الآن أجد أن الأمر سابق لأوانه، فهم يقومون بدورهم مع الاتحاد الذي أتمنى له التوفيق». شدد المدرب السعودي خالد القروني على صعوبة مهمته مع فريق الوحدة، الذي تولى الإشراف عليه أخيرا، بعد أسابيع قليلة فقط من تقديمه استقالته من منصبه كمدير فني لنادي الاتحاد، على اعتبار أن تساوي طموحات كل الأندية بدوري ركاء لخطف بطاقة التأهل لدوري المحترفين يصعب مهمة الجميع، على عكس فرق دوري المحترفين، حيث تجد أن هناك فرقا تبحث عن البقاء بالدوري وضمان منطقة الوسط. وأشار إلى أنه يعتز بنادي الوحدة، الذي سبق أن أشرف عليه في فترة سابقة، مبينا أنه سيعمل على تحقيق تطلعات أبناء مكة لبلوغ دوري المحترفين بإذن الله، وأن انضمام منصور شراحيلي إلى الفريق سيشكل إضافة فنية لما يملكه اللاعب من إمكانات ومعرفة باللاعب إبان إشرافه على فريق الاتحاد في فترة سابقة. 