الإمارات تحتفي بفريقها بطل الخليج بطابع بريد تذكاري 

 احتفت الإمارات بمنتخبها بطل الخليج بإصدار طابع بريد تذكاري تكريما لمنتخبها الذي توج بلقبه الثاني في هذه البطولة الإقليمية لكرة القدم في الشهر الماضي. وقال الاتحاد الإماراتي لكرة القدم بموقعه على الانترنت اليوم الثلاثاء إن مجموعة بريد الإمارات أصدرت طابع تذكاريا من فئة درهمين (نحو نصف دولار) بالإضافة لبطاقة تذكارية بقيمة ستة دراهم. وتتصدر الطابع صورة للاعبي الإمارات الفائزين باللقب وبينهم عمر عبد الرحمن أفضل لاعب في خليجي 21 والقائد المخضرم إسماعيل مطر كما تظهر صورة المدرب الوطني مهدي علي وهو يحمل الكأس الخليجية. وفي إصدار طوابع بريدية بمناسبة فوز الفريق تكريم معنوي بعدما كوفيء المنتخب البطل الذي هزم العراق 2-1 في المباراة النهائية بالمنامة في 18 يناير كانون الثاني بهدايا مالية مجزية من جانب كبار المسؤولين في الإمارات وصلت قيمتها الإجمالية لنحو 171 مليون درهم (46.55 مليون دولار). ونقل موقع الاتحاد الإماراتي على الانترنت عن إبراهيم بن كرم المدير التنفيذي التجاري لمجموعة بريد الإمارات قوله "ما أنجزه منتخبنا الوطني.. أدخل الفرحة والسرور في قلوب الجميع وحث اللاعبين على تقديم أفضل ما لديهم آملا في مواصلة مشوار النجاح بالفوز بألقاب متعددة." 