الأسطورة ضمن أبرز 10 مهاجمين في تاريخ الكرة 

 مجد جديد سجله أسطورة الكرة السعودية الدولي ماجد أحمد عبدالله باختياره ضمن أبرز (10) مهاجمين في تاريخ كرة القدم وفق مجلة FourFourTwo الإنجليزية التي نشرت تقريراً عن أفضل عشرة هدافين على مر العصور. ورغم أن قائد المنتخب والنصر قد اعتزل كرة القدم منذ ( 18) عاماً, إلا أن الألقاب مازالت تلاحقه وكان آخرها العام الماضي بدخوله موسوعة غينيس للأرقام القياسية. وتواجد الأسطورة بجانب عدد كبير من هدافي العالم أمثال البرازيلي بيليه والمجري بوشكاش والألماني كلوزه والإيراني علي دائي والكويتي بشار عبدالله والياباني كاماموتو والمجري ساندرو كوتشيش والزامبي غودفري والتريندادي سترن جون. واعتمدت المجلة على معيار عدد الأهداف المسجلة في المنتخبات العالمية, حيث سجل الكابتن ماجد 71 هدفاً في 116 مباراة دولية ليكن ضمن أشهر 10 مهاجمين دوليين على مستوى العالم بجانب أسماء دولية كبيرة على مستوى خط الهجوم. 