"هاسي" يستقر على قيادة "مجرشي" لهجوم "الأهلي" أمام "التعاون" 

 استقر المدير الفني لفريق الأهلي، بيسنيك هاسي، على قيادة اللاعب محمد مجرشي لهجوم فريقه خلال مباراة التعاون. وشهدت تدريبات الأهلي مشاركة جميع اللاعبين الدوليين من المنتخب الأول والأولمبي، وعلى رأسهم الحارسان محمد العويس ومحمد اليامي ومحمد خبراني وعلي الأسمري وعبد الرحمن غريب. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره التعاون، مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة الرابعة من الدوري. ويدخل الأهلي المباراة في المركز 12 برصيد 3 نقاط، فيما يحتل التعاون المركز 14 برصيد نقطة. 