فهد الهريفي: كلام ياسر تصريح أصدقاء في استراحة 

 أكد لاعب النصر والمنتخب السعودي سابقاً فهد الهريفي أنه يعتبر انتقاد اللاعب ياسر القحطاني له في أعقاب حديثه عن المدير الفني للمنتخب السعودي فرانك ريكارد تصريح أصدقاء في استراحة لذلك فهو لا يحتاج لرد. وقال الهريفي خلال استضافته على قناة دبي مع الإعلامي عدنان حمد: "ما أبي الموضوع يكبر لسبب واحد، أنا من وجهة نظري أشوفه أنه تصريح أصدقاء في استراحة، فما يحتاج أحد ليرد عليه، اثنان أصدقاء كانا جالسين في استراحة وصرَّحا". وطلب الهريفي من القحطاني أن يترك الأمور الهامشية ويركز في الملعب، بالقول: "أنا أتمنى من اللاعب أن يركز على عطائه أكثر في الملعب ويترك الهامشية"، مردفاً: "الإنسان إذا ما كان عنده منطق يروح للهامش في التصاريح، فهو يقول مثلاً في تصريحه (أنت ما يجوز تنتقد ريكارد)، رغم أنني لعبت ضد ريكارد في كأس العالم 1994 وصنعت هدفاً من فوقه".   