صور مؤثرة لكلب اللاعب المتوفى "سالا" منتظراً عند مقر الجنازة لتوديعه 

 نشرت وسائل الإعلام البريطانية صوراً مؤثرة لكلب اللاعب الأرجنتيني الراحل "إيميليانو سالا"، والذي لقي مصرعه في حادث سقوط طائرته أثناء توجهه إلى ناديه الجديد "كارديف سيتي"، حيث رقد الكلب حزينا على الأرض أمام مقر تشييع الجنازة. وأُحضر الكلبُ مع المشيعين لتوديع صاحبه الذي تم العثور على جثته يوم 8 فبراير الجاري بعد أن سقطت في قنال بحر المانش، عقب بحث طويل ومرهق تحت الماء، حتى تم العثور على الطائرة والجثة، فيما لم ترد أنباء عن جثة الطيار.  يُذكر أن الشرطة أعلنت العثور على جثة اللاعب داخل الطائرة المنكوبة في بحر المانش، بعد سقوطها يوم 21 يناير الماضي، فيما عُرضت صورٌ للكلب أثناء الفترة التي كان يتم البحث فيها عن اللاعب وهو ينتظر صاحبه في منزله.  