مستحقات البرازيلي دي سوزا أزمة جديدة تواجه البلوي في الاتحاد 

 وصل خطاباً من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إلي الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم , يفيد بحصول نادي فاسكو دي جاما البرازيلي على حكم مبدئي بالحصول على تعويض مالي من نادي اتحاد جدة بمبلغ 6 ملايين يورو (28 مليون ريال) , على اثر مشكلة لاعب الفريق السابق البرازيلي دي سوزا .  وأمهل الاتحاد الدولي نادي اتحاد جدة شهراً لتسليم المبالغ المالية مع أحقيته بالاستئناف , و هو المتوقع أن يلجأ نادي الاتحاد له مستندا على أن اللاعب البرازيلي دي سوزا قد غادر المملكة ، و رفض المشاركة مع الفريق . يعد هذا الحكم مشكلة جديدة تواجه إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد, و الذي كان تكفل شقيقه منصور البلوي بتسديد مستحقات نادي هايدوك سبليت الكرواتي عن صفقة انتقال اللاعب أنس الشربيني , والبالغة (2.2 مليون يورو) , سدد منها حوالي 500 ألف يورو, على أن يتم جدولة المبلغ المتبقي على دفعات , لتجنب عقوبات الاتحاد الدولي (فيفا) من خصم نقاط , او هبوط نادي الاتحاد للدرجة الأدنى بالدوري . تجدر الإشارة في هذا الشأن , إلى أن رئيس النادي السابق محمد فايز , قد أكد تحمله قيمة صفقة اللاعب البرازيلي دي سوزا , باعتباره رئيساً لأعضاء الشرف آنذاك ، فيما ألزمته لجنة تقصي الحقائق التي شكلها الأمير نواف بن فيصل رئيس رعاية الشباب , بقيمة الصفقة استناداً على الخطاب الرسمي الموقع عليه من جانب الفايز بتحمل تكاليف الصفقة بمجملها . 