رغم النفي.. زيادة أندية دوري جميل لـ 16 فريق 

 رغم النفي الذي أكده المتحدث الرسمي بالاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد والذي ذهب إلى أنه لا توجد أي بوادر تشير إلى رفع فرق دوري جميل إلى 16 فريقا بدلا من 14، إلا أن مصادر مقربة من أصحاب القرار بالاتحاد السعودي تفيد بأن القرار يدرس بكل عناية داخل أروقة الاتحاد حيث سيصدر القرار نهاية مايو الجاري بزيادة عدد الفرق وبالتالي بقاء ناديي الوحدة وهجر في الدوري للعام القادم. وتفيد المصادر المقربة أن أعضاء في الاتحاد قدموا مذكرة لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد مطالبين بالزيادة ومرفقين مبررات أصبحت القناعة بها كبيرة جدا. المعروف أن إدراة نادي الوحدة الهابط الأول لدروي ركاء للمحترفين أبلغت محترفها البرازيلي ريتشي برغبتها في التجديد وهو ما يعني تسرب الخبر قبل الإعلان الرسمي له وكان عدنان المعيبد قد نفى هذا الخبر جملة وتفصيلا في العديد من وسائل الإعلام المقروءة. 