الهيئة العامة للرياضة وإدارة النصر تتقدّم بالتعازي لسعود آل سويلم في وفاة والده 

 تقدمت الهيئة العامة للرياضة، اليوم الثلاثاء، بأحر التعازي وصادق المواساة لذوي الفقيد محمد بن فهد آل سويلم والد مستشار رئيس مجلس إدارة الهيئة سلطان آل سويلم، ورئيس نادي النصر سعود آل سويلم. كما تقدّمت إدارة العلاقات العامة بنادي النصر نيابة عن أعضاء شرف النادي وجماهيره وكافة منسوبيه، بأحرّ التعازي لرئيس مجلس الإدارة سعود آل سويلم في وفاة والده محمد بن فهد آل سويلم. وكان محمد آل السويلم الذي تولّى عدة مناصب حكومية منها وكيل إمارتي حائل ونجران، قد توفّي صباح اليوم في مستشفى التخصصي بجدة، وذلك بعد صراع طويل مع المرض. 