الهيئة العامة للرياضة تستعد لتكليف إدارة جديدة لاتحاد جدة 

 يبدو أن الهيئة العامة للرياضة ، استقرت أخيراً على تكليف إدارة جديدة لنادي اتحاد جدة ، وذلك قبل أسبوع من انتهاء فترة تكليف الإدارة الحالية برئاسة، حاتم باعشن. ورغم غضب شريحة عريضة من الاتحاديين ، على هذا الاتجاه ، فإن هيئة الرياضة ماضية لتحقيقه ، ويتوقع أن يصدر القرار رسميا في غضون أسبوع من الآن. وستكون الإدارة الجديدة برئاسة عضو شرف الاتحاد، أنمار الحائلي ، وذلك بناء على خطاب أرسله حائلي إلى الهيئة ، يتضمن رغبته في رئاسة النادي خلال الفترة المقبلة، على أن يكون عضو الشرف أحمد كعكي، ضمن الإدارة الجديدة. وسيكون قرار تكليف الإدارة الجديدة لمدة سنة، حيث من المتوقع أن تضم عدداً من رجال الأعمال الذين سيدخلون مجال العمل الإداري الرياضي لأول مرة ، وسيكون على عاتق الإدارة الجديدة مهمة أساسية ، تتمثل في مواجهة ديون النادي وكذلك إغلاق القضايا الخارجية المنظورة أمام الفيفا ضد النادي. جدير بالذكر أن المهندس حاتم باعشن أكمل فترة السنة التي كانت الهيئة العامة للرياضة برئاسة الرئيس السابق الأمير عبد الله بن مساعد ، قد كلفت الراحل أحمد مسعود بها ، وبعد أن وافته المنية ، أكمل باعشن مدة التكليف . 