"الراجحي" يحقق المركز الثالث في الرالي العالمي بجولة أستراليا 

 حقّق سائق الراليات السعودي يزيد الراجحي المركز الثالث في رالي أستراليا الذي يشكل عاشر جولات بطولة العالم للراليات التي اختتمت منافساته يوم الأحد الماضي. وتمكّن الراجحي، الذي يشارك في الرالي إلى جانب ملاحه الأيرلندي مايكل أورر على متن سيارة فورد فياستا أر، أر، سي من تقديم عرض نال استحسان الجميع إثر نجاحه في قيادة الصدارة وبفارق وصل إلى حدود النصف دقيقة عن أقرب منافسيه وهو السائق الأوكراني يوريبروتاسوف، على الرغم من كونها المرة الأولى التي يخوض فيها الراجحي غمار رالي أستراليا الصعب. وكانت دروب المرحلة الخاصة الثامنة للسرعة قد وقفت حجر عثرة في طريق الراجحي، بعد أن تسبب عطل في المقود إلى توقف سيارته وتوديعه للمنافسات، ليعود إلى أجواء اليوم الثاني عبر قانون الـ " الرالي 2"، بعد أن فرضت عليه اللجنة المنظمة عقوبات زمنية كبيرة عندما اضطر فريقه لإصلاح العطل الذي تعرضت له سيارته وخسر على إثره الصدارة. ولم تمنع التأخيرات الكبيرة التي فُرضت على الراجحي من المواصلة والتقدم ضمن الترتيب وتسجيل أسرع الأزمنة في معظم المراحل التي اشتمل عليها الحدث خلال يوميه الأخيرين الأمر الذي أتاح له التقدم بشكل كبير إلى الأمام وإنهاء الرالي في المركز الثالث ضمن الترتيب العام . وأسهم هذا المركز في تقدم الراجحي مركزين إلى الأمام على صعيد الترتيب المبدئي لنقاط بطولة السائقين باحتلاله للمركز السادس مع 52 نقطة. 