نصراوي سابق يرفض فكرة تجنيس السومة .. ويكشف الأسباب 

 رفض نجم النصر والمنتخب السعودي السابق صالح المطلق ، فكرة تجنيس النجم السوري عمر السومة مهاجم الأهلي في الأخضر بالفترة المقبلة، مؤكدا على أن المنتخب يمتلك محمد السهلاوي ولديه أسماء واعدة ولاعبين آخرين بحاجة للمساندة والدعم فقط لتقديم أنفسهم . وكانت الجماهير السعودية قد طالبت بتجنيس عمر السومة في المنتخب السعودي بالفترة القادمة في ظل عدم رغبته باللعب لمنتخب بلاده سوريا، ودشنوا هاشتاق (تجنيس_السومة_مطلب جماهيري) ، وذلك بعد تسجيله ثلاثية رائعة بمرمى النصر حامل لقب الدوري في الكلاسيكو السعودي الذي انتهى لصالح الملكي بأربعة أهداف مقابل هدفين . وقال صالح المطلق صاحب الـ49 عاماً عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فكرة تجنيس هداف الموسم الماضي عمر السومة بالأخضر : من الإعلام من يتمنى تجنيس السومة .. أولاً .. لدينا السهلاوي مستوى فني راق ومتصاعد .. ثانياً.. لدينا أسماء واعدة وأخرى تحتاج وقفه جادة للعودة .  