الدبل: رفضت رئاسة اتحاد الكرة السعودي 

 كشف خالد الدبل، رئيس الاتفاق، اليوم الخميس، عن رفضه لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد استقالة رئيسه السابق، قصي الفواز. وأوضح الدبل، خلال تصريحات صحفية: "تم ترشيحي من بعض رؤساء أندية دوري المحترفين (لرئاسة الاتحاد)، ورفضت لأن هناك الكثير ممن هم أفضل مني، لتقلد هذا المنصب". وتابع: "نقدم في إدارة الاتفاق عملًا كبيرًا، وهناك ظروف غريبة حدثت هذا الموسم للفريق، وأثرت على نتائجه، وفي مقدمتها الإصابات، بالإضافة لبعض الأخطاء التحكيمية، وهذه كرة القدم". وعن كسب الاتفاق الاستئناف ضد إيقاف لاعبه، حسين السيد، أجاب: "لدينا في النادي قسم قانوني قوي، وقد اتبعنا الإجراءات السليمة". وخطف الاتفاق فوزًا ثمينًا، اليوم، على غريمه التقليدي القادسية بنتيجة (3-2)، في دوري المحترفين. 