أحمد حجازي: سعيد بفوز الاتحاد وتجنب سيناريو خسارة نقاط المباراة 

 أكد المدافع المصري لاعب الاتحاد أحمد حجازي، أنه سعيد بتحقيق الفوز على القادسية وتجنب سيناريو مباراة التعاون والفيصلي. وحقق فريق الاتحاد فوزا صعبا على نظيره القادسية بهدف دون رد بالجولة السادسة بدوري المحترفين. وقال حجازي بعد المباراة: "رغم فوزنا اليوم، يجب علينا التطور، وسعيد بفوز الاتحاد وتجنب سيناريو خسارة نقاط المباراة". وأضاف: "الحمد لله على تحقيق الفوز على القادسية والحصول على الثلاث نقاط، لعبنا من أجل الفوز وعدم تكرار ما حصل أمام التعاون والفيصلي". وأتم: "تركيزنا حالياً على لقاء الشباب الأربعاء المقبل، ومكسب مهم جدًا، بعد مباراتين لعبناها بنفس السيناريو".       