نصراويون يحذرون من مخطط "متاجرة" 

 نادت جماهير النصر إدارة ناديها ضرورة حماية اللاعبين الصاعدين والشباب في تشكيلة الفريق من عبث السماسرة والوكلاء والحيلولة دون وقوعهم ضحايا جشعهم ، خصوصاً بعد تداول أخبار عن وجود عروض وهمية من أندية أوروبية للاعبين سامي النجعي وعبدالرحمن الدوسري. وتساءلت الجماهير: كيف تطلب الأندية الأوروبية لاعبين لم تشاهدهم أو تشرف عليهم من قرب؟، مشددين على أنها محاولات لرفع السعر على إدارة النادي حال وقع اللاعبان عقودهما الاحترافية الأولى مع الفريق كونهما يلعبان بشكل هاو بعد بلغوهما سن الثامنة عشرة في الفترة الأخيرة فقط . وطالبوا بألا تتكرر مسألة رحيل خالد الدبيش في الصيف الماضي حين رحل لمقر نادي غرناطة الإسباني، وكان قاب قوسين أو أدنى من التوقيع معهم بالرغم أن السن القانونية له حينها يمنع ذلك . وتشير مصادر (النادي) إلى أن إدارة النادي لن تنطلي عليها هذه الحيل التي تسبق توقيع اللاعبين للعقود الاحترافية الأولى في مسيرتهما الكروية، وبأن الإدارة قد اتفقت مع اللاعبين على جميع بنود العقد، ولم يتبق سوى التوقيع الرسمي خلال فترة التوقف المقبل. 