الرائد للمربع الذهبي..وضمك والعدالة للهروب من القاع 

 تستكمل مباريات الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الجمعة بثلاث مواجهات في أبها والأحساء والمجمعة. في المباراة الأولى يسعى ضمك للابتعاد عن المركز الأخير (14 نقطة) في سلم ترتيب المسابقة، وتعويض خسارته أمام الشباب في الجولة الماضية، وظل الفريق الجنوبي يقدم مستويات متطورة في الجولات الأخيرة بعد تولي الجزائري نور الدين زكري تدريب الفريق، حيث استطاع ضمك كسب الاتحاد في الجولة قبل الماضية، كما ظهر بمستوى مميز أمام الشباب في الجولة الماضية رغم خسارته المباراة. في المقابل يبحث الحزم عن مركز آمن في سلم الترتيب، حيث يحتل المركز الثاني عشر بـ 22 نقطة، ويعول مدرب الفريق البرازيلي أندري لويز كثيراً على المغربي إدريس فتوحي الذي يتصدر قائمة صانعي الأهداف في الدوري، والمهاجم كارلوس ستراندبيرج هداف الفريق برصيد 9 أهداف، للفوز والوصول للنقطة 25. وفي المباراة الثانية يبحث العدالة عن ثلاث نقاط عندما يستضيف الفيصلي على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء وينشد فوزاً غاب عن الفريق من الجولة الرابعة في الدوري، بعد انطلاقة قوية توقفت في الأسبوع الرابع من الدوري،محققاً 6 نقاط من ست تعادلات وضعته في المرتبة قبل الأخيرة. و في الجانب الآخر يسعى الفيصلي لتكرار نتيجة الدور الأول، التي انتهت للفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدف، وتعويض خسارته في الأسبوع الماضي من الاتفاق، ويحتل الفيصلي المركز السابع برصيد 28 نقطة. وفي مواجهة ثالثة يحل فريق الرائد ضيفًا على فريق الفيحاء في آخر مباريات الجمعة على ملعب مدينة المجمعة الرياضية بالمجمعة. ويأمل الفريق القصيمي في العودة للانتصارات من جديد ومواصلة مستوياته المتميزة هذا الموسم بعد أن توقف في الجولة الماضية أمام فريق التعاون في ديربي القصيم بالتعادل. ويحل الرائد رابعًا في جدول الترتيب بـ 31 نقطة، ويسعى لكسب نقاط المباراة للتقدم سي سلم الترتيب، فيما يدخل الفيحاء صاحب المركز التاسع بـ 24 نقطة، بعامل الأرض والجمهور، وبروح عالية لمواصلة انتصاراته بعد أن حقق في الجولة الماضية فوزًا على الوحدة في الشرائع بهدفين دون رد. 