مذيع قناة أبوظبي ينفي صحة تصريح ريكارد بأنه لا يختار التشكيلة 

 اعتذر المذيع هيثم الحمادي بقناة أبو ظبي الرياضية عن ما نقل على لسانه بأن مدرب المنتخب السعودي "ريكارد" صرح بأنه لا يختار تشكيلة المنتخب السعودي وأن الأسماء تفرض عليه. وقال الحمادي إنه أخطأ بنقل معلومات غير صحيحة وصلت إليه دون أن يتأكد منها وأذاعها في برنامج "شمس المنامة" الذي يقدمه يوميا عبر قناة أبو ظبي حول فعاليات "خليجي 21" ، مضيفا أن التصريح لا أساس له من الصحة. وكانت العديد من الصحف ومواقع التواصل الاجتماعي نقلت عن الحمادي في برنامجه بقناة أبو ظبي اليوم بأن مدرب المنتخب السعودي صرح بأنه لم يكن يختار تشكيلة المنتخب السعودي التي شاركت في بطولة كأس الخليج، كما نقلت عن القناة أن هناك ضغوطات كانت تتم عليه من أجل ضم لاعبين بعينهم. 