بالصور .. مشجع يحفر بئرًا في السنغال صدقة باسم مؤيدي النصر 

 حالة من الرضا والاستحسان تسود موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد إقدام أحد مشجعي النصر على القيام بخطوة إيجابية ومختلفة في عالم التشجيع الرياضي، عندما أوقف بئر صدقة جارية عن مشجعي ناديه. وتداول مشجعو نادي النصر بشكل واسع صورة لبئر في السنغال حفرها المشجع النصراوي فهد الجديع صدقة جارية باسم مشجعي النادي، وانتشرت الصورة على مواقع التواصل الاجتماعي بشكل كبير، وقد كُتب عليها: "بئر مشجعي نادي النصر السعودي وفقهم الله وجزاهم الله خيرا". ويوضح الكلام المكتوب على الصورة أنه تم حفر البئر خلال شهر ذي القعدة الجاري. خطوة المشجع النصراوي لاقت إجماعا على نبل الفكرة، باعتبارها طريقة جديدة في التشجيع الرياضي، واعتبرها آخرون محفزا رياضيا لتشجيع الأندية من خلال الصدقة الجارية التي أوقفها لجميع مشجعي ناديه.. ويتوقع أن تحدث تلك الخطوة، خطوات مماثلة بعدها في نفس الاتجاه من خلال أنصار الأندية الأخرى.        