تعرف على مواعيد مباريات المنتخب السعودي الشاب بكأس العالم 

 وضعت قرعة كأس العالم تحت 20 عامًا 2019 التي سُحبت مساء اليوم الأحد في "غدينيا آرينا" بمدينة غدينيا البولندية، المنتخب السعودي الشاب في المجموعة الخامسة إلى جانب منتخبات بنما، ومالي، وفرنسا، في البطولة التي ستستضيفها بولندا في الثالث والعشرين من شهر مايو المقبل. وسيفتتح "الأخضر" مواجهاته خلال المونديال بلقاء منتخب فرنسا يوم السبت الموافق 25 مايو على ملعب "غدينيا"، يلي ذلك مواجهة منتخب مالي يوم الثلاثاء 28 مايو على الملعب ذاته، في حين سيختتم الأخضر مباريات دور المجموعات بلقاء منتخب بنما يوم الجمعة 31 من الشهر ذاته على ملعب " بيدغوشتش" بمدينة بيدغوشتش. من ناحية أخرى أوضح المدير الفني للمنتخب السعودي تحت 20 عامًا خالد العطوي أن مستويات المنتخبات المشاركة في كأس العالم بشكل عام قوية، مبينًا أن الأخضر مستعد لمواجهة أي منتخب دائمًا. وأضاف العطوي: "حينما ترى المنتخبات في المستوى الثالث في تصنيف القرعة قبل إجرائها والتي تضم إلى جانب المنتخب الوطني العديد من المنتخبات القوية فنيًا فإن الانطباع يأتي أن البطولة بشكل عام لن تكون يسيرة، ويجب الاستعداد لها على أكمل وجه، ونحن بإذن الله سنكون على قدر ذلك". وأشار خالد العطوي إلى أنهم سيقيمون ثلاثة معسكرات إعدادية لتجهيز الأخضر للمونديال خلال الفترة المقبلة، يتخللها خوض العديد من المباريات الودية ذات الطابع الفني العالي للوقوف بشكل أكمل على كل الأوضاع الفنية.  