نواف بن فيصل: تم التطرق لاسم والدي بما لا يليق.. وبطولته موثقة لدى اتحاد الكرة‎ 

 أكد الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام الأسبق لرعاية الشباب، أن بطولة الأمير فيصل بن فهد بطولة رسمية وموثقة لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم، مشيراً إلى أنه لم يكشف هذه الحقيقة إلا لأنه تم التطرق لاسم الأمير فيصل بن فهد بما لا يليق. وقال عبر حسابه الشخصي في "تويتر": "وصلتني كثير من الرسائل على ما تطرق له احد الاعلاميين الرياضيين في لقاء على برنامج (كورة) عن بطولة الامير فيصل بن فهد رحمه الله، وإنها تنشيطية، وللإيضاح البطولة رسمية منذ أن كانت بطولة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ثم اصبحت باسمه رحمه الله بقرار من سيدي الامير سلطان بن فهد حفظه الله". وتابع الأمير نواف: "البطولة رسمية ولها تمثيل خارجي خليجي بغض النظر عن العمر المشارك بها من اللاعبين، وأنا لم أرد إلا لأنه تم التطرق لاسم سيدي بما لا يليق، وفي نفس الوقت أشكر الجميع تفاعلهم وحرصهم على اسم سيدي الامير فيصل رحمه الله". وختم تغريداته قائلاً: "يشهد الله أنني أوضحت تلك الحقيقة فقط لاسم سيدي ووالدي الامير فيصل رحمه الله، ويؤسفني الردود المتعصبة وممكن للجميع الرجوع لاتحاد القدم للتأكد". 