عموري: كنا الأفضل تكتيكيا وأثبتنا أنه لا شيء مستحيل 

 أكد عمر عبد الرحمن نجم منتخبنا الوطني الأول لكرة القدم أن الأبيض كان الأفضل تكتيكيا وأثبت أنه لا شيء مستحيل أمام اليابان بعد فوز الإمارات على محاربي الساموراي 2-1 اليوم الخميس في سايتاما في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثانية ضمن الدور الحاسم من التصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2018. وسجل المهاجم الفذ أحمد خليل هدفين ليقود منتخب الإمارات إلى قلب تأخره بهدف نظيف لفوز ثمين 2-1 على مضيفه الياباني. وقال عموري في تصريحات لقناة الكأس القطرية بعد المباراة: "لقد أثبتنا أنه لا شيء مستحيل، لقد تقدموا علينا بهدف لكننا كنا واثقين أنه بمقدورنا العودة في نتيجة المباراة". وأضاف نجم منتخبنا: "هذا الانتصار يمنحنا الدافع في المباريات المقبلة، نحن نثق في أنفسنا وفي جهازنا الفني، لقد كنا اليوم أفضل تكتيكيا وأداءً وهذا الأمر انعكس مع الكابتن مهدي (مدرب المنتخب)". وحصد المنتخب الإماراتي ثلاث نقاط غالية ليحتل المركز الثاني في المجموعة بفارق الأهداف فقط خلف نظيره الأسترالي قبل مباراة المنتخبين يوم الثلاثاء المقبل في العاصمة الإماراتية أبوظبي ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة. 