أردا توران قائد تركيا يعتزل دوليا بعد شجار مع صحفي 

 أعلن أردا توران قائد تركيا اليوم الثلاثاء اعتزاله اللعب دوليا بعد شجار مع صحفي على متن طائرة خلال رحلة عودة الفريق من خوض مباراة ودية في مقدونيا. وقال لاعب وسط برشلونة للصحفيين في معسكر لمنتخب تركيا في سلوفينيا إنه ارتكب خطأ أثناء الدفاع عن ألوان منتخب بلاده وانه سينهي مشواره مع الفريق الوطني الذي شارك معه في 94 مباراة وسجل 17 هدفا. لكنه قال إنه لا يأسف لهذا الشجار مع بلال ميسي الصحفي في جريدة ميليت خلال رحلة العودة من مقدونيا بعدما تعادلت تركيا سلبيا يوم الاثنين مشيرا إلى أن ميسي أهانه خلال بطولة أوروبا في فرنسا 2016. ونقلت شبكة (سي.ان.ان ترك) عن الصحفي قوله إن توران هاجمه بعد فترة قصيرة من ركوب الطائرة ووجه له اهانات ولكمات رغم أن صحفيا آخر وحارسا للامن وأحد أفراد الفريق حاولوا التفريق بينهما. وأضاف انه سيتخذ اجراء قانونيا ضد توران. ونقلت (سي.إن.إن ترك) عن الصحفي قوله "في بادئ الأمر كنت أعتقد انه يمزح.. وبعدها سدد لي لكمة". 