مدير مطعم سعودي عرض "ساندويتش" لكل هدف يحرزه صلاح جاء لشعبية اللاعب 

 قبل القمة الانجليزية التي جمعت بين فريقي "ليفربول" و"مانشيستر سيتي"، في ذهاب دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا، عرض المطعم السعودي "شاورما ماسترز" بمدينة الرياض "ساندويتش" مجانًا مقابل كل هدف يحرزه اللاعب المصري محمد صلاح. قال عبد الله سعود مديرمطعم "شاورما ماسترز"، في تصريحات لـ"يلا كورة"، إنهم توصلوا إلى فكرة هذه المبادرة؛ نظرًا لأن"النجم محمد صلاح يحظي بشعبية كبيرة في السعودية، وفي جميع دول المنطقة العربية؛ مما جعلهم يعتبرون هذه المبادرة بمثابة "تقدير" لللاعب المصري، وترويجًا للمطعم في الوقت نفسه". أشار"سعود"، إلى أنه توقع أن تنال هذه المبادرة تفاعلًا كبيرًا من قِبل السعوديين بوجه عام، والمصريين خصوصًا؛ بسبب أن "السعودية تحظي بنسبة كبيرة من الجالية المصرية"، هؤلاء الذين باتوا يهتمون بكل التفاصيل المتعلقة بصلاح. أوضح أنه ما أن تم الإعلان عن هذه المبادرة عبر الصفحة الرسمية للمطعم بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، سرعان ما تفاعل معها جميع الشباب من مختلف الجنسيات العربية المقيمة في السعودية، لاسيما وأن هذه المبادرة شملت جميع فروع المطعم في مختلف مدن المملكة. نوه مدير المطعم السعودي، إلى أن هذه المبادرة لن تكون الأخيرة التي تخص اللاعب المصري فقط، وإنما ستشمل نجومًا عربية آخرين حققوا إنجازات حقيقية، مضيفًا: " يكفينا فخرًا إننا أول مطعم سعودي يطلق مبادرة من أجل تكريم اللاعب محمد صلاح". 