مبولحي يصل الدمام تمهيدا لانتقاله إلى الاتفاق 

 وصل إلى مطار الملك فهد الدولي بالدمام قبل ساعات، رايس مبولحي حارس مرمى منتخب الحزائر، وذلك للجلوس على طاولة التفاوض مع إدارة نادي الاتفاق، لرسم الخطوط العريضة لانتقاله الى صفوف الفريق الاتفاقي لمدة موسم ونصف في حالة الموافقة على كافة بنود العقد. يذكر أن الاتفاق قد أنهى عقد الحارس الأردني أحمد عبد الستار، مساء أمس الأربعاء بالتراضي بين الطرفين، وذلك لاستحالة تسجيله كلاعب مواليد وفق الاشتراطات الجديدة للاتحاد السعودي لكرة القدم. وكانت إدارة الاتفاق قد تعاقدت مع عبد الستار كلاعب مواليد، قبل أن يعلن الاتحاد السعودي اشتراطاته بخصوص اللاعبين المواليد والتي يتصدرها عدم تمثيل اللاعب أي منتخب، وألا يكون مقيداً في كشوفات أي نادي أو اتحاد خارجي. 