مدرب أبها: الرائد لم يسرق الفوز.. واللاعب الذي لا يحاسب نفسه نعرف نحاسبه 

 علق المدير الفني لفريق أبها عبدالرزاق الشابي، على خسارة فريقه أمام الرائد، بنتيجة 3 أهداف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الشابي في تصريحات بعد المباراة: "اللاعب الذي لا يحاسب نفسه نعرف نحاسبه، وخسارتنا اليوم لم تكن متوقعة، والفوز على فريق منافس أفضل من الفوز على الهلال". وأضاف:" نعتذر للجماهير على النتيجة السلبية وفريق الرائد لم يسرق الفوز وفي الشوط الأول وقعنا في بعض الأخطاء التي استغلها المنافس". وأكمل: "لازم نحاسب أنفسنا والرائد فاز بسبب الأخطاء التي ارتكبها بعض اللاعبين لكن في الشوط الثاني خلقنا فرصاً وأضعنا العديد من الأهداف". وأتم: "الدوري لا يزال طويلا ولم نستسلم وعملنا نتائج إيجابية في السابق، ولا نحب انتظار نتائج الآخرين ونحاول العودة سريعا والخروج من أزمة المباريات الأخيرة".   