كلوب بروج يرغب في التعاقد مع برودوم مدرب الشباب 

 أكدت مصادر صحفية أن نادي كلوب بروج البلجيكي يفاوض المدير الفني الحالي لنادي الشباب ميشيل بوردوم و أن المفاوضات تجري في سرية تامة , خاصة بعد تراجع نتائج الفريق في الدوري البلجيكي و تلقيه هزيمة الأسبوع الماضي أمام ليرس أحد فرق المؤخرة في الدوري البلجيكي بثلاثة أهداف لهدفين. و كان بوردوم و الذي يُعد من أفضل المدربين في بلجيكا و تم اختياره من أفضل عشرين مدرباً في العالم العام الماضي قد سبق و تلقى العديد من العروض البلجيكية إلا أنه رفضها و أكد تمسكه بمسيرته الناجحة مع نادي الشباب . يذكر أن بوردوم نجح في الفوز مع نادي الشباب بلقب الدوري الموسم الماضي ليعيد له اللقب بعد ستة سنوات من فقدانه و لكنه بدأ الموسم الحالي بداية متعثرة بعد سلسلة من الانتصارات و الأرقام القياسية. 