الانضباط توقف مدرب ضمك ثلاثة أشهر وتغرمه (20,000) ريال 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، الثلاثاء، عدداً من القرارات الانضباطية الخاصة بمباريات دور الـ 32 من كأس ولي العهد. وقررت اللجنة تغريم نادي الخليج 10 آلاف ريال بسبب عدم التزام حارس مرمى الفريق مسلم زكي آل فريج بالتعليمات الصادرة عن الحكم مما تسبب في تأخير بدء الشوط الثاني من مباراة الحزم لمدة أربعة دقائق. كما قررت اللجنة تغريم نادي الباطن مبلغ (10,000) ريال لتأخره في تسليم قائمة المباراة لمدة (25) دقيقة في لقاء الشعلة ضمن كأس ولي العهد. وقررت اللجنة تغريم نادي الفتح 10 آلاف ريال لحصول ستة من لاعبيه على 6 بطاقات صفراء خلال مباراة الفريق أمام أحد. وأوقفت اللجنة مدرب ضمك/ عمرو أنور (3) أشهر وغرامة (20,000) ريال لدخوله أرض الملعب والتحريض على سحب الفريق في لقاء هجر بكأس ولي العهد. 