بمتابعة الرمز .. بيريرا يجري مناورة رئيسية وطائرة خاصة تنقل الفريق للطائف 

   أجرى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مساء اليوم مرانه الرئيسي استعداداً لمواجهة الإتحاد بعد غد الجمعة في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، بمتابعة الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف والأمير فيصل بن خالد بن عبدالله عضو شرف النادي والمهندس خالد عبدالغفار نائب الرئيس وأمين عام المجلس التنفيذي أيمن عبدالغفار . وشرح المدرب البرتغالي فيتور بيريرا للاعبين قبل انطلاق المران رؤيته الفنية ومتطلباته المراد تطبيقها في المواجهة المقبلة قبل أن ينطلق الإعداد داخل أرضية الملعب بمناورة كروية أقيمت على كامل الملعب . وسيجري الفريق مساء غد مرانه الأخير على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في النادي قبيل المغادرة إلى الطائف عبر طائرة خاصة لإقامة معسكر قصير هناك يسبق مواجهة الديربي . وفي جانب آخر تقرر أن يتم بيع التذاكر الخاصة باللقاء ابتداء من الثانية من ظهر بعد غد الجمعة ( يوم المباراة ) عبر منافذ البيع في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع .   