سامي الجابر: لا أنوي العودة للعمل بالهلال حاليا.. وبن نافل يقدم عملاً كبيراً 

 أكد لاعب نادي الهلال والمنتخب السابق سامي الجابر، أن سبب عدم ظهوره إعلاميًا خلال الفترة الماضية هو تفرغه لبعض الأعمال التجارية، بالإضافة لانشغاله بالإعداد لمشروع إنشاء أكاديمية طور الدراسة، لافتا إلى أنه لا ينوي العودة للعمل بنادي الهلال حاليا. ونفى الجابر في إجابته عن تساؤلات الجماهير في "هاشتاق" مخصص لذلك عبر حسابه الرسمي في "تويتر" بعد انقطاع لفترة ثلاثة أشهر عن الظهور الرياضي والإعلامي، وجود خلاف بينه وبين أعضاء شرف الهلال، مشددًا على أن لهم الفضل في ما وصل له الهلال ولما وصل له شخصيا. وتابع: "الأمير عبدالرحمن بن مساعد صاحب أفضال كثيرة استفدت منه كثيراً على المستوى الشخصي وتعلمت الكثير وتشرفت بالعمل معه.. لا أوفيه حقه". وأشاد الجابر بعمل الرئيس الحالي للهلال فهد بن نافل والمدرب رازفان مع الفريق، مشيدا بلاعب الفريق نواف العابد، الذي أكد أن المنتخب أيضا يحتاجه وليس الهلال فقط. وأشار إلى تأييده لقرار الـ7 لاعبين الأجانب في الدوري السعودي، ووصفه بالقرار الناجح. 