السومة وأيوانيس يتألقان في التدريبات قبل « النصر » 

 اطمأن الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة المدرب السويسري كريستيان غروس ، على القائمة الأساسية التي سيدفع بها في لقاء الغد أمام النصر ، وذلك من خلال الحصة التدريبية الرئيسية « المغلقة » التي أجراها للاعبين أمس على ملعب النادي. وشهدت التدريبات تركيز غروس على النواحي التكتيكية قبل أن يجري تقسيمة على كامل الملعب طبق من خلالها الكثير من الجمل الفنية المطلوبة في المباراة القادمة ، وقد خصص مدرب الأهلي جزءًا من التدريب لتنفيذ الكرات الثابتة والتي شهدت تألق المهاجم عمر السومة في التصويب المباشر نحو المرمى بالإضافة لزميله المحترف اليوناني أيوانيس فيتفا الذي أظهر مهارة كبيرة في دقة إرسالية الكرات للمهاجمين من خلال تنفيذ الأخطاء الجانبية. وعملت إدارة الأهلي على إخراج اللاعبين من روتين التدريبات والتحضيرات المكثفة وتحفيزهم معنويا من خلال مأدبة عشاء بعد التدريبات. من جهة ثانية ، أكد مصدر أهلاوي لـ« الشرق الأوسط » أن تصريحات مسؤولي نادي النصر ومطالبتهم بتطبيق التعليمات الآسيوية غدا في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية « لا تعنيهم في شيء ، وأن هذا الأمر خاص بين إدارة نادي النصر والاتحاد السعودي لكرة القدم ». وأضاف المصدر أن تركيز مسؤولي النادي هو على تحضير فريقهم بصورة جيدة للمباراة وتعزيز موقفه في المنافسة على الصدارة. وكان رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي طالب بجلوس احتياطيي فريقه على الجهة اليمنى للمنصة الرئيسية للملعب « كما تنص عليه تنظيمات الاتحاد القاري التي تتضمن جلوس المستضيف في الجهة اليسرى والضيف في الجهة اليمنى » ، ما أثار استغراب الأهلاويين الذين وصفوا توقيت هذه المطالبات بالغريب ، رغم تأكيد رئيس النصر أن الأهلي ليس معنيا بالأمر. وقال الأهلاويون إن مطالبة فريق النصر بتطبيق التنظيمات الآسيوية في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين ليست ملزمة للاتحاد المحلي بصورة قطعية والذي له الحق في كامل الصلاحيات بشأن تنظيم مسابقاته الداخلية دون إخلال بقانون اللعبة أو مخالفة الأنظمة الدولية المتعارف عليها. وأكد عبد الله بترجي نائب رئيس النادي الأهلي عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي « تويتر » أن الاتحاد السعودي لكرة القدم عليه منح ما نسبته 92 في المائة من المدرجات للفريق المستضيف و8 في المائة للفريق الضيف إذا أراد فعلا تطبيق أنظمة المسابقات الدولية بحذافيرها. من جانبه ، أكد عبد الإله مؤمنة أمين عام النادي الأهلي أنه لا يوجد أي تغييرات في مقاعد جلوس الاحتياط والأجهزة الفنية في لقاء فريقه أمام النصر غدا ( الأحد ) وقال إن فريق الأهلي سيجلس كما هو معتاد على يمين المنصة الرئيسية للملعب بينما سيكون موقع نادي النصر في الجهة اليسرى. يذكر أن الاجتماع الفني الخاص بمباراة الأهلي والنصر سيعقد ظهر اليوم ( السبت ) وبحضور الجهات الأمنية والمنظمة الخاصة باللقاء كما هو معمول به في المباريات الجماهيرية والتنافسية الكبرى للوقوف على سير الترتيبات الأخيرة للمباراة. 