" القزع " يبعد جحفلي عن مران الهلال الأول في معسكر النمسا .. و الادارة تعلن جدول ودياتها 

 أجرى لاعبو فريق الهلال مرانهم الأول في إطار معسكر الفريق الإعدادي بالنمسا صباح اليوم الجمعة. وتركز المران على الجوانب اللياقية والفنية قبل أن يفرض المدرب جوستافو ماتوساس مناورة على ربع مساحة الملعب. وواصل الثنائي عبدالله الزوري وناصر الشمراني برامجهما العلاجية والتأهيلية في النادي الصحي بمقر إقامة بعثة الفريق. وأجرى اللاعب خالد كعبي مرانه في النادي الصحي بمقر إقامة بعثة الفريق بعد تعرضه لإصابة في العضلة الضامة يوم الأربعاء. ومن ناحية أخرى قررت إدارة النادي فرض اللائحة الداخلية على محمد جحفلي لمخالفته اللائحة فيما يتعلق بقصة الشعر حيث تدرب اللاعب انفرادياً بالركض حول الملعب. وفي سياق متصل أعلن نادي الهلال عن جدول مبارياته الودية في معسكر النمسا والذي جاء كالتالي: الاثنين 18 يوليو: بيشوفسوفن الجمعة 22 يوليو: بشكتاش التركي الاثنين 25 يوليو: لخويا القطري السبت 30 يوليو: راينزسبور التركي الثلاثاء 2 أغسطس: أودينيزي الإيطالي  