شد عضلي يبعد معاذ عن تدريبات الشباب 

 غاب حسن معاذ، ظهير أيمن فريق الشباب السعودي، عن تدريبات فريقه، اليوم، الإثنين، استعدادا للموسم المقبل، بسبب الشد العضلي الذي تعرض له اللاعب. وقال المركز الإعلامي لنادي الشباب "خضع معاذ لعلاج طبيعي في عيادة النادي، لتعرضه لشد في عضلة الساق"، دون أن يوضح المدة التي يحتاجها اللاعب للشفاء. كان سامي الجابر، المدير الفني للشباب، ركز اليوم في مران الفريق، على مهارات الاستلام والتسلم، والتمرير من لمسة واحدة، وأجرى مناورة بين اللاعبين لتلقينهم بعض الجمل التكتيكية. يذكر أن معاذ، صاحب الـ30 عامًا، أحد أبرز الأسماء في فريق الشباب، ويحاول نادي الاتحاد التعاقد معه، لكن إدارة "الليث"، أصدرت بيانًا طالبت فيه بعدم تصديق ما يثار حول رحيل اللاعب. 