غوميز يطالب بمحور أجنبي ورحيل هوساوي يقلق الأهلاويين 

 أعطى مدرب الأهلي البرتغالي جوزيه غوميز إدارة النادي الضوء الأخضر في البحث عن لاعب أجنبي لسد خانة المحور ليحل بديلاً عن البرازيلي ماركينهو الذي انتهى عقد إعارته بنهاية الموسم. وقد شرعت الإدارة بالتشاور مع المدرب في دراسة عدد من ملفات اللاعبين الأجانب؛ فيما تأكد بقاء الثنائي المهاجم عمر السومة والمدافع محمد عبدالشافي مع الفريق، ولايزال هناك ضبابية حول الإبقاء على لاعب خط الوسط اليوناني فيتفاتزيديس، وسيتحدد ذلك لاحقاً من قبل المدير الفني للفريق. ووصف غوميز المهاجم عمر السومة والمدافع محمد عبدالشافي بأفضل محترفين في الدوري السعودي عطفاً على المستويات التي قدمها اللاعبان خلال تواجدهما مع الفريق. ومن جانب الجماهير الأهلاوية أكدت بأن دفاع الفريق الأهلاوي فقد أهم ركائزه الأساسية المدافع أسامة هوساوي واعتبروه خسارة كبيرة على خط الدفاع وذلك بعد أن أعلن اللاعب عقب نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والذي كسبه الأهلي أمام النصر بنتيجة 2 - 1 عن رحيله وانتهاء ارتباطه مع "الراقي" بعد أن قدم مع الفريق ثلاثة أعوام جميلة، حقق فيها ثلاث بطولات كأس ولي العهد و"دوري عبداللطيف جميل" وكأس الملك؛ فيما وضعت الجماهير ثقتها الكاملة في الثنائي معتز هوساوي ومحمد آل فتيل في المواسم المقبلة. 