"كويلار" يشارك في تدريبات "الهلال" 

 واصل فريق الهلال، مساء اليوم (الأربعاء)، تدريباته في معسكره الإعدادي المُقام حاليًا في دولة النمسا؛ حيث ركز الجهاز الفني بقيادة البرتغالي ليوناردو جارديم في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والتكتيكية. واشتمل المران على جمل تكتيكية متنوعة، بجانب التسديد والكرات العرضية ثم مناورة فنية. وشهد المران مشاركة المحترف الكولومبي بصفوف الفريق، جوستافو كويلار في التدريبات بعد وصوله يوم أمس لمقر المعسكر. ويجري فريق الهلال يوم غد (الخميس) تدريباته على فترتين صباحية ومسائية. 