الشابي يدخل حسابات الوحدة والقادسية 

 كشفت تقارير، اليوم (الإثنين) عن دخول المدير الفني لنادي أبها، التونسي عبدالرزاق الشابي ضمن حسابات ناديي القادسية والوحدة في الموسم المقبل. وتلقى المدرب التونسي وفقًا لـ"الشرق الأوسط"عروضًا من ناديي القادسية والوحدة بعد تأكد عدم استمراره مع نادي أبها. وكانت بعض التقارير قد أكدت أن نادي أبها قرر عدم استمرار عبدالرزاق الشابي، وقررت التعاقد مع جهاز فني أجنبي جديد يقود الفريق الموسم المقبل في دوري المحترفين. يُذكر أن القادسية والوحدة والعين هبطا من دوري المحترفين، وسيشاركا في دوري الدرجة الأولى الموسم المقبل. 