سامراس: نيفيز انقذني امام الخليج 

 قال اليوناني جورجيوس ساماراس مهاجم الهلال السعودي أن البرازيلي تياغو نيفيز أنقذه في لقاء الخليج السبت ضمن منافسات الاسبوع 18 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. وحقق الهلال فوزاً صعباً على الخليج بهدف دون رد عن طريق لاعبه البرازيلي تياغو نيفيز في الدقيقة 95. وأوضح المهاجم اليوناني في تصريحاته بعد لقاء الخليج: "مباراة الخليج كانت صعبة، فكل فريقهم كان يعود للخلف من أجل الدفاع، وفي مثل هذه المباريات يجب استغلال الفرص". وتابع: "أهدرت فرصة هدف في شباك الخليج، ولكن نيفيز أنقذني واستطاع تسجيل هدف الفوز القاتل في شباك الخليج". وتمكن نيفيز من تسجيل هدف قاتل في شباك الخليج بعدما تلقى تمريرة سحرية من اليوناني جورجيوس ساماراس مهاجم الأزرق الذي جعله منفردا بمرمى الخليج ليسكنها تياغو بهدوء في الشباك. 