الجابر يتقدم في التصنيف العالمي للمدربين رغم إقالته من تدريب الهلال ! 

 احتل سامي الجابر المدرب السابق لنادي الهلال المركز الـ 20 عالمياً برصيد8588 نقطة متقدماً بذلك عن التصنيف الماضي مركزين، وذلك وفق التصنيف الذي يعده الموقع العالمي " فوتبول كوتش رانكينج " المتخصص في تصنيفات المدربين . يذكرأن إدارة نادي الهلال أعلنت الإستغناء عن الجابر من تدريب الفريق وتعيين الروماني ريجيكامف بدلاً منه لتولي مهمة تدريب الفريق الكروي خلال الموسم المقبل. وعلى الصعيد العالمي فقد تصدر الايطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد قائمة المدربية تلاه الأرجنتيني سيميوني مدرب أتليتكو مدريد الأسباني ثم بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونخ. 