أنا ماريا تعلن قيمة توقيع “الساحر” مع التعاون 

 كشفت أنا ماريا برودن زوجة مدرب الهلال السابق ، ريجيكامب ، وكيلة أعمال اللاعب الحالي في صفوف التعاون ، اللاعب الروماني لوسيان سانمارتين عن قيمة ما حصل عليه اللاعب نظير توقيعه لسكري القصيم في الانتقالات الشتوية الحالية وذلك في تصريحات للصحف الرومانية . زوجة ريجي قالت أن اللاعب سيحصل على 700 ألف يورو سنوياً أي أن تكلفة انتقاله للتعاون ستكون نظير مليون و50 ألف يورو هي كامل مدة تعاقده . وسيقود سانمارتين ، التعاون في البطولة الآسيوية القادمة حيث يشارك التعاون في المجموعة الأولى التي تضم إلى جواره كلاً من ألأهلي الإماراتي، لوكوموتيف الأوزبكي والفائز من (الاستقلال الإيراني أو السد القطري). وسبق لسانمارتين أن احترف في الاتحاد مدة موسم ونصف قدم خلالها مستويات مميزة نالت إعجاب عشاق العميد قبل أن يرفض المسؤولين تجديد التعاقد معه لكبر عمر اللاعب حيث يبلغ الآن من العمر 37 عاماً . 