نصراوي سابق : العالمي سيعود .. وهاتريك الدوري يرعب المنافسين 

 أكد مهاجم النصر والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن البيشي على ثقته الكبيرة في عودة العالمي لمكانته المعهودة في الفترة المقبلة ، مشيراً إلى أن الحملات المتواصلة على فريقه بالفترة الماضية تأكيد على مدى خوف المنافسين من بطل الدوري في الموسمين الماضيين . وقال عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على تويتر : " هذه الحملات على النصر وهو بدأ الدوري متعثر فكيف لو بدأ بنقاط كاملة ... هذا الخوف بعينه من هاتريك الدوري لمرعبهم فارس نجد العالمي " . وكان النصر قد أستهل موسمه الحالي بشكل غير مرضي ، بخسارته لقب السوبر السعودي على يد الهلال بهدف نظيف بالعاصمة البريطانية لندن ، وحضر سادسا على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد خمس نقاط ( فوز وتعادلين ) بعد مرور ثلاثة جولات ، ويستعد حالياً لمواجهة كلاسيكو مرتقبة أمام مضيفه الأهلي على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الرابعة من الدوري .  