ميكالي يجهز نجم الهلال لمواجهة النصر 

 أفادت تقارير صحفية، اليوم (الإثنين)، بالموقف النهائي من مشاركة مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، علي البليهي، أمام النصر غدًا الثلاثاء في الجولة الـ 20 من منافسات كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الجزيرة"، أن الجهاز الفني لنادي الهلال، بقيادة البرازيلي رجيريو ميكالي، حرص على تخفيف الحمل البدني عن المدافع البليهي، خلال الأيام الثلاثة الماضية، من أجل تجهيزه لمواجهة النصر. وأدى فريق الهلال أمس مرانه الرئيس تحضيرا لمواجهة النصر مساء غدٍ في ملعب مرسول بارك، حيثُ تخلل المران تطبيق جمل فنية ومناورة كروية على نصف مساحة الملعب غاب عنها (جانغ هيون، مدالله العليان، سلمان الفرج، محمد كنو، هتان باهبري). 