فيتور بيريرا يصل غدا لتدريب الأهلي برفقة وفد إعلامي برتغالي 

 يصل إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة غدا الثلاثاء الجهاز الفني الجديد للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا والطاقم الفني المساعد المكون من: بيدرو توريس – لويس موريدا – فيليب مونتيرا. وسيرافق وصول الجهاز الفني وفد إعلامي برتغالي يضم ثلاثة إعلاميين هم: روي ميقيل – بيدرو أفونوس – هوجو البيرتو يمثلون كبيرات الصحف البرتغالية حيث سيكون حضورهم لتغطية وصول المدرب الجديد للنادي الأهلي فيتور بيريرا (بطل الدوري البرتغالي في الموسمين الأخيرين) إلى جدة ومتابعة كافة الأمور المتعلقة بمباشرة مهامه في ناديه الجديد من خلال إشرافه على التدريبات التي ستنطلق مساء السبت وعمل تقرير متكامل عن النادي الأهلي ومنشئاته حيث سيقوم الوفد بزيارة ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل ومركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي وأكاديمية النادي. وتأتي التغطية الإعلامية لوصول المدرب البرتغالي بيريرا إلى جدة في خطوة تحدث للمرة الأولى من حيث مرافقة وفد إعلامي أوروبي لوصول مدرب جديد إلى نادي سعودي، بينما تقرر أن ينظم مركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الإعلامي مؤتمراً صحفياً بقاعة المؤتمرات في مقر النادي بعد مغرب الخميس المقبل لتقديم المدرب الجديد لوسائل الإعلام . 