"فلاتة" ينتقد المولد بعد رحيله عن معسكر الاتحاد 

 شن الإعلامي الرياضي عبد الله فلاتة هجوما على فهد المولد لاعب الاتحاد بسبب تركه المعسكر بشكل مفاجئ. وقال فلاتة، في مداخلة هاتفية ببرنامج "ميديا شو" الإذاعي، إن المولد تسلم كافة مستحقاته لدى الاتحاد، وفي حال وجود أمر آخر فليخرج ويتحدث، صاحب الحق لا يصمت. وأوضح أن تصرف المولد غير احترافي، مشيرا إلى أن تلك الخطوة تظهر عدم احترام للنادي ولا الكيان ولا الجماهير. وأتم: "سلوك غريب وغير مقبول منه وأخطأ في تصرفه، إلا إذا كان له سبب مشروع فسيكون محقا فيما فعله". 