النساء يزاحمن الرجال في المدرجات 

 حضور كبير نصفه تقريباً من النساء شهد ختام بطولة القصيم لجمال الخيل العربية الأصيلة برعاية الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود آل سعود، أمير منطقة القصيم. والتي شارك بها ٢١٩ (خيلاً) من جميع مناطق المملكة، وتعد هذه البطولة رقم ٣٥ التي ينظمها ويشرف عليها مركز الملك عبدالعزيز للخيل العربية الأصيلة الجهة الرسمية المسؤولة بإستخدام المعايير التالية :النوع والرأس والعنق والجسم والظهر والقوائم والحركة استناداً على نظام العشرين نقطة وتجمع النقاط التي تمنح ثم تقسم على عدد الحكام، وجاءت النتائج كالتالي:-بطولة المهرات أعمار سنة حققت المركز الأول المهرة ديمة الثامر لـثامر الحماد, وفي بطولة الأمهار أعمار سنة حقق المهر ايهم الراجحية لمربط الراجحية لمالكه محمد الراجحي البطولة الذهبية بالمركز الأول. وفي بطولة المهرات اعمار سنتين وثلاث سنوات ظفرت بالذهب المهره نادرين آل صمع لعبدالله التويجري. أما في بطولة الأمهار أعمار سنتين وثلاث سنوات حقق الذهب المهر جمال الدين المعود لمربط العلوش لمالكه عبدالرحمن العلوش وفي بطولة الأفراس انتزعت الذهب فيكتوريا برينسيبال لمربط سديم لمالكه علي صمع المركز الأول. وختاماً في بطولة الفحول حقق الذهب بالمركز الأول طامي الثاني لنايف الايداء. 