كدمة تبعد سالم عن الهلال .. وكواك يشارك 

 لم يستطع لاعب وسط فريق الهلال سالم الدوسري المشاركة في تدريبات فريقه اليوم السبت بسبب تعرضه لكدمة خفيفة، في الوقت الذي منعت فيه آلام الأسنان ثنائي الفريق: ياسر القحطاني, وأحمد شراحيلي من المشاركة في المران الصباحي حيث قاما صباح اليوم بزيارة لأحد المستشفيات المتخصصة قبل انضمامها لتدريبات الفريق المسائية. من جانبه، شارك المدافع الكوري كواك في تدريبات الفريق اللياقية في الفترتين الصباحية والمسائية بعد انتهاء الراحة الممنوحة له عن التدريبات الجماعية خشية إجهاده.  وكان لاعبو فريق الهلال قد أدوا تمارينهم اليوم السبت على فترتين صباحية ومسائية، حيث تركز المران الصباحي على تعزيز القدرات البدنية بتدريبات خاصة للتحمل، وتطوير الإمكانات الفنية قبل أن يختتم المران مدير الجهاز الفني الروماني ريجيكامب بمناورة على نصف مساحة الملعب، فيما اقتصر التمرين المسائي على الجوانب اللياقية بالجري حول الملعب وأداء عدد من التدريبات البدنية بمشاركة الثلاثي: سعود كريري، سلمان الفرج، وحمد الحمد.  وسيؤدي الفريق تدريباته غداً الأحد على فترتين حيث سيجري في الفترة الصباحية مرانًا اعتياديًا، بينما سيكون التمرين المسائي عبارة عن تدريبات استرجاعية في النادي الصحي بمقر إقامة الفريق. 