النصر يبدأ تدريباته على فترتين .. وبن تركى يجتمع بالجهاز الفنى واللاعبين 

 اجرى الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر اليوم تدريبا على فترتين صباحية واشتملت على تمارين تقوية للعضلات في صالة الحديد اتبعها المدرب بتمارين لياقية في صالة الامير سلطان بن سعود ( يرحمه الله ) . ومسائية على ملاعب أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية ركز فيها على الجوانب التكتيكية التي تعتمد على التحرك السريع ولعب الكرة من لمستين واختتم التمرين بالتسديد على المرمى . وفي نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن تركي بن ناصر باللاعبين والجهازين الفني والاداري بحضور نائبه العميد فهد المشيقح والاستاذ فهد الطخيم عضو هيئة أعضاء الشرف ومدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان. 