عسيري: نبحث عن الفوز فقط أمام فلسطين 

 أكد مهاجم فريق الأهلي والمنتخب السعودي لكرة القدم، مهند عسيري، على أهمية تحقيق الفوز ضد فلسطين الخميس ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018  وكأس آسيا 2019، مشيراً إلى أهمية الدعم الجماهيري. وقال مهند عسيري في تصريحات تلفزيونية: "المباراة ضد فلسطين ستكون مهمة جداً في إفتتاحية مشوارنا بالتصفيات، ونطمح لتحقيق الفوز وليس سواه لإسعاد الجماهير السعودية بعد الاخفاقات الماضية". وأضاف: "نحن نحترم ونقدر شقيقنا الفلسطيني، ونعلم بأن المواجهة لن تكون سهلة، وسوف نقدم كل ما في وسعنا لتحقيق الهدف المنشود، وهناك ضغوط كبيرة علينا ولكننا قادرون على تخطيها والظفر بالإنتصار، والمهم حضور جماهيرنا كالعادة ومساندتنا ودعمنا بقوة كما هو الحال دائماً من مشجعي الشرقية". 