طارق حامدي ينتزع ذهبية الكاراتيه في بطولة العالم التاسعه بجاكرتا 

 انتزع النجم السعودي طارق حامدي الميدالية الذهبية في منافسات القتال الفردي فوق وزن 76 كجم في بطولة العالم التاسعة للكاراتيه والتي تقام حالياً بالعاصمة الاندونيسية جاكرتا بمشاركة ٨٦ دولة في مقدمتها السعودية ليسجل بذلك الإنجاز الأول في تاريخ رياضة الكاراتيه السعودية واول ميدالية ذهبية في تاريخ مشاركات السعودية في بطولات العالم. جاء ذلك بعد ان فاز اللاعب طارق حامدي على اللاعب المصري محمد صلاح الذي نال الفضية حيث قام رئيس الاتحاد الدولي للكاراتيه الاسباني انطونيو اسبينوس بتتويج الأبطال في منافسات وزن فوق 76كجم. وارتفعت حصيلة المنتخب السعودي في البطولة الى ميداليتان الأولى فضية حققها اللاعب عمر العازمي والثانية ذهبية اللاعب طارق حامدي . وتعتبر هذه الميدالية هي الثانية للبطل طارق حامدي الذي سبق وان توج بالميدالية البرونزية في بطولة العالم التى اقيمت في اسبانيا عام 2013 م . من جانبه بارك عضو مجلس ادارة الاتحاد رئيس لجنة المنتخبات عبدالمطلب البرقاوي هذا الانجاز وقال : ” ما تحقق من انجازات لرياضة الكاراتيه بتحقيق ميداليتين الى الان في بطولة العالم يعود الى توفيق الله اولاً ثم بالدعم الذي تجده الرياضة في هذا البلد من قبل سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان -حفظه الله- وولي العهد وولى ولي العهد –حفظهم الله- “. وأشاد البرقاوي بالإهتمام والمتابعة من قبل رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية صاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن مساعد وكذلك العمل والجهد الكبير الذي يبذله رئيس الاتحاد الدكتور ابراهيم القناص الذي مارس اللعبة وكان بطل دولى وحكم قبل ان يتراس الاتحاد. من جهته قدم البطل السعودي طارق حامدي هذا الانجاز كإهداء لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان والى كل الرياضيين والى والديه بشكل خاص مؤكدا ان الانجاز تحقق بفضل الله ثم بالدعم الذي وجده من الجميع متمنياً بان يواصل حضوره العالمي في المستقبل بعد ان اضاف الميدالية الثانية له على مستوى العالم. من جهته عبر مدرب المنتخب السعودي عبدالفتاح النجار عن سعادته بتحقيق المنتخب السعودي ميداليتان ذهبية وفضية وقال : ” الحمد الله على هذه النتائج وكنا نطمح الى الاكثر ولكن ما يميز المنتخب السعودي هو التوسع في القاعدة حيث شاركنا في هذه البطولة بأربع فئات براعم وناشئين وشباب والاولمبي وهذا يدل على ان لدينا قاعده وستكون المشاركات في المستقبل اكثر فاعلية لوجود عدد كبير من النجوم “. 