محمد الشلهوب يكشف عن سبب رفضه رفع كأس أبطال آسيا 2021.. ويوجه رسالة للاعبين (فيديو) 

 كشف نجم فريق الهلال والمنتخب الوطني السابق، محمد الشلهوب، عن السبب في رفضه رفع كأس بطولة دوري أبطال آسيا 2021، التي توج به الفريق بعدما حقق الفوز على نظيره بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي بهدفين دون رد، وتفاصيل علاقته بسلمان الفرج. وقال محمد الشلهوب: "سلمان الفرج هو أخ وصديق وعزيز وغالٍ، وحينما حمل كأس أبطال آسيا 2021، كنت حاضرا لدعم الفريق، وطالبني بالقدوم إلى داخل الملعب لرفعه، وكانت مجرد مزحة، ولا يمكن أن أفعل ذلك، ولا أحد يرضى بذلك وأنا لن أقبله، وسلمان يستحق أن يرفع كأس آسيا". وأضاف نجم الهلال السابق، في تصريحات لبرنامج "شوت": "رسالتي للجيل الحالي هي أنكم لم تقصروا وفعلتم كل شيء وصعبتم الأمور على الأجيال القادمة". وعن مشاركة الهلال بمونديال الأندية، أوضح: "التفكير في تشيلسي خطأ، ويجب أن يستعد ويفكر ويركز الهلال في أول مباراة له في البطولة، وليس في مواجهة بطل أوروبا". وتابع: "المواجهة الأولى هي الأهم للمرور للدور التالي، وبعدها سيكون هناك الوقت الكافي للتفكير في مواجهة تشيلسي، وبصراحة سنكون في غاية السعادة بمواجهة فريق أوروبي كبير وبنجومه وعلى مستوى عال مثل تشيلسي، ومتأكد من أن لاعبي الهلال يحبون مثل تلك المباريات الكبيرة". وعن النجوم الذين يعجبونه من الأجانب والمحليين في دوري المحترفين، أشار: "يعجبني في الدوري كل لاعبي الهلال، وتواجهني صعوبة ومشكلة في اختياري للأفضل بالدوري، ولدى الهلال جمهور عظيم يدفع لاعبيه للأمام دائما وهذا ما شعرت به في نهائي دوري أبطال آسيا".    محمد الشلهوب - لاعب دولي سابقسلمان الفرج يستحق أن يرفع كأس آسيا ورسالتي للجيل الحالي صعبوها على الأجيال القادمة وفي مونديال الأندية يجب أن يفكر #الهلال في أول مباراة والهلال لديه جمهور عظيم.#برنامج_شوت pic.twitter.com/ePaXn5A6ss
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) December 5, 2021  