لاعبا الأهلي والهلال يتصدران قائمة المستبدلين بالدوري السعودي 

 يتقاسم اليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس "فيتفا"، لاعب أهلي جدة، والبرازيلي "بوناتيني"، لاعب الهلال، صدارة قائمة اللاعبين الأكثر استبدالًا في دوري جميل السعودي للمحترفين، خلال الموسم الماضي "2016/2017"، حيث تم استبدال كل منهما 14 مرة، من مجموع 25 مباراة شارك فيها كل منهما، لكن "فيتفا" خاض 1655 دقيقة لعب، فيما لعب بوناتيني 1508 دقائق. وجاء عبد الله السالم، لاعب الخليج، في المركز الثالث بالقائمة بـ13 مرة، ثم سلطان السوادي، لاعب الرائد، في المركز الرابع بـ12 مرة. وضمت القائمة 62 لاعبًا تم استبدالهم مرة واحدة فقط، منهم حسين عبد الغني (النصر)، وياسر المسيليم، حارس مرمى أهلي جدة، وجمال باجندوح (اتحاد جدة)، وياسر الشهراني ومحمد البريك (الهلال). وكان حمدان الحمدان، لاعب الفتح، أسرع لاعب دخل كبديل في الدوري خلال الموسم الماضي، عندما حل في الدقيقة الـ18 من مباراة فريقه مع الخليج، على حساب البرتغالي أوكرا. 