"العويران" يتألق في تحدي "المناديل" (فيديو) 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي، مقطع فيديو للاعب المنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، وهو يشارك في تحدي "المناديل" الذي نفذه العديد من مشاهير كرة القدم حول العالم. وأظهر مقطع الفيديو المتداول، العويران، وهو يستعرض مهاراته الكروية، حيث قام برفع علبة المناديل على ظهره ثم ركلها بقدمه بشكل مهاري. ويتمثل تحدي المناديل الورقية ضمن حملة بعنوان "البقاء في المنزل – Stay At Home"، باستخدام اللاعب للفة مناديل ورقية ككرة، وإبقائها في الهواء بقدميه، ونشر الفيديو، وذلك لتشجيع عشاق اللعبة على البقاء في المنزل، تفاديًا لانتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) حول العالم. 