بيتوركا يريح لاعبي الإتحاد قبل الإستعداد للهلال والإدارة تجتمع الأحد 

 منح الجهاز الفني للفريق الاول بنادي الاتحاد للاعبيين اجازة عن التدريبات المسائية يوم السبت مكتفيا بحصة تدريبية صباحية بعد التعادل في الجولة الثاثة عشرة لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين مع الاهلي .الحصة التدريبية الصباحية شهدت بعدها مغادرة اللاعبين معسكرهم المقام باحد الفنادق في جدة الى منازلهم، على ان ينخرط الجميع ظهراً بالمعسكر لبدء الاعداد لمواجهة الفريق المقبلة امام الهلال يوم الثلاثاء في بطولة كأس ولي العهد. وذلك وسط انباء تؤكد تأجيل المباراة الى وقت لاحق بعد مطالبة المدير الفني للمنتخب السعودي كوزمين تأجيل جميع مواجهات كأس ولي العهد ليتسنى له فرصة تولي الاشراف الفني على اللاعبين بثلاث حصص تدريبية قبل المغادرة الى استراليا. ومن المنتظر في حال تم تأجيل مباراة الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال ان يمنح الجهاز الفني لفريق الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا اجازة للاعبين لعدة ايام، قبل أن يبدأ في الشروع قدماً ببرنامج الفريق الاعدادي خلال فترة التوقف. من جانبه يعقد مجلس ادارة نادي الاتحاد اجتماعه الدوري يوم الأحد لبحث ومناقشة كافة الأمور المتعلقة بالنادي. من جهة أخرى، ينتظر أن مدافع فريق الاتحاد باسم المنتشري فحوصات طبية يوم الأحد في أحد المستشفيات الخاصة في جدة، على موضع إصابته التي تعرض لها في مواجهة فريقه أمام الأهلي مساء الجمعة في ديربي الغربية. 