علي كميخ : جمال بلعمري مطلب لكبار الأندية السعودية 

 أشاد لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي ، علي كميخ بمدافع فريق الشباب ،الجزائري " جمال الدين بلعمري" بعد تألقه الكبير رفقة الليوث بالجولات الماضية من دوري جميل للمحترفين ،مؤكدا بأنه واحد من أفضل المحترفين بالدوري ومطلب لجميع الأندية الشهيرة. وواصل المحترف الجزائري جمال بلعمري الحضور بالمستوى المنتظر رفقة الشباب أمام النصر بكلاسيكو الرياض مساء الجمعة، وكان في الموعد في المنطقة الدفاعية لليث وساهم مع زملائه بالخروج بنتيجة التعادل الإيجابي بهدف لمثله بالرياض، ولاقى إعجاب وإشادة الجميع بالوسط الرياضي السعودي كالعادة. وقال علي كميخ في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " جمال بلعمري لاعب مطلب لكل الأندية السعودية ،إنه مدافع رائع ومميز ويقدم مستويات مثيرة للإعجاب مع الفريق الشبابي منذ قدومه". أضاف : " بلعمري رقم صعب في دوري جميل للمحترفين وأضعه بجانب السوري عمر السومة والبرازيلي كارلوس إدواردو كأفضل ثلاث محترفين حتى الآن بالبطولة من وجهة نظري". 