الشمراني: في المنتخب يجاملون بعض اللاعبين على حسابي وسأنتقل للأهلي الإماراتي 

   أكد ناصر الشمراني مهاجم نادي الشباب والمنتخب السعودي أنه يسعى لتحطيم الرقم القياسي لماجد عبد الله بالفووز بلقب هداف الدوري لستة مررات بعد أن تمكن من الفوز بها في أربع مرات سابقه, وقال الشمراني أنه فخور بتحقيقه اللقب لأربع مرات والاقتراب من رقم ماجد عبدالله الذي لم يستطع أي لاعب سابق الاقتراب منه, وشدد الشمراني على أنه يعتبر اللاعب ماجد عبدالله أسطورة الكرة السعودية بالنسبة لرأيه الشخصي, مضيفاً إلى أن هناك أساطير أخرى مثل محمد الدعيع وسعيد العويران وسامي الجابر ويوسف الثنيان, وتابع بقوله "يعتبر اللاعب أسطورة بناء على الألقاب الشخصية التي حققها في تاريخه بجانب الفوز بالبطولات مع ناديه".  وتحدث الشمراني هداف الدوري خلال حواره المطول مع برنامج صدى الملاعب عن مستقبله مع نادي الشباب, مؤكدا ارتباطه بعقد لعدة سنوات مع النادي, ولكنه لا يمانع في الاحتراف خارجياً وتحديداً مع نادي الأهلي الإماراتي الذي أبدى رئيسه عبد الله النابودة في وقت سابق بأنه من الممكن ضم اللاعب إلى صفوفه راصدا مبلغ أكثر من 20 مليون ريال. مشدداً على أنه قادر على النجاح في أي مكان آخر, حيث أكد بأنه بمستواه الفني وأهدافه استطاع استقطاب الإعلام إليه وجعل جميع وسائل الإعلام المختلفة تبحث عن ناصر الشمراني.  وعن حركة الاحتفال بأهدافه مع نادي الشباب, أكد أنها تعبر عن رسالة لأبنائه الذين يؤازرونه في كل مباراة يخوضها مع ناديه خلال منافسات دوري المحترفين السعودي لكرة القدم الموسم الماضي.  وعاد الشمراني مجدداً للهجوم على إدارة المنتخب السعودي, حيث أوضح بأن المجاملات هي من الأسباب التي أدت إلى استبعاده عن قائمة المنتخب في الفترة الأخيرة, وقال "هناك مجاملات في المنتخب هي من تسببت في عدم ظهوري بشكل متكرر في التشكيلة الأساسية, فأنا هداف الدوري لعدة مرات ولكن ذلك لم يشفع لي في الحصول على فرصتي كاملة بالمشاركة في التشكيلة الأساسية". وتساءل الشمراني عن الشخص الذي يقف وراء عدم منحه الفرصة لارتداء فانلة المنتخب في الفترة الأخيرة؛ حيث إنه دائما ما يفاجأ بأنه خارج الحسابات في المباريات الكبيرة، على الرغم من الدفع به في بعض المباريات الودية والصغيرة ومع ذلك يسجل فيها أهدافاً.  معتبراً أن عدم لعبه في نادي جماهيري هو سبب من ضمن أسباب عديدة, تقف وراء استبعاده من قائمة المنتخب السعودي، على الرغم من تألقه الملفت للنظر في الفترة الأخيرة مع نادي الشباب 