اتحاد القدم البرازيلي يعلن نجاح عملية نيمار الجراحية 

 أعلن اتحاد القدم البرازيلي اليوم السبت، نجاح العملية الجراحية التي أجريت لنيمار لاعب المنتخب البرازيلي وفريق باريس سان الفرنسي، اليوم في البرازيل. وقال الملحق الصحافي للاتحاد البرازيلي لدى خروجه من المستشفى: "العملية انتهت ونيمار موجود حالياً في غرفته، كل شيء سار على ما يرام"، مشيراً إلى أن بياناً مشتركاً من باريس سان جرمان والاتحاد البرازيلي، سيصدر بعد قليل يتضمن توضيحات أكثر. وكان نيمار تعرض لالتواء وأصيب بكسر في قدمه اليمنى الأحد الماضي، خلال مباراة في الدوري الفرنسي فاز فيها سان جرمان على ضيفه مرسيليا 3-0. 