أيمن جادة : الأهلي يواصل كتابة تاريخه بنفسه 

 تغنى الإعلامي الرياضي المعروف بشبكة بي إن سبورتس ، أيمن جادة بالنادي الأهلي على خلفية خوضه مباراة كبيرة ضد برشلونة الإسباني بنجومه على ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة ، على كأس الخطوط الجوية القطرية. قال أيمن جادة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على مباراة كأس الأبطال الودية : " الأهلي السعودي يواصل كتابة تاريخه بنفسه ، عام 1987 لعب معه مارادونا وفاز على فريق هولندي وفي 2016 لعب في الدوحة مع برشلونة ميسي وبقية النجوم ". ومن جانبه ، كتب المعلق الرياضي الشهير " فهد العتيبي " الذي أبدع بالتعليق على المواجهة مساء الثلاثاء عبر شبكة بي إن سبورتس ، عن المباراة عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مقابلة برشلونة حدث تاريخي لأي نادي عربي . 