خروج وعودة لسوزا.. والرئيس للجماهير: انسوه 

 بات في حكم المؤكد مغادرة اللاعب البرازيلي سوزا المحترف في صفوف الاتحاد إلى بلاده بعد أن قررت الإدارة منحه تأشيرة خروج وعودة حتى يتم البت في القضية من الاتحاد الدولي الفيفا والفصل فيها. وأكد محمد فايز رئيس نادي الاتحاد في مواجهة له مع الجمهور عقب مباراة الشباب أمس أن على الجماهير نسيان سوزا فأمر رحيله محسوم، وأنهم سيسعون جاهدين للتعاقد مع أجانب مميزين . وعلى صعيد آخر أفادت مصادر (الجزيرة أونلاين) أن إدارة الفايز تسعى لإيجاد حلول عاجلة للديون وأنها لا تفكر أبدا في الاستقالة هذه الفترة، وان المجلس بأكمله متفق على تجاوز الظروف وإكمال مدته النظامية. وعلى الصعيد الفني منح مدرب الفريق كانيدا جميع اللاعبين إجازة يوم واحد على أن يبدأ الفريق إعداده لمباراة الفتح يوم غد الاثنين. 