انشيلوتي : اهلا بالعودة الى ريال مدريد 

 قال المدير الفني الإيطالي كارلو أنشيلوتي اليوم الإثنين، إنه مستعد للعودة لتدريب ريال مدريد الإسباني، ولكن ليس هذا الموسم. وأشار أنشيلوتي إلى أنه لا يعتقد بوجود مشكلات بين البرتغالي كريستيانو رونالدو ومدرب الفريق الحالي رافائيل بينيتز، وذلك في مقابلة مع إذاعة راي الإيطالية. وقال المدرب السابق للفريق "الملكي": "سأعود بدون شك، لكن ليس هذا الموسم، قررت وليس الآن، لأنني سأتوقف هذا العام عن التدريب، بهذه الطريقة العام المقبل سأكون مستعداً للتدريب مجدداً، ربما في ريال مدريد أو باريس سان جيرمان (الفرنسي) أو تشيلسي (الإنجليزي)، دائماً ما خضت تجارب كبرى في أوروبا". وأضاف المدرب الفائز مع ريال مدريد بدوري الأبطال في 2014 "تحدثت مع كريستيانو منذ أيام قليلة، لكنه لم يخبرني بوجود أي مشاكل محتملة مع المدرب". ودافع أنشيلوتي عن بينيتز الذي مني الفريق تحت قيادته السبت الماضي بخسارة قوية من برشلونة في "الكلاسيكو" 0-4، على ملعب البرنابيو. وقال المدرب الإيطالي: "كل مدرب لديه أفكاره ويطبقها في الملعب، نحن لا زلنا في بداية الموسم ويوجد وقت لإصلاح الأشياء، في إيه سي ميلان اتهموني دائماً بوضع التشكيل الذي يرغب فيه الرئيس بيرلسكوني، وفي ريال مدريد أيضاً، أعتقد أنه من الأفضل أن تموت من أجل أفكارك" 