الطريق إلى الملعب.. «بلا مطبات» 

 بذلت أمانة جدة في اليومين الماضيين جهودا جبارة لسفلتة وأرصفة وإنارة الطرق المؤدية إلى ستاد الأمير عبد الله الفيصل، الذي يشهد مساء اليوم نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، الذي يجمع الأهلي مع النصر. وتم إغلاق عديد من الطرق المؤدية إلى الملعب من أجل صيانة الطرقات وأرصفتها من جديد، في ظل التشققات التي شهدتها تلك الطرقات نتيجة مرور المركبات الكبيرة التي تشق طريقها من هناك باتجاه المنطقة الصناعية، فيما زينت جنباتها بالورد. وتمت سفلتة الطرق من جديد لإزالة الحفر فيها والمطبات وأجريت صيانة للإنارات المحيطة بجنبات الملعب وأرصفة عديد من الشوارع التي تحيط بالملعب من كل جانب، استعدادا لهذا الكرنفال الرياضي بشكل لائق.  