بوبا: واكاسو إتحادي بعد نتائج الفحص الطبي 

 أعلنت شركة "بوبا" شريك الرعاية الصحية لنادي الاتحاد أن يوم غداً الإثنين سيتم توقيع الكشف الطبي على اللاعب الغاني مبارك واكاسو تمهيداً لانضمامه لفريق الاتحاد بشكل رسمي. وقالت "بوبا" على حسابها الرسمي في "تويتر": " غداً الإثنين في مدينة ميلان، فحوصات طبية تحت إشراف فريق بوبا العربية تمهيداً لانضمام مبارك واكاسو إلى صفوف الاتحاد." جدير بالذكر أن اللاعب الغاني مبارك واكاسو حال إعلان الاتحاد عن التعاقد معه بشكل رسمي، سيتم الإعلان أيضاً عن الاستغناء عن أحد اللاعبين الأجانب.    