تمديد عقده إلى 5 أكتوبر.. تطورات جديدة في مفاوضات النصر مع عوض خميس 

 كشفت مصادر عن أن إدارة نادي النصر توصلت لاتفاق مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم عوض خميس، على تمديد عقده إلى 5 أكتوبر المقبل؛ بعد قرار لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم بتمديد عقود اللاعبين بشرط موافقتهم على المدة الزمنية وبالأجر السابق نفسه. وأوضح وكيل أعمال اللاعب جراح الظفيري بحسب "الرياضية"، أنه تمت الموافقة على الطلب النصراوي الشفهي، من أجل مصلحة اللاعب والنادي، الذي تنتظره مباريات مهمة وحاسمة في بطولتَي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين. وأكد الظفيري أنه لم يتم التواصل إلى اتفاق مع إدارة النصر فيما يتعلق بتجديد العقد الذي شارف على الانتهاء. وأضاف أن اللاعب لديه عديد من العروض، مؤكدًا أن عوض خميس وضع الأولوية لنادي النصر، كما أنه سيعود إلى الرياض اليوم، وسنسعى إلى حسم مستقبله في الأيام المقبلة. 