كورونا يضرب صفوف الترجي قبل مواجهة الأهلي المصري في دوري الأبطال 

 تأكد غياب لاعب الترجي التونسي محمد علي اليعقوبي، عن رحلة فريقه إلى القاهرة، بعد إصابته بفيروس كورونا وظهور نسخة إيجابية في الفحص الخاص به. وسيغيب اليعقوبي، عن مواجهة الأهلي في إياب نصف نهائي دوري أبطال أفريقيا، في الوقت الذي يعاني الترجي التونسي من عدة غيابات أخرى، أهمها لاعبه غيلان الشعلالي بسبب إصابة عضلية، بالإضافة إلى حسين الربيع الذي أصيب بفيروس كورونا منذ أسبوع، ولم يشف حتى الآن. يذكر أن الأهلي المصري فاز في الذهاب 1-0، سجله محمد شريف، في الدقيقة 67، خلال مباراة شهدت أحداث شغب من جانب جماهير الترجي، أدت إلى تأجيل المباراة لمدة 60 دقيقة. 