رئيس نادي الظفرة يوضح : من حق خريبين أختيار الهلال .. ولكن ! ‏ 

 كشف فارس المزروعي رئيس نادي الظفرة الإماراتي، ان الدولي السوري عمر خريبين سينتقل للتادي الذي يدفع اكثر على سبيل الإعارة، وذلك عقب انتهاء إعارته مع الهلال . وذكر المزروعي في تصريحات نقلتها جريدة " الإماراتية " أن عقد خريبين مع الظفرة هو عقد استثماري للإستفادة المادية من اللاعب خلال الفترة المقبلة ، وخاصة بعد الظهور بشكل جيد مع الهلال. وأكمل حديثه قائلاً : نادي الظفرة يعد عقد خربين عقدا استثماريا فقط، نعرف أنه لاعب مميز ولو أردنا الاستفادة منه وإستكمال مشواره مع الظفرة ، فلن نوافق على إعارته، هذا حقنا، هذا ما نص عليه عقدنا مع اللاعب، نحن نملك العقد ونسير مع اللاعب وفق نصوصه. ‏وعن إصرار اللاعب على تجديد عقد إعارته مع الهلال، أوضح رئيس نادي الظفرة، ان من حقه إختيار النادي الذي يريد، إذا قدم لنا العرض المميز وأراد هو تقليل حصته فهذا الأمر عائد له، أما نحن فسنتجه لمن يقدم العرض الأفضل، في الأول والأخير والنادي هو مالك البطاقة. ‏وتعاقد الهلال مع عمر خريبين على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر قادماً من نادي الظفرة الإماراتي في يناير الماضي و لعب 10 مباريات أحرز 7 أهداف و صنع 3 أهداف ، بإجمالي 704 دقيقة، و ساهم في فوز الهلال بدوري جميل محترفين و كأس خادم الحرمين الشريفين 