​​العراقي سيف يقترب من الاتحاد في «الشتوية» 

 دخل لاعب خط وسط المنتخب العراقي ونادي القوة الجوية سيف سلمان في دائرة الاهتمامات الاتحادية في الفترة الشتوية المقبلة، حيث تؤكد المصادر إلى ان مدرب الفريق الكروي الأول الروماني فيكتور بيتوركا قد أبدى اهتمامه بالتعاقد مع سيف سلمان ليكون محترفا آسيويا بالفريق بدلاً من الأردني محمد الضميري الذي لم يقدم المستويات المرجوة منه حتى الآن، وتعتزم الإدارة الاتحادية في الدخول في مفاوضات مباشرة مع اللاعب وناديه لكسب خدماته. من جهة أخرى أجرى الفريق الكروي الأول تدريباته أمس بنظام اليوم التدريبي الكامل وفقا للبرنامج الاعدادي الموضوع من الجهاز الفني بقيادة بيتوركا حيث تواجد اللاعبون صباحا في مقر النادي لتأدية التدريب الذي خصص للجوانب اللياقية وبعد التدريب تناول اللاعبون طعام الغداء حصلوا على قسط من الراحة حتى موعد التدريب المسائي الذي تركز على الجوانب الفنية فيما خضع العاجي ياكونان لتدريبات تأهيلية تحت اشراف اخصائي العلاج الطبيعي، وفضل المدرب ان يؤدي الفريق حصة تدريبية صباح اليوم بعد ان وصل باللاعبين لمعدل لياقي عالٍ. في حين وجه الروماني بتحويل اللاعب معن الخضري إلى الفريق الأولمبي وذلك لعدم جاهزيته. وعلى صعيد آخر قام وفد من نادي الاتحاد الاسكندري المصري ممثلا في رئيس مجلس الإدارة الدكتور محمد مشالي وعضو مجلس الإدارة إبراهيم شعبان مساء أمس بزيارة للنادي، وكان في استقبالهما حسن طيب نائب رئيس النادي والدكتور حاتم الغامدي أمين عام النادي والمشرف العام على لعبة كرة السلة خالد بن يمين وأفراد العلاقات العامة، وقد اطلعا خلال الزيارة على متحف النادي ومعسكر الفريق الأول والمركز الإعلامي والتقيا بجمال عارف المشرف العام على المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي الذي أطلعهم على آلية العمل في المركز والامكانات التي تخدم الاعلام والاعلاميين وفي نهاية الزيارة قدم الأشقاء شكرهم لرئيس النادي إبراهيم البلوي وأعضاء المجلس على حفاوة الاستقبال. وقد وجه رئيس نادي الاتحاد الاسكندري الدعوة لنادي الاتحاد لحضور الفريق الأول دورة ودية دولية ينظمها ناديه في شهر ديسمبر المقبل. 