مروان بصاص : فلانويفا “عادي”.. وكهربا مهاري 

 أكد مروان بصاص القائد السابق للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد أن الكفة تميل لصالح الهلال في مواجهة "الكلاسيكو" غداً الجمعة لما يملكه من لاعبين مميزين يصنعون الفارق بالإضافة إلى لاعبين في دكة البدلاء مستوياتهم مميزة وكذلك لاعبين أجانب أضافوا قوة للفريق فنياً، لافتاً إلى أنه لا يرى أي تكتيك فني داخل المستطيل الأخضر في الفريق الاتحادي، الذي أصبح يعتمد فقط على قطع الكرات من لاعبي الخصم وإيصالها للمهاجم فهد المولد الذي برز خلال الفترة الأخيرة مع المنتخب والنادي.  وأوضح البصاص في حديثه لـ "الرياضية": لقاء كلاسيكو الكرة السعودية بين الاتحاد والهلال يعتبر من أجمل وأمتع لقاءات الدوري ومباريات الفريقين دائماً تشهد المتعة والإثارة والحماس خارج الملعب إعلامياً وجماهيرياً وداخل الملعب منذ انطلاق صافرة البداية، مضيفاً أن الفريقين يبحثان عن تحقيق الفوز وكسب النقاط الثلاث للتربع في الصدارة وأن الفارق النقطي سيعطي للمواجهة إثارة. وعن محترفي الفريق الأجانب قال: محمود كهربا لاعب مهاري ومميز، لكن المباريات الكبيرة تحتاج إلى جهد ومهارة، مستغرباً عدم ظهوره في آخر لقاءات الفريق بمستواه المعهود، أما التشيلي كارلوس فلانويفا فهو لاعب عادي ولم يصنع الفارق الآن، فيما التونسي أحمد العكايشي غير مقنع فنياً. 