عضو شرف الهلال يفتح النار على اتحاد الكرة بعد رحيل سامي الجابر 

 وجه عضو شرف نادي الهلال، الأمير خالد بن منصور بن جلوي، انتقادات حادة إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد بيانه الذي صدر منذ ساعات، وأعلن من خلاله تعيين بندر قطان في منصب عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي، بدلا من سامي الجابر. وقال عضو شرف الهلال من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “البيان اللى طلع من الاتحاد السعودي عن إقالة سامي الجابر خطاب غير مهني ولا فيه احترام لشخص خدم الرياضه السعوديه حتي كلمه شكر لم تذكر!”. وحول قبول استقالة ماجد عبدالله من منصب المدير الإداري للمنتخب السعودي، أوضح الشرفي الهلالي: “استقاله ماجد إعفاء سامي قرارت ارتجالية وسط غياب الشفافية.. أي إعداد ومشاركة مميزة في كأس العالم !”. من جانبه، قال سامي الجابر بعد قرار اتحاد الكرة: “كل الشكر والتقدير لزملائي في مجلس إدارة الاتحاد السعودي و سعيد بالفترة القصيرة التي قضيتها ضمن اعضاء مجلس الإدارة. وكل التوفيق ان شاء الله للاخ بندر قطان في مهمته”. 