الكوكي: الأسباب الحقيقية لإقالتي تعرفها إدارة الطائي.. ولدي 3 عروض 

 رفض المدير الفني السابق لفريق الطائي، المدرب التونسي محمد الكوكي، الإفصاح عن أسباب إقالته من تدريب الفريق، وتعيين الصربي زوران مانولوفيتش، خلفا له. وقال "الكوكي" في تصريحات لبرنامج "أكشن مع وليد": "الأسباب الحقيقية لإقالتي تعرفها إدارة الطائي، قدمنا 3 مباريات جيدة وخسرنا النقاط بأخطاء فردية، كما أن ظروف التعاقد مع اللاعبين تجبرك للقبول ببعض الأسماء". وأضاف "الكوكي": "لدي 3 عروض من الجزائر والمغرب، لكنني سأتوقف حتى أنال شهادة الـ pro"، موضحًا: "أعتز بتجربتي مع ناديي ضمك والطائي، صعدت بضمك لدوري المحترفين للمرة الأولى في تاريخه بعد غياب 48 عاما وهذا إنجاز تاريخي". وتابع المدير الفني التونسي: "صعدت بالطائي بعد تواجده لسنوات في دوري الدرجة الأولى، لكنني لن أدرب في دوري الدرجة الأولى مرة أخرى". 