حارس الأهلي لـ (المسيئين): راح أبثركم .. فايز بكيفي 

 وجه الدولي ياسر المسيليم حارس مرمى النادي الاهلي رسالة لكافة الأشخاص (المسيئين) الذين كانوا ينتقدوه ليلاً نهاراً عبر تطبيق (الواتس آب) خلال فترة سابقة وكانوا يرددون له (ما في دوري). وذلك خلال صفحته الرسمية عبر (snapchat) قائلاً: في السابق جعلتموني أقوم بحذف الواتس آب بسبب الهجوم والانتقادات التي كانت تأتيني، لكن بعد ما توج (الراقي) بلقب الدوري رسمياً سأعيده من جديد وراح ابثركم ليلاً ونهاراً في الواتس والسناب شات. وعن تحقيق لقب الدوري قال: الحمد لله على هذا الفوز ببطولة الدوري الف مبروك للأهلي وهاردلك للجماهير الاخرى، كما أبارك للإدارة ولزملائي اللاعبين الرجال الذين حققوا الدوري. وحول شعوره بعد تحقيق اللقب قال المسيليم: لا يوصف إطلاقاً على الرغم من الضغوطات إلا أن لاعبي النادي الأهلي أثبتوا أنهم رجال في الملعب، والقادم أجمل والحمد لله والشكر لله. واختتم حديثه قائلاً: (i'm sorry سوري جبنا الدوري) .. هيا خليكم ياللي كنتم تسبون في الواتس آب وخليتوني أحذفه هيا خليكم موتوا (حره) راح أرجع الواتس وأخليكم تسبون براحتكم يالله خلاص.. راح ابثركم سنابات فايز بكيفي. 