رعاية الشباب: استاد الأمير عبد الله الفيصل يحتاج عامين لتجهيزه 

 أصدرت رعاية الشباب اليوم الاثنين بياناً أكدت فيه حاجة ملعب الأمير عبد الله الفيصل بمحافظة جدة لعامين كي يكون جاهزاً لاستضافة المباريات مجدداً. وقال تقرير الاستشاري الهندسي الذي اطلع عليه الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب بشأن الملعب النقاط التالية: ١ -تحتاج بعض الأجزاء الخرسانية القديمة في الاستاد إلى إصلاحات جوهرية تتطلب تقويتها. ٢- إتضح أن بعض مكونات الهيكل الحديدي في الإنشاء الجديد بحاجة إلى مزيد من التدعيم والتقوية، وبعضها الآخر يتطلب الاستبدال. ٣- احتياج منظومة الأمن والسلامة بالمنشأة، بما في ذلك أنظمة الطوارئ كالإطفاء والإخلاء والإنذار بالحريق ، إلى مراجعة جذرية يمكن من خلالها انشاء هذه المنظومة لما يتوافق مع المواصفات القياسية العالمية للمنشآت الرياضية. وتقرر بناء على التقرير الفائت أن سلامة مرتادي الملعب هي الأولوية القصوى التي لا يمكن تجاهلها أو التساهل معها وبالتالي فإن التعديلات المطلوبة في جزء من الملعب تحتاج عاماً من تاريخ اعتماد وإجازة الإجراءات من الجهات المختصة، بينما سيتم إكمال الأعمال بشكل كامل خلال عامين. 