صحيفة أرجنتينية : الهلال مع دياز يخطط لخطف كل البطولات 

 اهتمت صحيفة "ole" الأرجنتينية بفوز الهلال بالأمس على مضيفه الأهلي في المباراة التي جرت بين الفريقين في الجولة العاشرة من دوري جميل وانتهت بفوز الهلال بهدفين لهدف ليصعد الزعيم منفرداً إلى قمة ترتيب جدول المسابقة برصيد 24 نقطة. وقالت الصحيفة أن مسيرة رامون دياز حتى الآن مظفرة إذ نجح معه الفريق في الانفراد بصدارة الدوري بفارق ثلاث نقاط عن النصر صاحب المركز الثاني كما أشارت لرضا الجماهير الهلالية عن المستويات التي يقدمها الفريق معه. الصحيفة قالت أن دياز يهدف مع الهلاليين لحصد كافة الألقاب التي سيشاركون بها إذ كانت البداية هي بالصعود لقمة ترتيب جدول الدوري وأشارت لأن الفريق مقبل في الـ 26 من ديسمبر المقبل لمباراة غاية في الأهمية في كأس ولي العهد التي يخططون للفوز بها أيضاً. 