لاعب النصر مثالاً.. "الأمير" يوضح الفرق بين الشرط الجزائي والتسريح في عقود اللاعبين 

 كشف القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، الفرق بين الشرط الجزائي وشرط التسريح، بعقود اللاعبين المحترفين مع الأندية. وقال "الأمير"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ثقافة القانون الرياضي.. لازال الكثيرين يجهلون الفرق بين الشرط الجزائي وشرط التسريح بعقود اللاعبين المحترفين". وتابع: "الشرط الجزائي.. هو مبلغ يتم الاتفاق عليه بين اللاعب وناديه بحيث يستطيع اللاعب إنهاء عقده في أي وقت من سريان العقد بدون أي عقوبات متى ما دفع المبلغ المحدد" وأضاف "الأمير": "مثال على شراء المدة المتبقية من العقد (الشرط الجزائي) Buyout Clause، طريقة انتقال اللاعب عبدالعزير الدوسري إلى النصر". وأوضح: "شرط التسريح، هو شرط يسمح بانتقال اللاعب متى ما وصل لناديه عرض باشتراطات معينة مثل القيمة أو ضرورة تواجد النادي المشتري في دوري الأبطال أو أن يكون النادي المشتري في ترتيب أفضل من النادي البائع". وأشار الباحث القانوني: "مثال على شرط التسريح هو انتقال نيمار من برشلونة إلى باريس سان جيرمان حيث اشترط برشلونة في عقده مع اللاعب وصول عرض بقيمة 222 مليون يورو ليسمح للاعب بالانتقال وهو ما تم من قبل باريس سان جيرمان".    #ثقافة_القانون_الرياضي1️⃣- لازال الكثيرين يجهلون الفرق بين الشرط الجزائي وشرط التسريح بعقود اللاعبين المحترفين- الشرط الجزائي Buyout Clauseهو مبلغ يتم الاتفاق عليه بين اللاعب وناديه بحيث يستطيع اللاعب انهاء عقده في أي وقت من سريان العقد بدون أي عقوبات متى مادفع المبلغ المحدد pic.twitter.com/mxMZVDreCE
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) June 29, 2020  