أنبوبة غاز تغيب لاعبا دوليا 

 تعرض لاعب المنتخب ونادي احد لكرة السلة الدولي فهدالسالك لحادث حريق بمنزله بسبب انفجار انبوب الغاز، أصيب على أثره بحروق قوية تبعده عن ممارسة هوايته في الصالات حتى نهاية الموسم الرياضي. وبادر المشرف العام مصطفى القبلي واعضاء الجهازين الفني والاداري واللاعبين بزيارة اللاعب فهد بمنزله للاطمئنان على صحته، وتمنوا لزميلهم الشفاء العاجل والعودة السريعة لممارسة اللعب معهم في منافسات الموسم الرياضي لدوري السلة السعودية. من جهته عبر اللاعب عن شكره لزيارة اعضاء سلة الحقيقة وقال: "ليس غريبا على اخواني هذه الزيارة ". مؤكدا ان سلة الحقيقة هي تعبش الحقيقة ونحن اسرة واحدة. متمنيا من زملائه المحافظة على صدارة الدوري. 