بالفيديو.. وفاة ثاني لاعب كرة قدم في الارجنتين خلال عشرة أيام 

 توفي كريستيان جوميز مدافع اتليتيكو بارانا وهو في طريقه إلى المستشفى بعد فقدانه الوعي خلال مباراة أمس الأحد ليصبح ثاني لاعب كرة قدم في الارجنتين يفقد حياته خلال عشرة أيام. وكانت جميع مباريات الأسبوع الماضي توقفت بعد وفاة لاعب يبلغ من العمر 21 عاما يوم 14 مايو أيار الجاري قبل استكمال المنافسات هذا الأسبوع. وتعثر جوميز (27 عاما) عدة مرات قبل أن يفقد الوعي بعد مرور نصف ساعة من مباراة في الدرجة الثانية أمام بوكا يونيدوس. وقال ميجيل داري طبيب بوكا يونيدوس صاحب الأرض للصحفيين "انها حالة فقدان وعي وموت مفاجيء. حاولنا انعاشه لكنه توفي وهو في الطريق للمستشفى." وعند فقدان جوميز الوعي خلع لاعبو بارانا وبوكا يونيدوس قمصانهم على الفور وحاولوا اسعافه وصرخوا من أجل مساعدته. وقال رامون جوميز مشرف المباراة "كان ميتا عند وصوله. الأطباء أبلغونا أنهم لم يتمكنوا من انعاشه. هذا غير متوقع على الاطلاق. هذا غير معقول. لم يكن يعاني من أي شيء." وكان ايمانويل اورتيجا مدافع سان مارتن بورزاكو توفي في المستشفى قبل عشرة أيام بعدما ظل في غيبوبة لمدة 11 يوما منذ اصابته في الرأس بعد اصطدامه بحائط أسمنتي يحيط بملعب أثناء مباراة. 