شبابي يحذر من هذا اللاعب ويطالب بفسخ عقده 

 اعترف مسئول شبابي وقريب جدا من إدارة نادي الشباب وأبدى رايه ان الفريق الشبابي شرب مقلب في اللاعب المنضم حديثا للفريق الكنغولي إدريس مومبو بعد ظهوره دون المستوى وضعيف خلال مباريات الفريق الودية التي لعبها الفريق وبدورة تبوك الدولية الرياضية. وأضاف المسئول الشبابي ان هناك لاعبين في الفريق الاولمبي والشباب ظهروا بمستوى أعلى بكثير من اللاعب الكنغولي ولاعب زيسكو الزامبي . وشدد المسئول الشبابي انه على الإدارة الفنية ان تتخذ قرارا بفسخ التعاقد مع اللاعب لأنه طبقا لما رآه الجميع لن يفيد الفريق وذلك بمشاركته. وتدارك المسئول الشبابي ان عقد اللاعب لو فيه شرط جزائي فسيصعب مهمة فسخ التعاقد معه ويكون مقلب وشربه الشباب. 