تاريخياً.. التفوق للأخضر 

 يلتقي المنتخب السعودي بنظيره الماليزي مساء اليوم الخميس في مواجهة الإياب ضمن المجموعة الأولى للمرحلة الأولية من التصفيات الآسيوية المزدوجة لكأس العالم 2018م ونهائيات كأس آسيا 2019م، حيث ستكون مواجهة اليوم هي المواجهة التاريخية العاشرة التي تجمعهما، حيث سبق أن تواجه المنتخبان دوليا في (9) لقاءات، حقق فيها الأخضر الانتصار في (7) لقاءات وتعادلا في لقاءين ولم يتعرض للخسارة مطلقا، وسجل الأخضر (20) هدفا في الشباك الماليزية واستقبلت شباكه (4) أهداف، علما بأن هناك ثلاث مباريات أخرى لم تصنف دوليا، وكان أول لقاء دولي بين المنتخبين في دورة الألعاب الإسلامية بأزمير التركية عام 1980م والذي حسمه الأخضر السعودي بثلاثية نظيفة سجل خلال أسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله أول أهداف الأخضر في الشباك الماليزية. ويعتبر ماجد عبدالله هو صاحب أعلى رصيد من أهداف الأخضر في ماليزيا برصيد (5) أهداف ثم خالد مسعد بـ (3) أهداف ، وكان آخر لقاء جمعهما في مواجهة الذهاب من التصفيات المشتركة الحالية وانتهى بنتيجة (3-0) بقرار من لجنة الإنضباط الآسيوية عقب أحداث الشغب التي قامت بها الجماهير الماليزية في الدقيقة (87)، مع العلم أن الأخضر كان متقدماً بهدفين لهدف قبل توقف اللعب بسبب أحداث الشغب، وكان المنتخب الماليزي قد افتتح اللقاء في الدقيقة (70) عن طريق قائده صفيق رحيم ، وعاد الأخضر السعودي للمباراة بعد دقيقتين فقط عن طريق تيسير الجاسم في الدقيقة (72) قبل أن يضيف محمد السهلاوي الهدف الثاني في الدقيقة (75) من زمن المباراة . وضمن اللقاءات الدولية التسعة ألتقى المنتخبان (5) مرات في تصفيات كأس العالم، مرتين في تصفيات كأس العالم بأمريكا عام 1994م وانتهت (1-1) و(3-0) للأخضر، ومرتين في تصفيات كأس العالم بفرنسا عام 1998م وانتهت (0-0) و (3-0) للأخضر أيضا، والمرة الخامسة في التصفيات المشتركة الحالية والتي انتهت بفوز الأخضر بنتيجة (3-0) ذهاباً. وسيكون لقاء ماليزيا هو اللقاء رقم (107) للأخضر في تصفيات كأس العالم حيث سبق له في تصفيات كأس العالم منذ بداية مشاركته في تصفيات 1978م أن لعب (105) مباراة فاز في (61) مباراة وتعادل في (26) وخسر في (19) مواجهة ,في حين سجل مهاجموه (212) هدفاً واستقبلت شباكه (82) هدفا. فيما وصل رصيد الأخضر من المباريات الدولية إلى (597) مباراة فاز في (285) مباراة وتعادل في (142) مباراة أخرى وخسر في (170) مباراة، كما سجل مهاجموه (947) هدفاً واستقبلت شباكه (643) هدفاً. الأخضر في الجوهرة لا يخسر وسيكون لقاء الخميس هو اللقاء الدولي رقم (5) للأخضر في استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة) بعد أن تعادل ودياً في أولى لقاءاته على أرض الجوهرة مع المنتخب الأوروجوياني (1-1) , وتعادل أيضاً بنفس النتيجة مع المنتخب اللبناني في لقاء ودي , وكسب تيمور في التصفيات الآسيوية الحالية المشتركة بسباعية نظيفة، كما كسب المنتخب الإماراتي بهدفين لهدف في ذات التصفيات على أرض الجوهرة. 