11صوتوا لبقاء نجران ..والهلال والشباب يرفضان 

 كشفت مصادر لـ«عكاظ» توجه هيئة الرياضة والشباب إلى قرار قد يصدر قريبا يضمن لنادي نجران البقاء ضمن دوري عبداللطيف جميل. وأضافت المصادر أن الاجتماع الأخير لمجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي الذي تم أمس الأول (الأحد) خرج بتوصيات مهمة تنصب لتأييد بقاء نجران ضمن أندية دوري جميل، نظرا إلى الظروف القاسية التي تعرض لها في اللعب خارج أرضه طيلة الموسم، إذ صوت 11 ناديا على البقاء، ورفض كل من الهلال والشباب الأمر، بينما غاب ممثل الأهلي عن الاجتماع. وتم تأجيل القرار إلى 17 رمضان الجاري، وبالتالي سيتم تأجيل قرعة دوري جميل من 12 رمضان إلى 17 رمضان بعد اعتماد القرار. ويتوقع أن يصدر القرار بعد تصويت أعضاء الاتحاد السعودي بالموافقة. ومن المتوقع في حال صدور قرار البقاء أن تشهد الجمعية العمومية للنادي سخونة عالية من تقدم أسماء قد تكون جديدة لكرسي الرئاسة. 