رئيس الهلال السابق يُبارك فوز الأخضر ويؤكد القادم أصعب 

 أبدي الأمير "عبدالرحمن بن مساعد" رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السابق ,سعادته بفوز المنتخب السعودي الأول لكرة القدم علي نظيره التايلاندي بثلاثة أهداف دون رد ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وكتب بن مساعد عبر حسابه الشخصي بتويتر :" ألف مبروك لابطالنا اللاعبين .. لمدربنا العبقري..للجهاز الطبي والفني والاداري .. لاتحاد القدم.. لتاج راسي عبدالله بن مساعد". وأضاف :" فاز منتخبنا السعودي بحمدالله ويارب كمل فرحتنا بفوز منتخبنا الإماراتي اليوم وبتأهلهما معًا لكأس العالم". وأنهي بقوله :" المباراة القادمة الأصعب والأهم وبعون الله وتوفيقه ثم بدعم 65الف في ملعب الجوهرة وبجهود ابطالنا نحقق الفوز ونقترب كثيرًامن التأهل،يارب ياكريم". بهذا الفوز يواصل الأخضر تصدره لجدول ترتيب المجموعة الثانية برصيد 13 نقطة وبفارق الأهداف عن المنتخب الياباني ,بينما يتذيل المنتخب التايلاندي المجموعة بنقطة واحدة. 