جروس: نعد الجمهور بالأفضل .. قادري: علينا العمل بقوة لتدراك الوضع 

 قال كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي أنه سعيد بالفوز الكبير الذي حققه الفريق على الخليج ضمن الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين. وفاز الأهلي برباعية مقابل هدف على الخليج سجل جميع أهداف الأهلي المهاجم عمر السومة. وقال جروس في تصريحات عقب المباراة :" سعيد بالفوز والفريق استحق النقاط الثلاث ، عمر السومة قدم اداء رائع في المباراة وسجل رباعية جميلة". وأضاف :" كنا نسعى لهذا الفوز ونعد الجماهير بتقديم الأفضل في المستقبل". وأكمل :" علينا الاستمرار في تقديم الأداء الجيد خلال المباريات المقبلة من اجل تحقيق الانتصارات والبطولات". ومن جانبه عبر جلال الدين قادري المدير الفني لفريق الخليج عن حزنه بسبب الخسارة. وقال المدرب في تصريحات عقب المباراة أن المواجهة كانت صعبة للغاية ونفس السيناريو تكرر حيث استقبل الفريق هدفين في اول 20 دقيقة. وأضاف :" غيرنا طريقة اللعب واهدرنا فرصا سهلة وارتدت علينا بأهداف". وأكمل :" حزين لأن مرمانا استقبل 10 أهداف في مباراتين فقط وعلينا العمل بقوة لتعديل الأوضاع". 