اختتام فعالية «الهايكنج» الأول للتسلق بجبل إبراهيم بمحافظة ميسان 

 اختتمت فعاليات الهايكنج الأول بمحافظة ميسان والذي أقيم بجبل إبراهيم بمركز القريع بني مالك وذلك بحضور ومشاركة محافظ ميسان عبدالله الفيفي وبحضور رئيس مركز القريع بني مالك محمد بن مسعد الحكمي ورئيس مركز حداد بني مالك فيحان البقمي ومديري الإدارات الحكومية وعدد من المهتمين بهذه الرياضة. وقد أقيم بهذه المناسبة حفل ختامي بملعب البلدية بوادي مهور حيث أقيم حفل شعبي شارك فيه العديد من الشعراء. ثم بدأ الحفل الخطابي بآيات من الذكر الحكيم تلاها كلمة ترحيبية ألقاها عبدالمجيد بن جريبيع رحب فيها بمحافظ ميسان والحضور وتمنى ان تستمر مثل هذه الفعاليات في المنطقة ثم قصيدة نالت استحسان الجميع ثم تم تكريم الداعمين والمشاركين واللجان المنظمة. يذكر أن فعاليات الهايكنج شارك فيها أكثر من 200 شخص يتقدمهم محافظ ميسان عبدالله الفيفي وعدد من المسؤولين ، وكان هنالك العديد من الفعاليات المصاحبة حيث أقيمت العديد من الدورات التوعوية في الأمن والسلامة والإسعافات الأولية والرعاية الصحية ، كما كان هنالك مشاركة تطوعية من قبل فريق ساعد للإنقاذ ب 50 متطوع و15 مركبة إنتشرت بعدد من المواقع لتسهيل الخدمات والإنقاذ السريع مساندة لفرق الدفاع المدني والهلال الأحمر والصحة والجهات الأمنية كالشرطة والمرور و شاركت بدورها بالعديد من الأفراد والمركبات كما شاركت فرقه تطوعية من جمعية البر بالقريع لإرشاد المشاركين وتوصيلهم الى موقع الفعالية.   