النمر: غياب العابد وميليسي لن يؤثر أمام العين 

 أكد نائب رئيس الهلال المهندس عبدالرحمن النمر ان غياب نواف العابد ونيكولاس ميليسي عن مباراة الفريق امام العين الاماراتي مساء غد الاثنين لن يزعزع من ثقة ممثل المملكة في بطولة دوري ابطال آسيا للمحترفين، وقال في تصريح خاص لـ "الرياض": "الجهاز الفني وضع في الحسبان غياب العابد عن قائمة الفريق المغادرة لمواجهة العين الاماراتي منذ يومين مضت بحكم الحالة الصحية التي طرأت عليه وسيخضع لفحوصات طبية مكثفة في اليومين المقبلة للاطمئنان عليه بعد حالة الخفقان". واضاف: "منذ يومين مضت والجهاز الفني وضع في حسبانه احتمالية غياب نواف العابد عن صفوف الفريق امام العين الاماراتي بالاضافة الى غياب نيكولاس ميليسي الذي تأكد بعد خضوعه لفحوصات طبية أكدت تعرضه لتمزق في العضلة الأمامية، بإذن الله نحن نملك البديل الجاهز والمتوفر لتعويض غيابهم بافضل صورة". ومضى يقول: "لا نفكر في تحضيرات خصمنا كثيرا فعدم خوض العين لأي مباراة نقطة قد تكون إيجابية وقد تكون سلبية، وفِي كلا الحالين ليس علينا سوى احترام العين بحكم انه فريق قوي ومتمرس لكن كل ما علينا هو تحضير فريقنا بافضل طريقة ممكنة استعدادا لخوض مباراة الذهاب بالشكل المطلوب، سندخل المباراة بهدف الخروج بنتيجة إيجابية بالانتصار او التعادل الإيجابي". وكانت بعثة الهلال وصلت العين عبر طائرة خاصة وفرتها ادارة النادي ترأسها المهندس عبدالرحمن النمر، وذلك بعد ان خاض الفريق مرانا تكتيكيا وبدنيا في ملعب النادي، ويلتحق رئيس الهلال الامير نواف بن سعد ببعثة الفريق يوم غد لحضور المباراة التي ستقام على ارضية ملعب استاد هزاع بن زايد بمدينة العين. 