جوميز وحمدالله يخطفان نجومية ذهاب دوري الأبطال 

 أعلن الموقع الرسمي لبطولة دوري أبطال آسيا، الجمعة، حصول الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال على جائزة لاعب الأسبوع في البطولة القارية، بعد نجاحه في إحراز "هاتريك" خلال مباراة فريقه الهلال ضد الأهلي. وتألق جوميز بشكل واضح في ملعب الجوهرة خلال مواجهة ذهاب ثمن نهائي دوري الأبطا ليسجل ثلاثة أهداف ويقود فريقه إلى فوز كبير بنتيجة 4-2، وحصل الفرنسي على تقييم 9.4 من 10 خلال المباراة ليصبح صاحب التقييم الأعلى على الإطلاق خلال مباريات الجولة، مما جعله يتفوق على جميع لاعبي الفرق الأخرى المشاركة في نفس البطولة. الجدير بالذكر أن يوسف المساكني لاعب الدحيل القطري جاء ثانياً بتقييم 7.8 من 10، ثم عبد الفتاح عسيري لاعب الأهلي في المركز الثالث بتقييم 7.5 من 10، ثم المغربي عبد الرزاق حمد الله لاعب النصر رابعاً بتقييم 7.5 من 10 أيضاً. وعلى ذات الصعيد، حصل المغربي عبد الرزاق حمد الله لاعب النصر على جائزة صاحب هدف الأسبوع في دوري أبطال آسيا، بعد تسجيله هدف فريقه ضد الوحدة الإماراتي في المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي بين الفريقين بعد أن سجل هدف التقدم للنصر بعد استغلاله عرضية الغنام داخل منطقة الجزاء، ليتفوق على مدافعي الوحدة ويسجل هدفاً رائعاً برأسية، قبل أن يتعادل الفريق الإماراتي بالشوط الثاني في ذهاب ثمن نهائي البطولة القارية. وحصل هدف حمد الله على أكثر من 15 ألف صوت ليأتي في المركز الأول، متفوقاً على جاسم حداديفار لاعب ذوب آهن الذي حل ثانياً بهدفه في الاتحاد، ثم القطري أكرم عفيف لاعب السد ثالثاً. الجدير بالذكر أن التصويت شارك فيه نحو 30 ألف متابع عبر الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي، والذي تم الإعلان عنه لاختيار هدف الأسبوع في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. 