بالفيديو .. جوناثان يقود الباطن لهزيمة الفتح 

 قاد البرازيلي جوناثان بينتس فريقه الباطن للفوز على مضيفه الفتح يوم السبت 2-0، في اللقاء الذي جمع الفريقين على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، ضمن مباريات الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الباطن في المباراة عن طريق البرازيلي جونثان في الدقيقة 19 من زمن الشوط الأول، بعد أن أستغل تسديدة اصدمت بمدافعي الفتح ويسكنها في الشباك الفتحاوية. وبعد أقل من ربع ساعة عاد ذات اللاعب البرازيلي وأضاف الهدف الثاني للفريق السماوي، بعد استغل مرتدة تلاعب فيها بدفاع الفتح ووضعها على يمين الحارس الأوكراني ماكسيم، ليحقق الباطن انتصار مهم يقترب على إثره من الهروب من مراكز الخطر. بهذا الانتصار رفع الباطن رصيده إلى النقطة الـ22 في المركز الثالث عشر، فيما تجمد رصيد الفتح عند النقطة الـ32 في المركز السابع. هذا ويواجه الفتح في الجولة المقبلة نظيره التعاون يوم الخميس 14 مارس لحساب الجولة 24، فيما يستضيف الباطن نظيره الرائد في ذات الجولة يوم الجمعة 15 مارس. الفتح ( 0 - 2 ) الباطن دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين  