تدشين خدمة بث مباريات الدوري السعودي على «سناب شات» 

 أكد محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين في الإتحاد السعودي لكرة القدم على أن هذا الموسم هو الأخير له كرئيس للرابطة، مؤكداً على أنه سيغادرها حسب إتفاقه مع إتحاد الكرة، وقال النويصر في مؤتمر تدشين خدمة بث مباريات (دوري عبداللطيف جميل عبر موقع التواصل الإجتماعي (سناب شات) :" بعد مغادرتي للرابطة، ربما أرشح نفسي لرئاسة الإتحاد السعودي المقبلة، لازلت أدرس هذا الموضوع، وإذا ما رأيت نفسي قادراً على خدمة الكرة السعودية من خلال هذا المنصب، فسأتقدم بملف انتخابي رسمياً ". وكانت رابطة دوري المحترفين قد أطلقت اليوم الأربعاء بالتعاون مع شركة الإتصالات السعودية (STC) مبادرة رياضية تقنية جديدة تتمثل في بث كواليس مباريات الدوري عبر (سناب شات) كأول دوري خارج أمريكا وأوروبا يفعّل هذه الخاصية التي ستكون أول تطبيق لها في "ديربي" جدة بين الإتحاد والأهلي الأسبوع المقبل على ستاد الملك عبدالله بجدة، ثم "ديربي" الرياض بين النصر والهلال آواخر الشهر المقبل. وأكد محمد النويصر رئيس الرابطة على أن المفاوضات بدأت مع (سناب شات) بدأت منذ أكتوبر الماضي :" بدأنا المفاوضات نحن وشركائنا في الإتصالات السعودية منذ الشهر الماضي، وتمكنا ولله الحمد من الإتفاق معهم بحيث تكون مباراتي الإتحاد والأهلي، والنصر والهلال كتجربة، على أن تتسع مستقبلاً حال نجاحها المتوقع بإذن الله ". وأضاف :" سيُتاح للجماهير تصوير كل ما يرغبون به في المدرجات قبل بداية المباراة بثلاث إلى أربع ساعات وحتى الـ١١ مساءً من ذات اليوم، كما سنقوم نحن عبر أشخاص مختصّين بتصوير كواليس حديث اللاعبين والحكام أثناء المباريات، وبالتعاون مع المراكز الإعلامية للأندية سنبثّ صور وفيديوهات من داخل غرف ملابس اللاعبين ". ونفى النويصر أن تكون هذه المبادرة قد تضر بالناقل الرسمي أو الشركة الراعية للدوري :" على العكس، جميع الأطراف اتفقوا على هذه الخدمة، كما أننا قمنا بالإتفاق أيضاً مع الهيئة السعودية للسياحة، بأن نقوم بإظهار الصورة الجميلة للملكة على جميع الأصعدة الرياضية والثقافية، سواءً داخل الملاعب وخارجها ". وعمّا إن كانت لهذه الخدمة مدخول مادّي :" أود أن أوضح أننا لم ندفع أي مبالغ لـ(سناب شات)، فعدد مستخدمي التطبيق من الجمهور السعودي كان سبباً رئيسياً في تفعيل هذه الخدمة، إضافةً إلى أننا لا نسعى للأمور المادية بقدر ما نسعى لتسويق الكرة السعودية وجماهيرها عبر أحد أشهر التطبيقات العالمية في الوقت الحالي، ولكن من الممكن بعد التجربة في أول مباراتين نسعى لجلب مردود مادّي من خلال هذه الخدمة للأندية والرابطة ". من جهته بين حسين اليامي مدير إدارة الرعايات الرياضية في (STC) على أن (سناب شات) فرصة لإظهار الكرة السعودية وتسويقها، إضافةً إلى تسويق الثقافة السعودية، وأكد على أنهم في الشركة على عاتقهم حمل كبير في كيفية إيصال الكرة لدينا عبر المنصات الرقمية الكبرى. 