سالم الدوسري: حققنا فوزا مستحقا على النصر 

 أكد سالم الدوسري لاعب وسط الهلال السعودي أن الفوز بالنقاط الثلاث أمام النصر، هو الأهم خاصة أن الدوري بدأ يدخل مرحلة الحسم، حيث يتبقى سبع جولات فقط على النهاية، في ظل المنافسة القوية على الصدارة. ونجح الهلال في الفوز على النصر بهدفين دون رد في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم على ملعب الملك فهد الدولي في الجولة الـ20 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي. وأشار الدوسري في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة إلى أن هناك علاقة تربطه بشباك النصر، موضحا أن أول هدف له مع الهلال كان في شباك النصر. وثمن سالم الدوسري جهود زملائه طوال المباراة، مؤكدا أن الهلال يقدم أفضل مستوياته منذ بداية الموسم، مختتما بأن فريقح حقق فوزا مستحقا. كما أشاد لاعب خط وسط الهلال محمد الشلهوب، بمستوى فريقه الذي ظهر به في ديربي الكرة السعودية الذي جمع العملاقين الهلال والنصر، مساء اليوم ضمن مباريات الجولة العشرين من دوري عبد اللطيف جميل. وقال الشلهوب في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "تحكمنا بوسط الملعب جيدا هو سر تفوقنا على النصر، ولاعبو الهجوم كانوا على مستوى التطلعات وتمكنوا من ترجمة الفرص، بينما الدفاع لم يكن عليه المزيد من الضغط بالرغم من محاول النصر والتي تعامل معها خط الدفاع بسهولة وهذا ما جعل الهلال يحقق نتيجة إيجابية من الديربي". وأشار الشلهوب إلى لعبه في وقت متأخر من الديربي، تحديدا آخر عشر دقائق بقوله: "المدرب له وجهة نظر خاصة ونحترمها جميعًا كلاعبين، ومن يختاره عليه أن يقدم ما يملك، خلال بعض المباريات ألعب أساسي والبعض الآخر ألعب بديل وما يطلبه مني المدرب دونيس يجب أن نقدمه في الملعب بغض النظر عن الدقائق التي ألعبها أنا أو زملائي". وشكر الدولي السابق جماهير فريقه التي حضرت اللقاء ودعمت الفريق طوال الـ 90 دقيقة بقوله: "كان للجماهير دور في الفوز والذي لم يقتصر على اللاعبين فقط، نتمنى أن يستمر دعمهم للفريق حتى الاحتفال بالتتويج بإذن الله". ومن جانبه أهدى لاعب خط وسط فريق الهلال سلمان الفرج، فوز فريقه على النصر في ديربي الكرة السعودية الذي جمع الفريقان مساء اليوم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة العشرين لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، لإدارة ناديه وزملاءه والجماهير. وقال الفرج، في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "أبارك لزملائي اللاعبين والإدارة الفنية ومجلس الإدارة بقيادة وجه السعد الأمير نواف بن سعد ولجماهيرنا التي دائماً تستحق أكثر وذلك لوقوفها الدائم مع الفريق في مختلف المباريات". وبين الفرج أن الهلال كان حاضرًا بالرغم من الغيابات التي اعترت الفريق قبل الديربي، مضيفاً "غياب لاعبين مهمين أمثال البرازيلي كارلوس إدوردو ومحمد جحفلي وخالد كعبي ونواف العابد، ولكن الهلال يملك دائمًا البديل الجاهز وهذا ما ظهر في المباراة شاهدنا الجميع بمستوى فني رائع وهو ما انعكس على نتيجة اللقاء". وأكد الفرج أن فريقه أضاع العديد من الفرص وتمكن فقط من ترجمة فرصتين بقوله: "لاحت لنا العديد من الفرص في المباراة ولم نتمكن من ترجمتها فقط فرصتين استعطنا من خلالها الوصول للشباك النصراوية"، مشيراً إلى فريق النصر بقوله: "النصر أضاع أيضا أكثر من فرصة لاحت له رغم قلة الوصول لمرمى خالد شراحيلي". 