غضب جماهير الاتحاد يشتعل 

 شهدت مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة حالة من الغضب الشديد من جانب جماهير نادي الاتحاد، وذلك عقب سقوط الفريق في فخ التعادل الإيجابي 2/2 أمام الخليج في الجولة التاسعة من دوري جميل، وهو التعادل الذي أبعد العميد أكثر عن منطقة المنافسة على بطولة الدوري بتواجده في المركز الخامس برصيد 14 نقطة. وأكد الاتحاديون بأن إدارة النادي تتحمل مسؤولية كبيرة عما يحدث بالفريق، بعد الاستعانة بلاعبين أجانب منتهين من الناحية الفنية مثل الغاني سولي علي مونتاري، وكذلك التعاقد مع مدير فني ضعيف في بداية الموسم وهو الروماني لازلو بولوني، قبل أن تقرر في الجولة الماضية إقالته بعد الخسارة الكبيرة من الأهلي بنتيجة 3/0 في ديربي جدة، وتستعين بالمدرب المصري عادل عبدالرحمن بشكل مؤقت. وطالب صناع القرار إدارة النادي بضرورة إبعاد اللاعبين المنتهين خلال الفترة المقبلة، سواء محليين أو أجانب، حيث أثبتوا فشلهم بجدارة مع الفريق، وشددوا على أهمية جلب جهاز فني مميز يستطيع تصحيح المسار الاتحادي في الجولات المقبلة حتى لا يبتعد الفريق أكثر عن دائرة المنافسة. وأبدت الجماهير الاتحادية دهشتها من فشل الفريق في تحقيق الفوز على الخليج، والذي تلقى في الجولة الماضية هزيمة ساحقة من نادي الهلال بنتيجة 7/0، مؤكدين بأن الاتحاد يفتقد لشخصيته وهيبته أمام المنافسين، وأصبح مطمع لكافة الفرق التي تقابله، وهو الأمر الذي لا يليق بالنادي الجداوي صاحب التاريخ العريض على المستوى المحلي والقاري. 