بالفيديو.. عبدالله بن مساعد: لن أتطرق لموضوع تجنيس السومة في الوقت الحالي 

 رفض الأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة، التطرق لموضوع تجنيس المحترف في النادي الأهلي عمر السومة، مشيراً إلى أنه تمت دعوته مع محمد نور لحضور مباراة الإمارات الأخيرة. وأوضح أن سبب دعوة محمد نور أنه أحد أعظم اللاعبين السعوديين، لافتاً إلى أن السومة كذلك لاعب خلوق وإمكاناته كبيرة ونفتخر به. يشار إلى أن مواقع التواصل الاجتماعي تفاعلت خلال الفترة الماضية عبر وسم حمل عنوان (#السومة_يحصل_على_الجنسية)، أملا في حصول اللاعب على الجنسية السعودية، دعما لصفوف المنتخب السعودي في المرحلة القادمة والمهمة من التصفيات النهائية لمونديال كأس العالم 2018. 