الهلال.. سالم وعطيف يعودان.. وجوميز يغيب 

 استعاد الروماني رازفان لوشيسكو خدمات الثنائي سالم الدوسري وعبدالله عطيف، إذ شاركا في التدريبات الجماعية الثلاثاء بعد أن غيبتهما الإصابة خلال الأيام الماضية عن الفريق ومباراته أمام الوحدة. وقبل أيام من مواجهته الاتفاق في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين الخميس، شارك سالم وعطيف، إضافة إلى حسن كادش في الحصة التدريبية، فيما شهد المران غياب الفرنسي بافيتيمبي جوميز نظراً لسفره، على أن يلتحق بالأزرق الأربعاء. وتخلل الحصة التدريبية تطبيق الروماني لوشيسكو لعدد من الجمل الفنية والتكتيكية، علاوة على مناورة فرضها على منتصف الملعب، في وقت واصل فيه الثنائي جانج هيون سو، وعمر خربين برامجهما التأهلية. 