شرفي أهلاوي للنصراويين..أسطورتكم فعلها قبل الشمراني ! 

 أعرب عضو شرف النادي الأهلي الماسي عبدالله الصبان عن تعجبه من غضب جمهور النصر تجاه مهاجم الهلال ناصر الشمراني وكذلك حارس مرمى الاتحاد فواز القرني، وذلك عقب قيامهما بالاحتفال بفوز الأهلي على النصر 4/3 في الجولة 20 من دوري جميل، مؤكداً أن أسطورة النصر ماجد عبدالله سبق له القيام بفعل مماثل عندما كان لاعباً. وقال الصبان في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على تويتر :" ناصر الشمراني وفواز القرني احتفلوا بالأهلي اقتداء بالأسطورة ماجد عبدالله والأهلي يجمعنا ". ووضع الشرفي الأهلاوي مع تغريدته صورة لأسطورة نادي النصر ماجد عبدالله وهو حاضر في مدرجات النادي الأهلي برفقة جماهيره في إحدى المباريات الحاسمة ضد الهلال وقوبل بتصفيق حاد جداً من قبل الجماهير وعلق على صدره أحد الجماهير شعار الأهلي.   