بالصور.. تجربة تقنية حكم الفيديو المساعد 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن إجراء تجربة غير مباشرة لتقنية حكم الفيديو المساعد (VAR). ونشر حساب الاتحاد السعودي، صورًا لتجربة تقنية حكم الفيديو المساعد، التي تمت خلال مباراة الشباب أمام الفيصلي، ضمن منافسات الجولة الثالثة عشر من دوري المحترفين السعودي. وكان رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مارك كلاتنبيرغ، قد أعلن من قبل عن نجاح أولى تجارب لجنة الحكام غير الرسمية لتقنية حكم الفيديو المساعد، التي تم تطبيقها على سبيل التدريب خلال مباراة النصر والاتحاد في الجولة الـ11. وأكد رئيس لجنة الحكام، أن هذه التجربة كانت غير رسمية وتمت من دون حدوث أي اتصال بطاقم التحكيم للمباراة أو التدخل في قراراتهم.    