عودة كاس السوبر السعودي المصري 

 اتفق الدكتور عادل عزت رئيس اتحاد كرة القدم السعودي مع نظيره هاني أبوريدة رئيس الاتحاد المصري على عودة مسابقة السوبر المصري السعودى في الموسم الجديد. والتقى أبوريدة مع عزت في الساعات الماضية، واتفق الطرفان على إعادة إحياء البطولة، التي ستجمع الفائزين بالبطولات المحلية في البلدين خلال الفترة الصيفية من كل عام. وستدخل عددًا من الشركات الراعية لتنظيم المباراة سواء في مصر أو السعودية. وجاء الاتفاق الذى جرى بين عزت وأبوريدة بمباركة من تركى آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة.  #خاص و #حصري:عودة السوبر السعودي المصري بعد اجتماع رئيسي الاتحاديْن #عادل_عزت و #هاني_أبوريدة، وبدعم ومباركة معالي #تركي_آل_الشيختابعوا تفاصيل المقابلة الخاصة و ( العفوية ) التي أجراها #تركي_العجمة معهما الليلة في #كورة_روتانا pic.twitter.com/3mWhpFv7Vd
 — برنامج كورة (@korarotana) 22 novembre 2017  