لاعب خطف الميداليات.. والقلوب ( فيديو ) 

 خطف معن الزيد، قلوب المتابعين باحتفاله وتصريحه اللافتين مساء أمس الثلاثاء، بعدما فاز المنتخب السعودي لكرة السلة بالميدالية الذهبية إثر هزيمته لمنتخب الأمارات، ضمن نهائي الألعاب الأولمبية الإقليمية الخاصة بالشرق الأوسط في أبوظبي. وقال معن لمراسل شبكة أبوظبي الرياضية بعد فوز الأخضر في المنافسة التشجيعية: "حققت البطولة بكل قوة وحنا رجالك يا ملك سلمان"، وأضاف وصوته يملؤه الحماس: "هذه البطولة إهداء لأمي الغالية والشعب السعودي وكل زملائي اللاعبين". يعتبر معن بن أحمد الزيد، أحد ذوي متلازمة داون، وهو لاعب بنادي الجوف للاحتياجات الخاصة، كما يعمل موظفا في مؤسسة خاصة بمحافظة سكاكا، كي يعيل نفسه ويسعد والدته –بحسب قوله-، فيما يحبّ نادي الهلال حباً جماً، ويلاحق أخباره وآخر نتائجه، بينما كانت وفاة والده خبرا مأساويا بالنسبة له قبل 4 أعوام. في الليلة التي سبقت نهائي الإمارات والسعودية، سجّل أحد أفراد البعثة الخضراء مقطع فيديو لمعن الزيد وهو يدعو ربه داخل غرفته بالفندق، ورغم الإعاقة الذهنية لصاحب الـ17 عاما، إلا أنه ناجى ربه بقوله: "يارب أعطنا البطولة، يا رب أعطنا المركز الأول والميدالية الذهبية، يا رب استجب الدعوة يا رحمن يا رحيم يا الله وفق المنتخب وحقق لنا البطولة يا رب". وفي تصريح خاص لـ"الرياضية"، قال عبد الإله المقرن، رئيس لعبة السلة بالبارالمبية السعودية، إن معن الزيد يعتبر أحد أميز الشباب بالمنتخب، وهو مفعم بالوطنية والإخلاص والدليل تصريحه بعد نهاية المباراة"، وأضاف المسؤول: "سعادتنا الحقيقية في هذه الفئة الغالية ومدى قدرتهم على الاندماج في المجتمع عبر هذه البطولات". ورغم أن متلازمة داون تعد اضطرابا خلقي يحدث نتيجة وجود كروموسوم زائد في خلايا الجسم، ويتسبب في مستويات متفاوتة من الإعاقة العقلية والاختلالات الجسدية، إلا أن معن بشهادة أحد إداريي نادي الجوف، يعتبر شابا طموحا وقائدا لفريقه، ورجلا اجتماعيا من الطراز الأول، وشعلة حماس لا تنطفئ بجانب شغفه الكبير في قراءة الكتب لتوسيع مداركه.  لاعب خطف الميداليات.. والقلوبhttps://t.co/AcS6IsY4He pic.twitter.com/LszMa5BwD5
 — صحيفة الرياضية (@ariyadhiah) 21 mars 2018  