دول: لاتحملوني كل شيء فالتعاقد مع الأجانب حدث قبل إشرافي على الفريق 

 شدد مدرب الهلال الألماني توماس دول على صعوبة مباراة الفريق مساء اليوم أمام التعاون مشيرا إلى أن الفرق الصغيرة أحرجت الهلال في الكثير من المباريات السابقة، وأضاف: «أعتقد أن مباراة التعاون ستكون سهلة على الورق ولكنها صعبة جدا في الملعب لأن الواقع يختلف حيث طلبت من اللاعبين أن يقدموا كل إمكانياتهم ويركزوا بشكل كامل خلال التسعين دقيقة وأن يثقوا بأنفسهم كثيرا خصوصا أن الفريق متصدر الدوري حاليا، ولكن لو قدم اللاعبون ستين بالمائه من مستواهم فقط أثناء المباراة فإننا سنواجه صعوبات كبيرة بالتأكيد، وبشكل عام فإن تحضيراتنا لهذه المواجهة تعتبر مميزة حيث نسعى لتحقيق الفوز والاستمرار في صدارة الدوري خصوصا أن المنافسة تعتبر قوية جدا بتواجد فريقين مثل الأهلي والشباب الذين ينافسوننا على الصدارة، ولكن وضعنا لايزال مستقرا ونسير بالشكل المطلوب الى القمة». وابان دول أن المهاجم سعد الحارثي سيدخل قائمة 18 لاعبا الذين سيشاركون في مباراة التعاون مساء اليوم. وحول عدد الاهداف التي سجلت في الهلال خلال الدور الاول حيث سجل في مرمى الهلال 14 هدفاً، وهذا الامر لم يحدث في العقد الأخير بالدوري بالنسبة للهلال قال: «أعترف بأننا استقبلنا عدداً كبيراً من الأهداف ولكن لو عدت إلى الأهداف ستجد أغلبها جاءت من أخطاء فردية ولايتحملها الدفاع فقط، فكرة القدم الحديثة تعتمد على الفريق بشكل عام وليس كل مركز على حدة». وحول معاناة الفريق في مركز المحور وعدم مشاركة الثنائي الشاب حسام الحارثي ومحمد القرني من فترة طويلة أبان دول: «منحت الحارثي والقرني الفرصة مع بداية الموسم نظرا لاصابة هرماش والغنام وكان الهدف من مشاركتهما بالاضافة إلى سد النقص هو منحهما الفرصة للاحتكاك وكسب المزيد من الخبرة، وأعتقد أنهما يحتاجان إلى وقت أكبر ليقدما المستوى المأمول منهما، وأنا لدي هدف معين وهو ايجاد المنافسة بين اللاعبين لأنني أثق كثيرا باللاعبين الشباب والثقة لاتكفي لوحدها لأنه لابد من منحهم الفرصة وأن يكون لديهم رغبة بإثبات وجودهم والمقاتلة من أجل الحصول على الفرصة ولعل اللاعب سلطان البيشي يعتبر خير مثال لهذا الأمر حيث كان منضبطا ووجد الفرصة بعد اصابة نامي واستطاع اثبات وجوده، كما أتمنى أن يقدم المدافع الجديد فواز فلاتة مستوى جيداً لينافس الثنائي هوساوي والمرشدي لأن المستفيد الأكبر في النهاية هو الفريق». ونفى دول ما أثير حول تواجد أي خلاف بينه وبين الكاميروني أكيل إيمانا الأمر الذي تسبب بإبعاده عن المباريات الماضية إذ أوضح دول: «أطمئن الجماهير الهلالية أنه لايوجد أي خلاف مع أي لاعب سواء ايمانا أو غيره، والخلافات لاتظهر إلا في حالات عدم الانضباط ولاعبو الهلال لديهم انضباط كبير خلال الفترة الماضية، وبالنسبة لايمانا فلديه كدمة في الركبة أبعدته عن المباريات بالإضافة إلى أنه تقديرا لظروف اللاعب العائلية فقد منحناه اجازة لمدة أربعة أيام». وأكد دول أن الضغوطات التي تعرض لها بالفترة الماضية كان لها أثر في حديثه بعد مباراة الشباب الماضية بأنه بحاجة إلى إضافة بعض اللاعبين بالفريق إذ قال:» الإدارة تعاقدت مع اللاعبين الأجانب قبل اشرافي على الفريق ولذلك فإنه من الظلم أن يتم محاسبتي على كل شيء، وأتمنى من الجماهير أن تمنحنا الفرصة حتى يظهر الفريق بشكل أفضل وأقوى خلال الفترة المقبلة، وأنا سعيد جدا بعد اجتماعي بإدارة النادي وحديثنا بشكل واضح عن مستقبل الفريق». وعن عودة السويدي فيلهلمسون للفريق قال: «هذا الأمر لم يحدث حتى الآن وكل ما يثار مجرد شائعات حاليا، والأهم لدي هو التفكير بمباراة اليوم أمام التعاون، وخلال الفترة القريبة المقبلة ستكشف إدارة النادي عن كافة المستجدات». وحول استمرار المدافع أسامة هوساوي مع الفريق حتى نهاية الموسم أبان دول:»أتمنى أن يستمر معنا إلى نهاية الموسم لأن له ثقله بالفريق، ومتى ما قرر المغادرة فإننا سنبحث عن أفضل الحلول لإيجاد البديل الذي يعوض غيابه». 