تعليق “ماجد عبدالله” عقب تأهل النصر لنصف نهائي كأس الملك! 

 علق لاعب النصر السابق “ماجد عبدالله” عقب تأهل النصر لنصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على العدالة بهدف “عبدالرازق حمدالله”. وكتب عبدالله عبر حسابه الرسمي على تويتر ” ألف مبروك لجماهير العالمي وللاعبين التأهل إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين”. وأضاف ” أداء الفريق اليوم لم يكن مرضي ونحتاج الاهتمام أكثر فالنصر ينافس على البطولات”.    الف مبروك لجماهير العالمي وللاعبين التأهل إلى نصف نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين.أداء الفريق اليوم لم يكن مرضي ونحتاج الاهتمام أكثر فالنصر ينافس على البطولات
 — ماجد عبدالله (@M_Abdullah_9) January 17, 2020  