تسمية حكام الجولة الأولى من دوري زين: العريني للفتح والنصر ومرعي لهجر والهلال 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم تكاليف الحكام لمباريات الجولة الأولى من دوري زين للمحترفين والذي سينطلق يوم الخميس المقبل في موسمه الجديد. وجاءت أبرز التكاليف بإدارة الحكم الدولي مرعي العواجي لمباراة هجر والهلال, في حين يدير الحكم فهد العريني لقاء الفتح والنصر, ويدير عبدالرحمن العمري لقاء الاتفاق والوحدة, وأما لقاء الشباب ونجران فتم اسناده للحكم عبدالعزيز الفنيطل. هذا وستقام المباريات يومي الخميس والجمعة, حيث ستلعب يوم الخميس 5 مباريات, في حين تستكمل الجولة بمباراتين يوم الجمعة.  