بيتوركا يقرر منح الرباعي الأجنبي في الاتحاد «فرصة أخيرة» 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عن توصل إدارة الاتحاد إلى قرار حاسم مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا، بشأن الرباعي الأجنبي «الغاني مونتاري، والفنزويلي ريفاس، والروماني مارتين، والأسترالي ترويسي»، يتضمن إخضاعهم لاختبارات ميدانية جديدة في المرحلة المقبلة لاختيار الأنسب منهم والإبقاء عليه، قبل مناقشة الخيارات التي يعتزم المدرب تدعيم صفوف الفريق بها. وأكد المصدر أن المدرب الروماني أبدى رغبة مؤقتة في الاكتفاء بالتعاقد مع لاعبين أجنبيين على أقل تقدير خلال فترة الانتقالات الشتوية، في حين لم يحظ الغاني مونتاري والأسترالي ترويسي بقناعة مطلقة من المدرب الذي يجد أنهما في مقدمة قائمته المغادرة. وأشار المصدر إلى احتواء طاولة المفاوضات الاتحادية على عدد من الملفات الأجنبية، إلى جانب مخاطبة صناع القرار في النادي لعدد من وكلاء اللاعبين، للاطلاع على الخيارات الأجنبية المتاحة، تمهيدا لمناقشتها مع المدرب وفق احتياجات الفريق الفنية. ويشرع المدرب بيتوركا في فتح ملف الإعداد الفعلي لمواجهة التعاون الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الثالثة عشرة للدوري السعودي للمحترفين، اليوم، وذلك بعد الإجازة التي منحها للاعبين ليوم أمس. ويبدأ بيتوركا خلال المران الذي سيقام اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي في تجهيز الثلاثي حمد وباسم المنتشري وأسامة المولد، للاستعانة بأحدهم إلى جوار أحمد عسيري خلال مواجهة التعاون، وذلك بعد الإيقاف الذي طال ياسين حمزة بعد حصوله على الكارت الأصفر الثالث له في مواجهة الفريق الماضية أمام النصر. 