الصرامي : شكراً لمن ساعد النصر للعودة لمكانته 

 بارك الإعلامي "سعود الصرامي",فوز النصر في مباراته أمام الاتحاد بهدف دون رد في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة دوري جميل للمحترفين. وكتب الصرامي عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" مبروووووك... لمدرج الشمس. مبروك لكحيلان. مبروك لنجوم العالمي. مبروك للمدرب زوران.مبروك لكل من ساعد العالمي في العودة لمكانة الكبير". بهذه النتيجة يتصدر النصر جدول ترتيب دوير جميل للمحترفين مناصفة مع الهلال برصيد 21 نقطة بينما يتجمد رصيد الاتحاد عند النقطة 19 في المركز الرابع خلف الأهلي بفارق الأهداف. 