النصر يواجه الحزم في ودية مغلقة .. ويختبر رديفه أمام الأولمبي 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء غد الثلاثاء مباراة ودية أمام فريق الحزم وذلك على ملعب أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية، وستكون المباراة ( مغلقة ) نظراً لعدم وجود مقاعد كافية للجماهير. ويسبق المباراة الودية مناورة مع الفريق الأولمبي لكرة القدم يشارك فيها اللاعبون الذين لن يشاركوا في مباراة الحزم، وذلك في إطار حرص المدرب على الوقوف على مستويات وجاهزية جميع اللاعبين، وكان الفريق قد أجرى عصر اليوم تدريباً له ركز فيه المدرب ديسلفا على الجوانب التكتيكية من خلال المناورة الكروية التي لعبها الفريق على كامل الملعب، وبعد نهاية التمرين التقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق خورخي ديسلفا وباللاعبين بحضور عضو مجلس الادارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان. من جانب آخر، استقبل رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بمقر النادي نائب رئيس الاتحاد اليمني لكرة القدم رئيس بعثة المنتخب الأستاذ حسن باشنفر والدكتور حسن عبدربه والأستاذ احمد شرافي أعضاء مجلس الإدارة والإعلاميين الأستاذ عادل الحبابي والأستاذ محمد العويقي وذلك على هامش تدريب المنتخب اليمني على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) حيث رحب بهم في بلدهم الثاني المملكة وفي نادي النصر، وقال: "إننا فخورون بوجودكم بيننا وهذا التجمع الشبابي والرياضي هو أحد ثمرات دورات الخليج". وأشاد رئيس النصر بما قدمه المنتخب اليمني من مستويات في الدورة، وقال: "إن النجاح الذي تسير عليه الكرة اليمنية هو ثمرة عمل اتحاد الكرة وأتمنى أن تستمر مسيرة التطور للكرة اليمنية حتى نرى عدد من اللاعبين اليمنيين يلعبون كمحترفين في المملكة ودول الخليج. كما أشاد الأمير فيصل بن تركي بالدور الإيجابي والحضور المتميز للجماهير اليمنية في مباريات الدورة وقال: "إنهم جماهير محبة وعاشقة للرياضة وهم ملح الدورة". وفي نهاية اللقاء قدم سموه درع نادي النصر لنائب رئيس الاتحاد اليمني متمنياً لهم التوفيق. من جانبه، عبر نائب رئيس الاتحاد اليمني الأستاذ حسن باشنفر عن خالص شكره وتقديره للأمير فيصل بن تركي على ما لقيه هو والمنتخب اليمني من حفاوة وكرم ضيافة وحسن استقبال وقال: "إن هذا لا يستغرب على كيان كبير بحجم النصر ولا على رئيس بحجم الأمير فيصل بن تركي الرياضي الناجح الذي قاد نصره لمنصات البطولات بكل جدارة متمنياً للنصر المزيد من الإبداع والتألق" . 