إدارة النصر تتوعّد أدريان .. بديلك جاهز 

 حذّرت إدارة الأمير فيصل بن تركي, رئيس نادي النصر , البولندي أدريان ميرزيفسكي عقب المردود الفني المنخفض الذي قدّمه اللاعب والذي لم يشفع له بالاستمرار داخل أروقة العالمي في المستقبل ,حيث أكدت قدرتها على الإطاحة به واستبداله بلاعب آخر في حالة استمرار انخفاض مستواه ,عطفاً على ظهوره مطلع الموسم الحالي خجولاً ولم يقدم الأداء المنتظر منه ,عكس ما أداه البولندي في منافسات الموسم الفائت. هذا وكانت إدارة العالمي قد تعاقدت مع الهولندي يونس مختار، ومايقا المالي ليكونا بديلين للأورجوانيين فابيان ومورا، إلا أن أدريان يمكن أن يسقط حيث ينتظر أن تكون فترة الانتقالات الشتوية الأقرب لتنفيذ ذلك. يُشار أنّ الثنائي الأجنبي أدريان ومحمد حسين يُعانان من انخفاض مستواهما الذي أثر على نتائج الفريق مطلع الموسم الجاري . 