​وفاة لاعب اتحادي خلال مباراة ودية.. والنادي يخصص لأسرته راتباً مدى الحياة (فيديو) 

 فوجئ الجمهور الذي حضر المباراة الودية التي جمعت بين فريق درجة الشباب بنادي الاتحاد الشباب وأكاديمية رياضية خاصة بجدة مساء الجمعة الماضي، بسقوط لاعب شباب الاتحاد ياسر هوساوي على أرضية ملعب المبارة، فيما أثبت الكشف وفاة اللاعب. وأوضح مسؤولون بنادي الاتحاد والأكاديمية، أنهم فور سقوط اللاعب اتصلوا بالهلال الأحمر لإسعاف اللاعب، وعندما تأخر الإسعاف نقل اللاعب إلى المستشفى السعودي القريب من مقر نادي الاتحاد، وبعد الكشف عليه أوضح الأطباء أنه فارق الحياة بسبب هبوط حاد في الدورة الدموية. وذكرت مصادر، أن آخر ما كتبه الراحل هوساوي "وحين يحين رحيلي هب لي يا الله من يذكر أنني رسمت يوماً بسمة على شفتيه فيدعو لي"، وأن نادي الاتحاد خصص راتبا لأسرة اللاعب مدى الحياة. 