القرعة تضع مانشستر يونايتد في مواجهة نارية مع ليفربول 

 لم يكد مانشستر يونايتد يتخلص من عقبة جاره اللدود مانشستر سيتي حتى وضعته قرعة الدور الرابع من مسابقة كأس إنكلترا لكرة القدم في مواجهة غريمه الأزلي ليفربول. وكان يونايتد تغلب على جاره سيتي الأحد وجرده من اللقب بالفوز عليه في عقر داره "ستاد الاتحاد" 3-2، محققا ثأره من فريق المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني الذي كان أذله في الدوري بالفوز عليه في عقر داره "اولدترافورد" 6-1، ملحقا به أقسى هزيمة له منذ انطلاق الدوري الممتاز، إضافة إلى أن سيتي كان أطاح الموسم الماضي بفريق "الشياطين الحمر" من دور الأربعة للمسابقة التي يحملون الرقم القياسي في عدد الألقاب بها (11 أخرها عام 2004) بالفوز عليهم 1-صفر في طريقه إلى التتويج باللقب ووضع حد لصيام عن الألقاب في مختلف المسابقات منذ عام 1976 بالفوز على ستوك سيتي 1-صفر في المباراة النهائية. وستكون مواجهة الدور الرابع التي ستقام على ملعب "انفيلد" الخاص بليفربول مناسبة للأخير لتحقيق ثأره من فريق "الشياطين الحمر" الذي كان أطاح به من الدور الثالث الموسم الماضي بالفوز عليه 1-صفر بهدف سجله الويلزي راين غيغز منذ الدقيقة الأولى من ركلة جزاء، علما بأن الفريقين تواجها في هذه المسابقة خلال 16 مناسبة وفاز يونايتد بتسع مقابل أربعة تعادلات وثلاث هزائم، وأبرز انتصاراته كانت في نهائي موسم 1976-1977 (2-1) ونهائي 1995-1996 (1-صفر). من جهة أخرى، يخوض تشيلسي الذي تغلب اليوم على بورتسموث 4-صفر، اختبارا لا يخلو من صعوبة خارج قواعده وذلك في حال فوز كوينز بارك رينجرز على ميلتون كينز دونز وإلا سيواجه الأخير، فيما يلعب آرسنال في حال تخلصه الاثنين من ليدز يونايتد مع استون فيلا على أرضه. وتقام مباريات الدور الرابع في 28 و29 الشهر الحالي. - مباريات الدور الرابع: برايتون اند هوب البيون او وريكسهانم - نيوكاسل يونايتد سندرلاند - ميدلزبره داغنهام اند ريدبريدج او ميلوول - ساوثمبتون هال سيتي - كراولي  ميلتون كيز دونز او كوينز بارك رينجرز - تشلسي وست بروميتش البيون - نوريتش سيتي بلاكبول - شيفيلد ونسداني آرسنال او ليدز يونايتد - استون فيلا ستيفينادج - نوتس كاونتي واتفورد - توتنهام ليفربول - مانشستر يونايتد دربي كاونتي - ستوك سيتي ايفرتون - فولهام ماكليسفيلد تاون او بولتون واندررز - سوانسي سيتي شيفيلد يونايتد - برمنغهام سيتي او ولفرهامبتون واندررز نوتنغهام فورست او ليستر سيتي - سويندون تاون 