الأمير خالد بن عبدالله يجتمع بلاعبي الأهلي .. ورئيس النادي : اعتدنا دعم رئيس هيئة أعضاء الشرف 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته مساء يوم الأربعاء وذلك استعدادًا للقاء الشباب مساء الخميس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري زين للمحترفين. وشهدت التدريبات متابعة الأمير خالد بن عبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف، واجتمع الأمير خالد بن عبدالله عقب التدريب باللاعبين بحضور الأمير فهد بن خالد رئيس النادي والمهندس خالد عبدالغفار نائب رئيس النادي وطارق كيال مدير إدارة كرة القدم وأيمن عبدالغفار أمين عام المجلس التنفيذي. وقال رئيس النادي الأمير فهد بن خالد عقب الاجتماع "بدايةً أشكر الأمير خالد الذي عودنا على هذا الدعم المعنوي قبل كل المباريات التي يخوضها الفريق وهو أمر غير مستغرب حيث أنه دائم اللقاء بأبنائه اللاعبين وقد حثهم على أن يكونوا على مستوى المسئولية الملقاة على عاتقهم وأن يؤدوا واجباتهم بكل ثقة ليس فقط في المباراة المقبلة بل في كل المباريات التي تتساوى في أهميتها فالفائز لن يحصل على أكثر من ثلاث نقاط إلا أنها تمثل خطوة جيدة لمن يحصدها". وأضاف سموه "لاشك بأن هذه ثاني مباراة يخوض الفريق الأهلاوي في دوري المحترفين هذا الموسم بعد تأجيل لقاء التعاون في الجولة الثانية ولازلنا في بداية المشوار والطموح موجود بتكرار أفضلية الموسم الماضي وتحقيق الأهلي لأفضل النتائج فيه ولاعبو الفريق مهتمون بأن يواصلوا تقديم الصورة الإيجابية الموجودة في أذهان جماهيرهم ومتابعيهم". هذا وسيغادر الفريق الأهلاوي الخميس إلى الرياض حيث سيؤدي تدريبه الإعدادي الأخير على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. 