مسئول باتحاد القدم .. لم نُطالب بإبعالد الأحمدي من منصبه .. ولكن ! 

 أوضح مصدر مسئوول داخل اتحاد الكرة السعودي لكرة القدم, أنّ إبعاد مدير المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي للنادي سالم الأحمدي لمدة عام المقصود منه عدم الحديث عن فريق كرة القدم بالنادي، أو دخول أرضية الملعب، أو غـرف ملابس اللاعبين والجلـوس علــى دكــة البدلاء. حيث أشار المصدر أنّ اتحاد القدم لم يُطالب بإبعالد الأحمدي من منصبه كمدير للمركز الإعلامي، وليس لهم صلاحية هذا الأمر. فيما هدد الاتحاد السعودي لكرة القدم إدارة الملكي من تكبد مزيد من العقوبات الانضباطية في حال واصلت إدارته عدم الاعتراف بعقوبة إيقاف مدير المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي للنادي سالم الأحمدي لمدة عام مع غرامة مالية تبلغ 300 ألف ريال.   