كسر في وجه هزازي يُبعده عن الملاعب شهرًا 

 تلقى نادي "الشباب" ضربة قوية عقب خسارته على أرضه ووسط جماهيره أمام فريق "نفط طهران" صفر-3 في الجولة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، وذلك عندما تأكدت إصابة نايف هزازي مهاجم الفريق، وابتعاده عن الملاعب نحو شهر. وكتب هزازي على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أثبتت الأشعة وجود كسرين في الوجه، والابتعاد عن مزاولة الكرة لمدة ٣ إلى ٤ أسابيع، تمنياتي لكم بالتوفيق والعذر والسموحة". وكان هزازي قد خرج من مباراة الشباب ونفط طهران مصابًا، ولم يكمل اللقاء. يُذكر أن نايف هزازي هو نجم الفريق الشبابي، وتمكن من تسجيل 14 هدفًا في 17 مباراة بالدوري. 