الاتحاد الآسيوي يختار 6 سعوديين رسميا للجانه 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن أعضاء لجانه في تشكيله الجديد وضمنهم 6 أسماء سعودية في خمس لجان آسيوية ويعتبر أكبر عدد حضور سعودي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. حيث تقدم رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد عيد السعوديين في لجنة تنظيم كأس آسيا 2019 وبجانبه الدكتور حافظ المدلج، وعضوية أمين عام الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد الخميس في لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوية لكرة القدم. وعضوية علي الطريفي في لجنة التحكيم بالاتحاد الآسيوي، وعضوية المنسق الإعلامي بالمنتخب السعودي الأول لكرة القدم الزميل بصحيفة «اليوم» فهد بن سعد السليم في لجنة الإعلام والاتصال، وأخيراً عضوية المدرب الوطني الكابتن عمر باخشوين في اللجنة الفنية. السعوديون ومنذ وقت طويل، كانوا ينتظرون تواجدا قويا ومؤثرا من أبناء وطنهم داخل دهاليز الاتحاد القاري لكرة القدم بحثا عن تطوير أنفسهم والرقي بمستقبل الكرة السعودية وأيضا الدفاع والذود عن حقوق الكرة السعودية قاريا سواء كان ذلك مع المنتخب السعودي أو على مستوى الأندية وما تتعرض له من مضايقات ومجاملات على حسابها وأخطاء تحكيمية ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. 