مارفيك: سعداء بدعم الجمهور للأخضر .. الجاسم: مواجهة الإمارات هامة 

 أبدى فان مارفيك المدير الفني للأخضر السعودي سعادته بالدعم الجماهيري لمباريات المنتخب مقدما شكره لهذه الجماهير. ويتأهب الأخضر لمواجهة الإمارات يوم الثلاثاء ضمن الجولة الرابعة من التصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وكان الأخضر قد تعادل في الجولة الماضية مع استراليا بهدفين لكل فريق بعد أن فاز على تايلاند والعراق على الترتيب. وقال مارفيك في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم الاثنين رفقة اللاعب تيسير الجاسم :" سندخل مباراة الإمارات وكل فريق يسعى لحسم بطاقة التأهل إلى المونديال ، المباراة ستكون مثيرة وفارق النقطة سيزيد الأمور إثارة". وأضاف :" لا توجد أي أسرار بين المنتخب السعودي والمنتخب الإماراتي ونعرف بعضنا جيدا ، المباراة ستكون ديربي". وأكمل :" في مباراة الثلاثاء نتطلع لأمر واحد وهو الفوز خاصة في ظل الحضور الكبير للجماهير والذي أريد أن أؤكد سعادتي بحضورهم الكبير خلف المنتخب". واختتم :" لدي طريقة جديدة لمواجهة الإمارات ولا أعتقد أن مستوى فريقي سيهبط". و قال تيسير الجاسم لاعب المنتخب السعودي أن مباراة الأخضر أمام الإمارات مواجهة مفصلية لكلا المنتخبين. وقال الجاسم من خلال مؤتمر صحفي اليوم الاثنين أن الأخضر سيحاول استغلال عاملي الأرض والجمهور في مباراة يوم الثلاثاء. وأضاف :" الحضور الجماهيري في مباراة استراليا في الجولة الماضية كان له تأثير كبير على الجميع وأدى إلى عودة الروح ، نحتاج هذا الدعم في مواجهة الإمارات". واكمل :" سنلعب يوم الثلاثاء بشعار الفوز فقط من أجل مواصلة السير على الدرب الصحيح في المشوار نحو كأس العالم". واختتم :" ما يهمنا في مباراة الإمارات هو الفوز ثم بعد ذلك المستوى ، العناصر المتواجدة حاليا في المنتخب السعودي لم يسبق لها أن شاركت في كأس العالم وهو ما يزيد من طموح الجميع". 