"شاموسكا": الفيصلي كان الأفضل في الشوط الأول.. والوحدة استغل الفرص التي أتيحت له 

 علق المدير الفني لفريق شاموسكا على خسارة فريقه أمام الوحدة، مساء الجمعة، بنتيجة أربعة أهداف لهدفين، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال شاموسكا في تصريحات بعد المباراة :" الوحدة استغل الفرص التي أتيحت له وفريقي كان هو الأفضل وأضاع فرص سهلة". وأضاف، أن الفيصلي قدم أداء جيد خاصة في الشوط الأول لكنه لم يترجم الفرص التي اتيحت له، ومع بداية الشوط الثاني تراجع الأداء. وأوضح، أن فريقه ظهر عليه التوتر في الشوط الثاني بسبب الرغبة في العودة للمباراة، لذلك كان هناك نوع من التسرع في إنهاء الهجمات. 