الإصابات تضرب الشباب قبل موقعة الباطن 

 ‏أوضحت مصادر مقربة من نادي الشباب تؤكد ان قائد الفريق الأول جمال بن العمري سيغيب عن مواجهة الباطن غدا الخميس ضمن الجولة الـ27من بطولة الدوري السعودي للمحترفين بسبب معاناته من إصابة لحقت به خلال مواجهة الأهلي الأخيرة. وسيفتقد الشباب أيضا الحارس التونسي فاروق بن مصطفي لذات السبب بينما التحق الثلاثي تركي العمار وحسان تمبكتي بالإضافة لعلي مجرشي بالمنتخب السعودي تحت 19 عام تحضيرا لخوض مونديال العالم للشباب. ويطمح فريق الشباب العودة لطريق الانتصارات مجددا عقب الهزيمة الكبيرة ضد الأهلي الأسبوع الفائت وبنتيجة أربعة أهداف دون مقابل املا بالمحافظة على المركز الثالث للتأهل الى دوري ابطال اسيا. 