جماهير الاتحاد تنتظر خبر تسجيل المحترف الرابع 

 تنتظر جماهير الاتحاد خبر موافقة لجنة الاحتراف على تسجيل المحترف المغربي مبارك بوصوفه في كشوفات الفريق الرسمية, بعد أن رفعت إدارة النادي خطاباً إلى لجنة الاحتراف من أجل تسجيله كونه لاعب عاطل, بدلاً عن الروماني سان مارتن الذي تنوي الإدارة في الاستغناء عن خدماته الفنية خلال الفترة المقبلة . وكان رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان قد ذكر في وقت سابق انه سيتم النظر في الخطاب المرسل من قبل نادي الاتحاد بعد اجازة عيد الأضحى المبارك, للبت في امر تسجيله من عدمه وفق الأنظمة والقوانين . يذكر ان المغربي مبارك بوصوفه لم يلعب اي مباراة منذ اغسطس الماضي, حيث انه قد شارك هذا الموسم مع فريقه السابق لوكموتيف موسكو الروسي مباراة واحدة فقط, لعب خلالها في 46 دقيقة, وكانت في الثاني من اغسطس الماضي . 