الاتفاق يتعادل وديًا مع هالاداش المجري 

 سقط فريق الاتفاق في فخ التعادل، مساء اليوم الجمعة، أمام نظيره هالاداش، في لقاء ودي في إطار استعدادات الفريق لانطلاق الموسم الجديد. وسجل هدف فريق الاتفاق اللاعب ريان البلوشي، ليمنح فريقه التعادل، في إطار البرنامج الإعدادي الذي يقيمه الاتفاق في النمسا بمدينة باد باد تاتزمانسدورف تحضيراً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022. وشهدت المباراة الودية بين هالاداش الاتفاق تواجد رئيس مجلس إدارة الاتفاق خالد الدبل وعضوي مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي معاذ العوهلي وإياد البقشي ونجم الاتفاق السابق محمد المغلوث. 