7 مهام لـ «تنفيذي» اتحاد القدم برئاسة الفواز 

 حدد اتحاد كرة القدم السعودي برئاسة قصي فواز 7 مهام لأعضاء المكتب التنفيذي برئاسة قصي الفواز والذي تم اعتماده أخيراً بواسطة الاتحاد، وجاء من أبرز مهام المكتب إجازة وإصدار جميع القرارات التي لا تكون في نطاق صلاحيات الجمعية العمومية. ويضم المكتب في عضويته كل من: "يزيد التويجري، وإبراهيم القاسم، ود.خالد الثبيتي". ونشر الموقع الرسمي لاتحاد القدم مهام اللجنة والتي تنحصر في مراجعة مهام وتطوير أعمال اللجان وتقييم أدائها، وترشيح زوي الكفاءات المتخصصة للمجالس واللجان، وتقديم المقترحات والرفع بالتوصيات على مجلس الإدارة. كما تضمنت مهام المكتب التنفيذي تعيين رؤساء اللجان والقضائية بالاتحاد وغرفة فض المنازعات واللجان الدائمة وعضويتها لمدة 4 سنوات، ووضع قيم ومعايير الاتحاد مع الأخذ في الاعتبار قرارات الهيئات الأخرى في الاتحاد. 