‏5 لاعبين يبحثون عن الهدف الأول من بوابة الجولة 25 

 تعود عجلة الدوري السعودي للمحترفين للدوران مجددا من بوابة الجولة 25 بعد فترة توقف استمرت لمدة 12 يوم اضطراريا والسبب أيام الفيفا الدولية وسيشهد الأسبوع إقامة العديد من المباريات الهامة ومن بينها قمة وديربي العاصمة وكذلك ديربي المنطقة الشرقية ومعها يتطلع عدد من اللاعبين لإحراز الهدف الأول لهم بالبطولة ونسلط الضوء على 5 منهم : سباستياو دي فريتاس "سيبا" المهاجم البرازيلي القادم لصفوف الشباب في الميركاتو الشتوي تألق بقوة خلال المباريات الأخيرة وتحديدا ضد الفيصلي بعدما صنع هدف الفوز ولكنه لم يصل لمرمى المنافسين حتى اللحظة رغم مشاركتة بصفة أساسية في 6 مباريات. أمين الشرميطي: المحترف التونسي نال شهرة واسعة بالملاعب السعودية بفضل تجربته السابقة مع نادي الاتحاد عاد مجددا قبل شهرين فقط من بوابة الفيحاء آلذي يصارع للهروب من شبح الهبوط كمعوض لرحيل الهداف روني فرنانديز الا ان مشاركته الخمسة كانت من دون أي إضافة. غاري رودريغيز : الأفريقي القادم من جزر الرأس الأخضر هو ثاني أغلى صفقة اتحادية بميركاتو يناير ولعب بالقميص الأصفر منذ التوقيع معه لمدة 398 دقيقة ولم يساهم بأي هدف حتى الان ويتطلع أنصار النادي الجداوي للأفضل منه خصوصا ان العميد يبحث عن نيل اكبر عدد من النقاط للاقتراب لمناطق الدفأ. بيتروس ماتيوس: برازيلي اخر لم يسجل في دوري المحترفين وهو من يلعب الى جانب النصر وظهر في 22 لقاء وصنع هدفين فقط ولا يزال ينتظر هدفه الأول ليكرر ما فعله مع كافة الأندية التي مثلها فلم يغادر أي منها قبل الاحتفال بهدف على اقل تقدير ففي مسيرتة سجل 9 أهداف توزعت ما بين فرق ساو باولو وكوريناثنيز وكذلك بينابولينينزي في بلاده وريال بيتيس الإسباني. يوسف قلفا: السوري البالغ ٢٥ ربيعا بدأ هذا الموسم كلاعب برفقة الصاعد الجديد نادي الحزم وغير قميصه لينتقل الى القادسية وتوزعت مشاركته بين الفريقين لتصل الى 23 مباراة وساهم بـ3 أهداف جميعها كصانع. 