الشباب يخسر خدمات بلعمري في الجولة 22 

 أكمل المحترف الجزائري جمال الدين بلعمري غيابه عن تدريبات نادي الشباب لأكثر من 30 يوماً بسبب إصابة الكاحل التي تعرض لها في آخر مشاركاته مع فريقه أمام فريق الحزم في الجولة الـ14 دورياً. وغادر بلعمري في 3 فبراير (شباط) الماضي إلى فرنسا لاستكمال تأهيله الطبي في مركز متخصص، وأعلنت إدارة الإعلام والاتصال بنادي الشباب أن الفترة المتوقعة لعودة اللاعب ستكون ثلاثة أسابيع من تاريخ مغادرته، إلاّ أن اللاعب ما زال غائباً عن المشاركة مع فريقه حتى أكمل أكثر من شهر. وغاب المدافع الجزائري جمال الدين بلعمري عن المشاركة مع الفريق الشبابي في مباريات (الهلال، الفتح، الفيصلي، النصر، ضمك، الاتحاد، العدالة) وتُشير مصادر «الشرق الأوسط» إلى أن الجزائري «بلعمري» سيغيب عن مباراة فريقه المقبلة في الجولة الـ22 من منافسات الدوري السعودي للمحترفين أمام الاتفاق في الدمام. الجدير بالذكر أن بلعمري يُعتبر من أبرز اللاعبين في نادي الشباب، حيث ساهم في الموسم الماضي إلى جانب زملائه بأن يكون خط دفاع الشباب هو الأقوى على مستوى الدوري السعودي للمحترفين، وفي الموسم الحالي شارك مع فريقه في 8 مباريات كلاعب أساسي بمجموع دقائق 720 دقيقة، لم يسجل ولم يصنع أي هدف، حصل على بطاقة صفراء لمرة واحدة، ولم يتلقَ أي بطاقة حمراء.   