مباراة برشلونة ولاس بالماس مهددة بالتأجيل 

 ذكرت تقارير إخبارية اليوم الخميس، أنَّ مباراة برشلونة ولاس بالماس يوم الأحد على ملعب كامب نو، بالجولة السابعة من الدوري الإسباني لكرة القدم، مهدَّدة بالتأجيل. وتتزامن المباراة، مع الاستفتاء الانفصالي الذي دعت إليه حكومة إقليم كتالونيا ذاتي الحكم، في الأول من أكتوبر/تشرين أول المقبل. وأشارت صحيفة "موندو ديبورتيفو" إلى أنَّ المباراة قد تتأجل في ظل إمكانية عدم وجود قوات أمن كافية لضمان تأمين اللقاء الذي سيقام في نفس يوم الاستفتاء. وأضافت "مجلس أمن كتالونيا، وهي هيئة مكونة من قوات الأمن المحلية، والحرس المدني، والشرطة الوطنية، سينعقد ظهر اليوم لاتخاذ قرار بشأن مصير المباراة التي من المتوقع أن يحضرها 70 ألف متفرج في كامب نو". ويسعى برشلونة، لتحقيق فوزه السابع في الليجا للحفاظ على الصدارة، وعلى فارق النقاط السبع، التي تفصله عن ريال مدريد، في الوقت الذي تؤيد فيه إدارته إجراء الاستفتاء. 