مشجعو الدوري السعودي يتجاوزون حاجز الـ10 ملايين 

 سجل الدوري السعودي للمحترفين رقماً قياسياً جديداً، بتجاوز عدد حضور مشجعيه حاجز الـ10ملايين مشجع منذ موسم 2010/2011، وهو الموسم الثالث للمسابقة والأول الذي بدأت فيه رابطة دوري المحترفين السعودي، إعلان وإحصاء عدد حضور مباريات المسابقة، وذلك وفقاً لأرقام وإحصائيات موقع الدوري السعودي للمحترفين. وحضر 10.005.591 مشجعاً في 1.657 مباراة، منذ مواجهة الفتح والقادسية والتي أقيمت في الـ14 أغسطس من عام 2010، على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء، وحتى مواجهة الرائد والنصر الخميس الماضي في 4 أبريل الجاري، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة. ويعتبر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أكثر مواسم المسابقة الـ11 حضوراً جماهيرياً، حيث كسرت هذه النسخة، وبعد ختام الجولة الـ 26 الموسم التاريخي لعام 2014/2015، والذي حضره 1.664.652 مشجع بحضور من 1.705.318 مشجع لـ208 مباراة. وسجلت المليونية الجماهيرية الأولى في النسخة الرابعة من المسابقة موسم 2011/2012، فيما سجلت المليونية الثانية في النسخة الخامسة موسم 2012/2013، فيما شهد موسم 2015/2016 تسجيل المليونيتين الخامسة والسادسة، أما المليونية الثامنة فحضرت في الموسم الماضي، فيما سجل الموسم الحالي المليونية التاسعة والمليونية العاشرة التاريخية. 