لاعبو النصر: نتحمل مسؤولية الخروج من «آسيا» 

 عقد رئيس النصر الامير فيصل بن تركي أمس (الخميس) اجتماعا مطولا مع اللاعبين وبحضور الجهاز الفني والاداري، استمر قرابة الساعة، واعترف اللاعبون بتحملهم الخروج من دوري ابطال آسيا لارتكابهم بعض الاخطاء الفردية، ووعدوا بتقديم افضل المستويات في المباريات المتبقية. من جهته قدم فيصل بن تركي شكره للجماهير النصراوية على حضورها المشرف، وقال: نعتذر عن الخروج من البطولة الآسيوية، ونتمنى من جماهيرنا الحبيبة الوقوف مع نجومهم في الاستحقاقات المقبلة المهمة التي وضعناها أولوية لنا من بداية الموسم، والبطولة الآسيوية سنشارك بها في الأعوام المقبلة ونعدكم بمضاعفة المجهود لكي نحقق نتائج تسعدها". من جهة ثانية قرر مدرب الفريق الاوروغوياني خورخي ديسلفا بالاتفاق مع ادارة الكرة إغلاق التدريبات اعتبار من أمس (الخميس) حتى مباراة الهلال، وشهدت التدريبات مشاركة جميع اللاعبين يتقدمهم الغائبون عن مباراة لخويا لاعب خط الوسط عبدالعزيز الجبرين والمهاجم محمد السهلاوي. 