الجيزاوي يطالب لجنة الاحتراف بفسخ عقده مع النصر 

 أرسل لاعب نادي النصر عبدالرحيم الجيزاوي صباح اليوم خطابا رسميا للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، يطلب فيه رسميا فسخ عقده الحالي مع ناديه (العاصمي) بعد الإخلال بأحد بنود العقد المتفق عليه الصيف الماضي. وكان اللاعب قد تنازل عن الشكوى المقدمة للجنة الاحتراف على ناديه من أجل استلام باقي حقوقه البالغة 4 ملايين ريال مقابل التوقيع على ورقة إلزامية تحق له فسخ عقده في حال عدم الدفع قبل تاريخ أول أيام الانتقالات الشتوية الحالية. وينتظر الجيزاوي خلال اليومين القادمين القرار الرسمي من لجنة الاحتراف التي تعلم بالاتفاقية بين الطرفين،وبذلك سمحت لنادي النصر التسجيل في الفترة الصيفية الماضية لتسمح له بالانتقال خلال الفترة الشتوية الحالية إلى أحد الأنديةالسعودية. 