مصادر: توجه لخفض عدد اللاعبين الأجانب إلى أربعة.. و"الرياضة" تنسق لمعالجة حقوقهم المادية 

 أفادت مصادر بوجود توجه لخفض عدد اللاعبين الأجانب المسموح به في كل نادٍ إلى أربعة لاعبين بدلًا من سبعة، في ظل التداعيات الاقتصادية المترتبة على جائحة كورونا وتأثر العديد من الأنشطة بذلك ومن بينها الرياضة. وأوضحت المصادر وفقًا لصحيفة "اليوم" أن ثمة دعما خلال المرحلة المقبلة للمطالبات السابقة بتقليص عدد المحترفين الأجانب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضافت أن وزارة الرياضة ستقوم مع الأندية بمعالجة الآثار القانونية والحقوق المادية للاعبين الذين ستقرر الأندية الاستغناء عنهم، خاصةً أن بعض المحترفين لم يقدموا المستويات المطلوبة خلال المرحلة الماضية، كما أن بقاءهم يحمل أنديتهم أعباءً مالية كبيرة. 