انشاء دوري للرديف وزيادة أندية الدوريات السنية أبرز الحلول لعودة الكرة السعودية 

 عقدت إدارة شؤون المنتخبات بالاتحاد السعودي لكرة القدم مساء يوم الأحد مؤتمرا للجنة الفنية بإدارة شؤون المنتخبات في القاعة الكبرى للمؤتمرات بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي تم خلاله شرح التقرير السنوي للمنتخبات الوطنية لعام 2012. وشهد المؤتمر حضور الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الإدارة المؤقتة للإتحاد العربي السعودي لكرة القدم، والأستاذ محمد آلمسحل رئيس إدارة شؤون المنتخبات وأعضاء اللجنة الفنية للمنتخبات السعودية وبعض من مدراء المنتخبات وعدد كبير من ممثلي الاندية بالإضافة الى كوادر إدارة شئون المنتخبات من فنيين وإداريين وممثلي وسائل الاعلام المختلفة . وفي بداية المؤتمر رحب الاستاذ محمد المسحل بالحضور وقدم شكره للأستاذ أحمد عيد لحضوره هذا المؤتمر رغم مشاغله بادارة الاتحاد السعودي لكرة القدم وقال : ” لقد قضيت عام ونصف في ادارة شؤون المنتخبات وتعلمنا الكثير خلال هذه الفترة ، واكتشفنا أن الصراحة أفضل شي في العمل ، وجميع مانطبقة مشابه لما يطبق في دول متقدمة في مجال كرة القدم وفي مقدمتها اسبانيا ، وواجهنا بعض الانتقادات في مقدمتها لماذا شكلت بعض المنتخبات ، حيث كانت وفق رؤية فنيه سيتحدث عنها بالتفصيل السيد لوبيز كارو ” . وأكد الاستاذ محمد المسحل ان هذا المؤتمر يعتبر اخر ظهور له اعلامياً في مجال إدارة المنتخبات وسيتفرغ للعمل في اللجنة الاولمبي ، متمنياً كل التوفيق لإدارة المنتخبات في تحقيق النتائج الايجابية وقال : ” حققنا بعض الأهداف في الفترة الماضية وتمثلت في تحقيق إنجازات خليجية وعربية على صعيد المنتخبات السنية ولم نوفق في البطولات الآسيوية , وكذلك التأهل لتصفيات كاس العالم ” . بعد ذلك تحدث بشكل مطول خلال المؤتمر رئيس اللجنة الفنية للمنتخبات السيد لوبيز كارو وقال : ” نحن مطلوب منا تطوير الأداء في العمل قبل تطوير اللاعبين وخلال مشواري وعملي في العديد من الأندية كانت لدي العديد من المعلومات وخلال فترة عملى حاولنا ان يكون هنالك تنسيق للعمل بين المنتخبات والأندية وكذلك التعرف على القدرات للعاملين في الأندية وأتحدث من خلال فترة عملي الستة عشرة الماضية والتى نطمح جميعاً لتطوير الكرة السعودية ” . و أضاف السيد لوبيز :” الواقع الذي تعيشه الكرة السعودية ليس سيئا و لكننا يجب أن نعترف بالواقع الذي نعيشه في كرتنا و يجب أن نعترف بتفوق قطر و اليابان علينا و هناك مشاكل لدينا ووضعنا لها حلول و أبرز تلك المشاكل هي عدم وجود مسابقات إلا للأعمار التي تصل الى 16 سنه بينما عندما تأتي مشاركة الناشئين نواجه منتخبات لديهم لاعبين منذ 10 سنوات وهم في مشاركات و مسابقات “. و زاد لوبيز :” فخلق المسابقات و زيادة عدد الأندية حل مهم و يجب تطبيقه كي نتلافى هذه المشكلة ، أيضا اللاعب عندما يكون في سن 20 الى 24 سنة تكون مشاركاته قليله مقارنة باللاعبين في الدول الأخرى في العالم و سأقترح استحداث دوري رديف لإعطاء الفرصة للاعبين الذين لديهم أخر سنة في درجة الشباب ، كما أن البنية التحتية في السعودية سيئة وهي أمر أكثر أهمية من غيره فكيف تأجل مباراة بسبب ملعب فعلى سبيل المثال قطر يعتبر بلد صغير و امكانياته الان أفضل منا من ناحية البنية التحتية بشكل عالي جدا و هو البلد الجار ، و سنسعى لتقديم مشاريع تساعد على تقوية البنية التحتية لتطوير الكرة السعودية و بشكل احترافي ، كما أن هناك أمور تخص اللاعب ليست فنية مثل الاخلاق و احترام الوقت و التغذية و أمور أخرى “. و أكد لوبيز أنهم سيعينون من يراقب اللاعبين الذين لديهم مسابقات و الذين ليس لديهم في جميع انحاء المملكة ، وكذلك العمل على تطوير المدربين السعوديين بإقامة الدورات لهم , بالإضافة الى تطوير مجمع الامير فيصل بن فهد ليكون جاهز لإقامة المعسكرات فيه “. و أطلق لوبيز سؤالا قائلا :” يجب أن نسأل أنفسنا ماذا قدمنا كي نقدم لاعب بحجم ميسي و كريستيانو رونالدو ؟ و أشار لوبيز الى أنه لم يأتي فقط للبحث عن المال و أنما أتى للعمل كونه سبق و أن عمل في أندية ذات شأن كبيرة بالإضافة للمنتخب الاسباني ، مؤكدا أن الأهم هو أن يسير بالكرة السعودية للطريق الصحيح و أنه أول الأشخاص الذين يضع يده لبدايات التغير . وقدم لوبيز بعض النصائح والاقتراحات كان ابرزها : 1- تطوير المسابقات وذلك بزيادة عدد المباريات والمسابقات لجميع الفئات السنية بحيث تكون بداية المسابقات من سن 8 الى 10 سنوات . 2- تطوير البنية التحتية الخاصة بالاندية والمنتخبات بنسبة للاندية من اجل اقامة التمارين وبنسبة للمنتخبات من اجل اقامة معسكرات . 3-التكوين المستمر للمدربين من خلال اقامة دوراة تدريبية للمدربين الذين يعملون بالاندية على اساس ان يتحصلوا على شهادات في مجال التدريب وفي سبيل توحيد المناهج التدريبية بين مدربي المنتخبات والاندية . 4- التنسيق والتواصل بين الاندية والاتحاد في سبيل توحيد الرؤى وفلسفة العمل . وفي ختام المؤتمر اكد السيد لوبيز ان لدية مشروع لتطوير رياضة كرة القدم السعودية يعمل على تحقيقه على ارض الواقع ويحتاج الى تكاتف الجميع من اجل تطبيق هذا المشروع الذي يخدم الرياضة السعودية و قال :” أتمنى من الرئيس المنتخب القادم لاتحاد القدم أن تكون لديه الرغبة الأكيدة و الطموح من أجل تطبيق و انجاز المشروع “.   