السعودية ترفض منح 7 لاعبي شطرنج إسرائيليين تأشيرات دخول 

 رفضت السعودية منح لاعبين إسرائيليين تأشيرات دخول للمشاركة في بطولة العالم للشطرنج التي تستضيفها المملكة الأسبوع المقبل. وأكد نائب رئيس الاتحاد الدولي للشطرنج، إسرائيل جيلفر، أن السعودية رفضت منح سبعة منافسين إسرائيليين تأشيرات دخول من أجل المشاركة في بطولة للشطرنج تستضيفها المملكة على مدار ستة أيام بداية من الثلاثاء المقبل. ولم يسبق للسعودية رسمياً استضافة أي إسرائيليين، وهي لا تعترف بالدولة العبرية ولا ترتبط معها بعلاقات رسمية. ونقلت "رويترز" عن نائب رئيس الاتحاد الدولي للشطرنج قوله: "السعودية لم تصدر ولن تصدر تأشيرات دخول للمنافسين الإسرائيليين". 