القاسم: قرار استئناف الدوري من عدمه تحدده الدولة 

 قال الأمين العام لاتحاد كرة القدم، إبراهيم القاسم، إن قرار استئناف دوري المحترفين من عدمه تحدده الدولة والجهات المعنية. وأضاف القاسم وفقاً لـ "الحصاد الرياضي": "نشكر خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده على الجهود الكبيرة، والقرارات الاحترازية غير المسبوقة لمواجهة فيروس كورونا". وأتم الأمين العام لاتحاد كرة القدم حديثه بـ: "مثلما شاهدنا في جميع اتحادات كرة القدم حول العالم استئناف أو إلغاء الدوري يكون بقرارات من الدولة وقطاع الكرة جزء من الدولة والاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ترك حرية قرار عودة المسابقات للاتحادات المحلية بالتنسيق مع حكوماتها". 