"البلطان": كنت على وشك أن أصبح رئيساً للنصر.. ورئاسة الهلال عُرضت علي مرتين (فيديو) 

 كشف رئيس نادي الشباب خالد البلطان، أنه كان قريباً من أن يصبح رئيساً لنادي النصر قبل أن يعتذر في اللحظات الأخيرة، مضيفاً أن رئاسة نادي الهلال عُرضت عليه مرتين لكنه رفض. وأوضح البلطان في لقائه ببرنامج "الليوان" على قناة "روتانا خليجية"، أنه كان نصراوياً في السابق وكان داعماً للنادي وعلى اتصال مباشر بالأمير عبدالرحمن بن سعود، وكان على وشك أن يصبح رئيساً للنادي واتفق مع الأمير عبدالرحمن على كل شيء. وأضاف أنه قبل اليوم الذي من المفترض أن يُعلن فيه أنه رئيس للنصر شعر بعدم الارتياح وعدم الرغبة في تولي هذا المنصب، فقرر التراجع وأرسل خطاب اعتذار للأمير عبدالرحمن بن سعود مرفقاً بشيك بمبلغ مالي كدعم منه للنادي، مضيفاً أنه زار الأمير عبدالرحمن في منزله بعدها لشعوره أنه سبب له إحراجاً. وبيَّن أنه بعد استقالته سابقاً من نادي الشباب خلال فترة ابتعاده عن الرياضة عُرضت عليه رئاسة الهلال مرتين بعد استقالة الأمير عبدالرحمن بن مساعد، لكنه رفض، مشيراً إلى أن سبب رفضه أنه صنع مجداً مع الشباب وارتبط اسمه بالنادي وتاريخه فكان من الصعب عليه رئاسة نادٍ آخر.  #فيديو#خالد_البلطان: اتفقت على رئاسة #النصر مع الأمير #عبدالرحمن_بن_سعود، وكل شيء كان منتهي، وقبل المؤتمر الصحفي بليلة راجعت نفسي واعتذرت..#خالد_البلطان_في_ليوان_المديفر pic.twitter.com/PYhbbRwkmU
 — الليوان (@Fealsora) ١٩ مايو ٢٠١٩   #فيديو#خالد_البلطان: رئاسة #الهلال عُرضت عليّ مرتان، وأنا الرياضي الوحيد في #السعودية الذي عرضت عليه رسميا رئاسة #النصر والهلال ورئاسة الشباب..#خالد_البلطان_في_ليوان_المديفر pic.twitter.com/bYpB7saSRi
 — الليوان (@Fealsora) ١٩ مايو ٢٠١٩  