"كرواتيا" تُجهز "الأخضر" قبل كأس العرب تحت 20 عاماً 

 أفادت مصادر بأن المنتخب الوطني تحت 20 عاماً سيدخل معسكرا إعداديا في كرواتيا في 17 مايو المقبل؛ استعدادًا لكأس العرب للمنتخبات تحت 20 عامًا. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المنتخب الوطني تحت 20 عامًا سيظل في كرواتيا لمدة 3 أسابيع يتخللها عدد من المباريات الودية. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن المنتخب الوطني تحت 20 عاماً سيُشارك في بطولة كرواتيا التجريبية التي تلقى الدعوة للمشاركة فيها إلى جانب عدد من المنتخبات الأوروبية. يُذكر أن بطولة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عامًا ستُقام في مصر خلال الفترة ما بين 17 يونيو: 3 يوليو بمشاركة 23 منتخباً. 