محمد البكيري .. كعب الهلال كان أعلى من النصر 

 قال محمد بكيري رئيس تحرير صحيفة النصر إن النادي أنهى الموسم الماضي دون أن يتخلص من السلبيات التي كان يعاني منها، وإن كثيرًا من إيجابيات اللاعبين التي أسهمت في تحقيقهم بطولة الدوري كانت بفضل "مرجلتهم" فقط، وإنهم يتحملون جزءًا من مسؤولية ما وصل إليه الفريق حاليًّا. وأضاف، خلال لقائه ببرنامج كورة على قناة روتانا خليجية: "النصر لم يتمكن من الخروج من أزمة خسارة الكأس، والمرحلة الحالية هي أصعب مرحلة مرت على النصر منذ عامين بسبب الإصابات والتوقفات وتأخر بدء المعسكر". واختتم قائلًا: "الجانب المعنوي للهلال كان أفضل من النصر، وكعب الهلال أعلى من النصر؛ لذلك كان كعبه أعلى منه في لقاء السوبر". 