أبو سبعان غادر الملعب بعد تبديله.. والعقوبة تنتظره 

 قابلت الجماهير الاتحادية تبديل لاعب فريقها محمد أبو سبعان خلال مباراة فريقه أمام الشباب التي أقيمت أمس الأول على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، بصافرات الاستهجان، تعبيرًا عن استيائها من مستواه خلال اللقاء وتسببه في ولوج هدف التقدم الشبابي، بعد أن غيّر مسار كرة رافينها والتي غالطت الحارس فواز القرني لتلج الشباك. وبعد أن أخرجه المدرب عقب منتصف الشوط الثاني، اعتذر أبو سبعان للجماهير وتوجه مباشرة لغرفة تبديل الملابس ومن ثم غادر الملعب ولم يبقَ مع بقية زملائه اللاعبين إلى نهاية المباراة، وينتظر أن تصدر إدارة النادي قرارًا بحقه حسب لائحة العقوبات المطبقة في الفريق الكروي الأول. وكانت الجماهير قد طالبت قبل اللقاء عبر «المدينة» بإبعاد اللاعب عن تشكيلة الفريق ومنح الفرصة للاعبين جمال باجندوح وقصي خيبري. 