فوزير : احترافية كحيلان سحرتني 

 وصف المغربي محمد فوزير أسلوب الأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيس نادي النصر بـ(الساحر) في إدارة المفاوضات التي جرت معه للحصول على خدماته محترفاً مع الفريق الأول لكرة القدم في الفترة المقبلة. وأكد في حوار خاص لـ الرياضي عقب وصوله للرياض صباح أمس أنه سيظهر في الفريق العالمي بنفس المستوى الكبير الذي كان عليه في البطولة العربية والذي أهله للحصول على جائزة أفضل لاعب عربي، مشيراً أن الاستقبال الذي وجده من الجماهير النصراوية أشعره بالفرحة وبرهن له على القاعدة الجماهيرية الكبيرة التي يتمتع بها النصر.. وإلى تفاصيل الحوار: * ما الإنطباع الأول لك في السعودية؟ ـ بصراحة.. لم أتوقع نهائياً أن يتم استقبالي بهذه الصورة الرائعة من قبل جماهير النصر وبهذا العدد الكبير، خصوصاً أن وقت الرحلة كان متأخرا جداً. * وكيف كانت ردة فعلك؟ ـ أشعر بالفرحة الكبيرة والفخر لأنني سألعب لفريق كبير يمتلك قاعدة جماهيرية جارفة على مستوى الوطن العربي، وهذا أحد أهم الأسباب التي جعلتني اختار عرض النصر دون غيره من العروض التي وصلتني. * من أين جاءت لك هذه العروض؟ ـ وصلتني عروض عقب نهاية البطولة العربية من أندية إماراتية وقطرية.. بل وأحد الأندية الفرنسية. * هل لنا أن نعرفها؟ ـ الموضوع انتهى.. وأنا الآن في النصر. النصر.. لماذا؟ * ولماذا فضلت النصر وقبلت عرضه؟ ـ أعرف الكثير عن الدوري السعودي منذ فترة طويلة وأدرك أنه تنافسي وقوي، وأي لاعب يمتلك الرغبة والطموح يجعل اللعب في الدوري السعودي هدفا رئيسيا له في مسيرته، لأن الدوري يعتبر بمثابة البطاقة التعريفية لأي لاعب بحكم التغطية الإعلامية الكبيرة التي يحظى بها. * ومتى بدأت مفاوضات النصر.. وكيف صارت؟ ـ بدأت خلال المشاركة في البطولة العربية بجمهورية مصر العربية، والحمد لله أنها كانت مرنة جداً وحظيت بتعامل حضاري جداً خصوصاً من الأمير فيصل بن تركي الذي قاد المفاوضات إلى بر الأمان والاتفاق بكل سهولة واحترافية نتيجة اسلوبه الرائع الذي سحر الجميع. * وماذا عن لقاء النصر الافتتاحي في دوري جميل أمام الفيصلي؟ ـ شاهدت اللقاء وسعدت جداً للفوز الكبير الذي حققه الفريق بثلاثة اهداف جميلة، وأعجبت بما قدمه زملائي اللاعبين، ومستوى الفريق باللاعبين المحليين أعطى حافزا أكثر ليقدم الجميع أعلى المستويات سواء المحليين أو الأجانب، لأنه من الواضح أن فرصة اللعب أساسياً لن تكون سهلة في النصر لوجود كوكبة كبيرة من النجوم، وهذا بالتأكيد سيصب في مصلحة الفريق بشكل عام. ـ لكنك أبهرت الجميع في البطولة العربية وفزت بلقب أفضل لاعب بين كوكبة كبيرة من النجوم؟ ـ أحمد الله أنني قدمت أفضل ما عندي، بتوفيق الله أولاً ثم بمساعدة رفاقي في اتحاد الفتح المغربي وأخيراً لثقتي بإمكاناتي وقدراتي، واشعر أنني أمتلك مع النصر نفس الحافز والطموح لأواصل عطائي في الملاعب السعودية بمساعدة زملائي في الفريق ودعم جماهير العالمي. * أخيرا.. ماذا تقول للنصراويين؟ ـ أشكر جماهير النصر على الاستقبال الجميل الذي أبهرني.. وأعدهم بمشيئة الله ببذل كل الجهد لإسعادهم وتحقيق البطولات من أجلهم. 