انطلاق البرنامج التدريبي المكثف لإعلامي الأندية السعودية ببريطانيا 

 انطلق أمس (الجمعة) البرنامج التدريبي المكثف للإعلام الرياضي في مدينة مانشستر البريطانية، والذي يجري برعاية الاتحاد السعودي وبمشاركة 14 من مديري المراكز الإعلامية بالأندية السعودية للمحترفين. وبدأ البرنامج الذي يستمر حتى 19 مارس الجاري، بزيارة المشاركين لنادي مانشستر وملعبه الشهير "أولد ترافورد"، حيث قاموا بالاطلاع على التنظيم الإعلامي المرافق للمباريات وآلية عمل الإعلاميين في الاستاد. وشهد اليوم الأول من البرنامج ورشة عمل مخصصة عن التنظيم الإعلامي داخل الأندية الرياضية تناول فيها عدد من المسؤولين الإعلاميين بفرق إنجليزية تجاربهم وأفكارهم. ويتضمن البرنامج في يومه الثاني حضور المشاركين مباراة مانشستر يونايتد وبرايتون في دور ربع نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم (السبت)، بغرض الوقوف على التنظيم الإعلامي خلال سير المباراة، والاطلاع على آلية اللقاءات الإعلامية والمؤتمرات الصحفية المصاحبة للمواجهة. 