الاتحاد يختار عسير لاحتضان معسكر الفريق 

 أعلن نادي الاتحاد، اعتماد التحضيرات الخاصة بفريق الكرة في النادي للمرحلة المقبلة من المنافسات، والذي سيتضمن إقامة معسكر تحضيري في منطقة عسير خلال الفترة من 5 وحتى 25 يوليو المقبل. ومن جانبه وجه رئيس مجلس إدارة النادي أنمار الحائلي، بتوفير كافة متطلبات الفريق وتهيئة كافة الجوانب لإنجاح المعسكر. وأكد المدير التنفيذي لفريق الاتحاد حامد البلوي، أنه تم الانتهاء من إجراء الترتيبات الخاصة بإقامة المعسكر، من حيث مقر إقامة الفريق وملعب وصالة التدريب بالشكل الذي يضمن تحقيق الأهداف منه. وأوضح البلوي، أنه سيتم الإعلان في وقت لاحق عن المباريات الودية ومواعيدها المقرر إقامتها خلال المعسكر. 