شكاوى ضد "بي إن سبورت" في الكويت.. وتوقُّع أن تواجه غرامات مالية 

 كشفت مصادر كويتية، عن أن جهاز حماية المنافسة بالكويت تلقى شكويين تتهمان قناة "بي إن سبورت" بممارسات احتكارية والتسبب في خسائر إضافية لمشتركيها، ومن المنتظر أن يستدعي الجهاز طرفي الشكوى للاستماع لإفادتهما ثم إصدار قرار بشأن ذلك. وبينت المصادر ذاتها، أن إحدى الشكويين تتهم "بي إن سبورت" بأنها لا تملك إذنًا مسبقًا من السلطات الكويتية باحتكار بث المباريات في الكويت، بالإضافة إلى أنها تمارس ممارسات احتكارية عبر البث الحصري لعدد من البطولات الرياضية، وهي ممارسات احتكارية تجرمها الأنظمة الكويتية. فيما تضمنت الشكوى الأخرى، أن قناة "بي إن سبورت" تلزم مشتركيها بالاشتراك في باقات إضافية مربوطة بأخرى لتحميلهم تكاليف مالية إضافية، وهو ما يمثل تدخلًا في حرية المشاهد. وتوقعت المصادر، أن تواجه قناة "بي إن سبورت" غرامات مالية على غرار ما واجهته في المملكة ومصر، إذ أصدرت المحاكم المصرية غرامة بلغت 400 مليون جنيه بحق القناة. يذكر أن قناة "بي إن سبورت" وهي "الجزيرة الرياضية سابقًا" تمتلك حقوق البث الحصري لعدد من المنافسات الرياضية بينها بطولات كرة قدم عالمية. 