الشباب يستأنف للقريني ويعلنها : العويس خسر القضية 

 تقدَّمت إدارة نادي الشباب، بمذكرة استئناف ضد القرار الصادر من لجنة الاستئناف التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، لدى مركز التحكيم الرياضي على خلفية إيقاف رئيس مجلس الإدارة عبد الله القريني. وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أوقفت رئيس نادي الشباب عبد الله القريني، لمدة عام وتغريمه 300 ألف ريال، بسبب التجريح والإساءة والاتهامات التي وجهها القريني عبر وسائل الإعلام ضد الاتحاد السعودي ومنسوبيه، وثبوت مخالفته للفقرة الثانية من المادة الثالثة والخمسين من لائحة الانضباط على حد زعمهم. ومن جهته، أعلن نادي الشباب، عن صدور قرار غرفة فض المنازعات التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، برفض الدعوة التي تقدَّم بها اللاعب محمد عويس ضد الشباب. وكان محمد العويس، حارس مرمى النادي الأهلي، قد تقدَّم بشكوى عن طريق محاميه، محمد الديني، ضد إدارة الشباب، بسبب الاتهامات التي وجهها النادي في بيانه الأخير للاعب، والتي أشار إليها الديني في تدوينة عبر موقع التدوينات المُصغرة، تويتر:”قمت برفع شكوى للاتحاد السعودي عن اللاعب محمد العويس ضد إدارة نادي الشباب بسبب اساءاتها واتهاماتها له بتهم خطيرة في بيانها الأخير”.   