"الفيفا" تسمح بارتداء غطاء الرأس وتشرع في استخدام تقنية مراقبة خط المرمى 

 وافق مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم"فيفا" ، اليوم الخميس، على استخدام تقنية مراقبة خط المرمى في المباريات، كما سمح  بارتداء اللاعبات لغطاء الرأس. وأعلن "الفيفا" ، في مؤتمر صحفي عقد اليوم،موافقته رسمياً على استخدام تقنية مراقبة خط المرمى،التي كان سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم معارضا لها في السابق، بعد حادث في بطولة أوروبا 2012 حين بدا واضحا أن تسديدة ماركو ديفيتش لاعب أوكرانيا عبرت خط المرمى قبل أن يبعدها جون تيري مدافع انجلترا. كما وافق "الفيفا" على استخدام  اللاعبات لغطاء الرأس ، بناء على طلب من الاتحاد الأسيوي للعبة ممثلاً في الأمير علي بن الحسين، احد نواب رئيس الفيفا الستة، حيث حصل في آذار الماضي على "اتفاق مبدئي" من هيئة "البورد" التي رغبت في انتظار "نتيجة دراسة سريعة لجميع المواضيع المتعلقة بهذه المسألة خصوصا على صعيد الصحة والأمن". 