جماهير الاهلي تهاجم بصاص بسبب “الوزن” 

 هاجمت جماهير النادي الاهلي لكرة القدم مصطفى بصاص لاعب الفريق بسبب تراجع مستواه في الموسم الحالي .وواصلت الجماهير مهاجمتها عبر وسائل التواصل الاجتماعي المختلفة للاعب والذي شاهدت فيه ايضاً ازدياد كبير وواضح في وزنه عكس ما كان عليه في المواسم السابقة . و شارك اللاعب مصطفى بصاص في الموسم الحالي مع الفريق الاهلاوي بالدوري في 8 مباريات استطاع من صناعة هدف وحيد ولم يسجل اي هدف حيث يزج به السويسري كريستيان جروس بالخارطة الاهلاوية في خانة الجناح الايمن . وطالبت الجماهير اللاعب مصطفى بصاص بمراجعة حسابته والعودة الى مستواه المعهود والذي ترى بأن الفريق يحتاج كل لاعب في الفترة القادمة للمشاركات في المسابقات المحلية والخارجية .   