بالفيديو.. أحمد حديد يطالب جماهير السلطنة بموازرة الاتحاد‎ في عُمان 

 تداولت مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو للمحترف العماني السابق في صفوف الاتحاد أحمد حديد وهو يحث لموارزة فريقه الأسبق أمام ساباهان الإيراني في دوري أبطال آسيا غداً الأربعاء. وقال حديد "أتمنى من جمهور الاتحاد المتواجدين في السلطنة موازرة الفريق يوم الأربعاء، وأتمنى للفريق كل التوفيق.. وشكراً" الجدير بالذكر أن لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي قررت في وقت سابق على خوض مباريات الأندية السعودية مع الإيرانية على أرض محايدة بسبب التجاوزات التي تبدر من الأخيرة وسوء تعاملها مع الضيوف في مباريات سابقة، فضلا عن قطع العلاقة الدبلوماسية بين البلدين نتيجة الارهاب الأمني والفكري الذي تمارسه ايران في الفترة الأخيرة وهجومها على السفارة السعودية في طهران والقنصلية في مشهد. 