مصادر.. إلزام الحكام بفحص فيروس كورونا 

 كشفت مصادر، عن ظهور بعض العينات الإيجابية بين حكام منافسات دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ما دفع لجنة الحكام باتحاد القدم لاتخاذ قرار جديد. ووفقاً لـ"الجزيرة" فإن لجنة الحكام باتحاد الكرة السعودي، طالبت جميع الحكام بإجراء فحص كورونا بعد ظهور بعض العينات الإيجابية. وأضافت المصادر أن لجنة الحكام قررت تأخير تكليف أطقم تحكيم الجولة القادمة، رقم 22 للموسم الحالي من دوري المحترفين حتى ظهور النتائج. يذكر أن مباريات الجولة الـ21 تُختتم اليوم (الإثنين) بمواجهة الشباب أمام ضمك. 