فلامنجو يسبق الهلال بأول تدريباته في الدوحة 

 سبق فريق فلامنجو البرازيلي منافسه الهلال في الاستعدادات للمباراة المرتقبة، ضمن الدور نصف النهائي من كأس العالم للأندية، حيث أجرى تدريبه الأول اليوم الأحد بالدوحة.   وشهد التدريب مجموعة من التمرينات البدنية وتبادل التمريرات بين عناصر الفريق، بقيادة البرتغالي خورخي خيسوس، الذي أمر بأن تكون التدريبات من دون أي حضور جماهيري.   ويتواجد مع فلامنجو، وفقاً لما أكّده الموقع الرسمي للنادي البرازيلي، أسطورة الفريق خوسيه ليانادرو فيريرا، الذي فاز من قبل معه بلقب كوبا ليبرتادوريس. 