ديبالا يهدي قميصه لطفل أصيب في حادثة تدافع تورينو 

 اتصل مهاجم يوفنتوس الإيطالي، الأرجنتيني باولو ديبالا، بطفل أصيب في حادث التدافع الذي وقع في مدينة تورينو أثناء مشاهدة نهائي دوري أبطال أوروبا، وأهداه قميصاً للنادي يحمل اسمه ورقمه. وتحاور ديبالا مع الطفل كيلفين (7 سنوات) في مكالمة بتقنية الفيديو، فيما توجه مسؤولو يوفنتوس للمستشفى التي يخضع فيها للعلاج وسلموه القميص. وكتب ديبالا عبر حسابه على تويتر: "قمت بتشجيعنا ونحن سنقف بجانبك.. أنا سعيد لكونك في حالة جيدة يا كيلفين.. كان الحديث معك أمراً طيباً للغاية". وأرفق اللاعب مع رسالته صورة له مع الطفل، صاحب الأصول الصينية، وهو يرفع قميصاً يحمل اسم ديبالا ورقمه 21. يشار إلى أن كيلفين واحد من ضمن ألف و527 شخصاً أصيبوا في الثالث من يوليو (تموز) أثناء مشاهدة دوري نهائي أبطال أوروبا في إحدى ساحات مدينة تورينو نتيجة لوجود إنذار كاذب. 