الأهلي يحفِّز لاعبيه براتبين قبل مواجهة السد 

 علمت «الرياض» أن إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي بدأت بصرف راتبين للاعبي الفريق الأول لكرة القدم، وجميع الأعضاء العاملين في النادي، وقد وصلت الرواتب المتأخرة في الإدارة السابقة إلى ستة رواتب ووعدت الإدارة الأهلاوية بحل أزمة الرواتب في أسرع وقت ممكن وإغلاق كافة الالتزامات المالية المتأخرة قبل بداية الموسم الجديد. كما قدمت إدارة النادي خطاباً رسمياً إلى إدارة المنتخب، وذلك بالسماح بعودة لاعبي الفريق الأول من معسكر المنتخب السعودي قبل مواجهة السد القطري بـ 72 ساعة، من أجل تجهيزهم للمباراة، ويُنتظر أن ترد إدارة المنتخب السعودي على طلب الأهلي خلال الأيام المقبلة. ويترقب الجهاز الفني لفريق الأهلي المؤقت فتحي الجبال وإدارة النادي قرار السماح لعناصره الدولية للمشاركة مع الفريق في دور الـ 16 من البطولة الآسيوية من قبل مدرب المنتخب السعودي الأول بيتزي إذ يفتقد الفريق لثمانية لاعبين بعد الإعلان مؤخرًا عن قائمة اللاعبين الدوليين المنضمين للمعسكر الإعدادي في إسبانيا وهم ياسر المسيليم ومحمد العويس وسعيد المولد ومعتز هوساوي ومنصور الحربي وتيسير الجاسم وحسين المقهوي ومهند عسيري. من جهة أخرى، زار وفد من إدارة تراخيص الأندية برابطة دوري المحترفين السعودي مقر النادي الأهلي مؤخراً برئاسة المدير التنفيذي للرابطة ومدير التراخيص عبدالعزيز الحميدي، وسكرتير إدارة التراخيص ثامر المرشد، والمدير المالي للرابطة محمود الخطيب. وكان في استقبالهم نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي عبدالله بترجي، ومدير الفريق الأول لكرة القدم موسى المحياني، ومدير الاحتراف أحمد بامعوضة. وتأتي هذه الزيارة ضمن سلسة الزيارات التي تقوم بها إدارة تراخيص الأندية لتقديم الشروط والمعايير المالية والإدارية الجديدة للأندية الرياضية السعودية. ورحب نائب رئيس النادي عبدالله بترجي بوفد تراخيص الأندية، مشيداً بعلاقة التعاون المميزة التي تجمع بين النادي ورابطة دوري المحترفين، كما تقدم بخالص الشكر والتقدير للوفد على حرصهم ومتابعتهم للنادي لاستكمال الاشتراطات وفقاً لمتطلبات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 