تشيلسي يحول تأخره لفوز بثنائية على أستون فيلا في الدوري الإنجليزي 

 حول فريق تشيلسي تأخره لفوز ثمين على فريق أستون فيلا، مساء اليوم الأحد، في لقاء أقيم على ملعب "فيلا بارك"، ضمن منافسات الأسبوع الـ30 من مسابقة الدوري الإنجليزي الممتاز. وسجل كورنتي هاوس هدفًا لصالح أستون فيلا في الدقيقة 43 من عمر المباراة، قبل أن يتمكن بوليسيتش من إدارك التعادل لصالح تشيلسي في الدقيقة 60 . وأحرز الفرنسي أوليفييه جيروه الهدف الثاني لتشيلسي سريعًا في الدقيقة 62، ليمنح فريقه نقاط المباراة الثلاث. وبتلك النتيجة رفع تشيلسي رصيده إلى 51 وظل بالمركز الرابع، بينما تجمد رصيد أستون فيلا عند 29 نقطة بالمركز التاسع عشر. 