تعرف على السداسي الغائب عن الجولة 22 لدوري جميل للإيقاف 

 تفتتح يوم الخميس مباريات الجولة 22 من منافسات دوري جميل للمحترفين والتي ستقام على مدار 3 أيام من الخميس إلى السبت. الموقع الرسمي لدوري جميل يلقي الضوء على أسماء الغائبين عن مباريات الجولة 22من عمر دوري جميل: 1- عمر السنين: يغيب عمر السنين عن مباراة فريقه الاتفاق أمام الخليج والمقرر لها السبت بملعب الأمير محمد بن فهد بسبب الإيقاف لحصوله على البطاقة الحمراء في مباراة التعاون في الجولة 21 يوم 9 مارس الماضي. 2- طلال مجرشي: ويغيب عن نفس المباراة الأولى اللاعب طارق مجرشي من الخليج لحصوله على البطاقة الصفراء الثالثة في فوز 2-1 على القادسية في الجولة رقم 21. 3- أحمد الحبيب: يغيب لاعب الرائد أحمد الحبيب عن صفوف فريقه أمام الهلال يوم الخميس بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثالثة أمام النصر في ختام الجولة 21. 4- عبدالله الحافظ: وعن اللقاء نفسه يغيب من الهلال عبدالله الحافظ لحصوله على البطاقة الصفراء الثالثة في لقاء الفتح. 5- لويس جوستافو: يغيب لويس غوستافو عن صفوف فريق الفيصلي أمام التعاون يوم الخميس لحصوله على بطاقة صفراء ثالثة في لقاء الشباب. 6- حاتم بلال: يغيب لاعب الوحدة حاتم بلال عن صفوف فريقه أمام الشباب يوم السبت بعد طرده أمام الأهلي في الجولة الماضية. 