اجتماع مع مسلي آل معمر يقرب "رودي غارسيا" من قيادة النصر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، فتحت خط المفاوضات للتعاقد مع مدرب أولمبيك ليون الفرنسي، رودي غارسيا لقيادة الفريق الأول لكرة القدم خلفًا للبرازيلي مانو مينيز. وأكدت مصادر نصراوية، وفقا لصحيفة "الميدان الرياضي"، أن المدرب الفرنسي رودي غارسيا، بات أقرب لخلافة البرازيلي مينيز، بعد الاجتماع الذي عقده وكيل أعماله اليوم مع أحد أعضاء مجلس الإدارة، ورئيس النصر عبر الاتصال المرئي.   وكان مجلس إدارة نادي النصر، أعلن مساء اليوم الأحد، رسميا، إنهاء التعاقد مع المدرب البرازيلي مانو مينيز، بعد ساعات من الخسارة أمام الاتحاد في الجولة الخامسة بدوري المحترفين.   