آل الشيخ يشيد بأداء محترف أهلي جدة اللاعب المصري عبد الله السعيد 

 وصف رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، المحترف المصري في صفوف الأهلي عبد الله السعيد بأنه "لعيب". تعليق آل الشيخ جاء في تغريدة له عبر حسابه على "تويتر"، وذلك في إشارة لما قدمه صانع الألعاب المصري خلال مشاركته في ديربي الغربية بملعب الجوهرة مساء أمس الأحد بين الاتحاد والأهلي، ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكان السعيد سجل هدف الأهلي الثالث في المواجهة التي كسبها الأهلي بـ3 أهداف مقابل هدف واحد للاتحاد، ليرتفع الأهلي برصيده إلى 22 نقطة احتل بها المركز الثالث، بينما بقي الاتحاد في ذيل قائمة ترتيب فرق الدوري بنقطتين فقط.   