"ربنا يكتب ما فيه الخير".. لاعب الاتحاد السابق يرد على إمكانية انضمامه للأهلي 

 ردّ لاعب الاتحاد السابق والعدالة الحالي، نايف هزازي، على إمكانية انضمامه لصفوف النادي الأهلي بالإشارة إلى "إننا في عصر الاحتراف الآن وربنا يكتب مافيه الخير". وأشار هزازي ـ خلال بث مباشر عبر حسابه بمنصة إنستقرام ـ إلى أن الاتحاد يحتاج في هذه الفترة للاستقرار الإداري والفني، مشددًا على قدرة الإدارة الحالية في مواجهة القضايا المُثارة مؤخرًا. وأتم لاعب الاتحاد السابق حديثه بالإشارة إلى أن الأزمة التي يمر بها النادي ستنتهي وسيعود الفريق لعهده السابق. 