وفد "الكأس" يزورون "عزت" لإنهاء الخلاف.. و"جاسم" يوثق المصالحة بفيديو مع عبدالله بن مساعد 

 في خطوة تستهدف إنهاء الأزمة التي طرأت بين الاتحاد السعودي لكرة القدم وقناة "الكأس" القطرية، وبدعم من رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالله بن مساعد، استقبل عادل عزت رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم بمكتبه مساء اليوم الخميس وفدا من قناة الكأس الرياضية القطرية. وتقدم وفد قناة "الكأس" الإعلامي خالد جاسم مقدم برنامج "المجلس"، وعبدالله المري مدير الأخبار في القناة، ومحمد علي هوبش مدير الإدارة الرياضية بمجلس التعاون، فيما حضر اللقاء رجاءالله السلمي وكيل الرئيس لشؤون الإعلام بهيئة الرياضة، وعادل البطي أمين الاتحاد، وجرى تبادل الأحاديث بين الجانبين، بصورة ودية. ووثق خالد جاسم الجلسة الودية بين وفد قناة "الكأس" ورئيس اتحاد كرة القدم السعودي بمقطع فيديو قام بتصويره في حضور الأمير عبدالله بن مساعد، مؤكداً دعمه للمنتخب السعودي في مشواره نحو التأهل لمونديال روسيا 2018. يشار إلى أنه عقب انتهاء مباراة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أمام نظيره العراقي أول من أمس الثلاثاء، حاولت قناة "الكأس" إجراء مقابلة مع عادل عزت رئيس اتحاد كرة القدم السعودي إلا أن الأخير انسحب رافضا الإدلاء بأي أحاديث، في تصرف أثار كثيرا من الجدل وأطلق تكهنات حول رفض عزت التصريح للقناة بسبب وقوفها ضده في انتخابات اتحاد الكرة. 