المعجل: مباراة الأرجنتين الودية في موعدها ولا تغيير في برنامج المنتخب 

 جدد مدير المنتخب الأول خالد المعجل نفيه لكل ما يثار حول الغاء مباراة المنتخب الودية مع الأرجنتين في الرابع عشر من شهر نوفمبر, مؤكداً خلال تصريحات صحفية أنها ستقام في موعد ولا صحة إطلاقاً لالغائها, وقال بعد المباراة الودية مع منتخب الأرجنتين يشارك المنتخب في دورة الخليج التي ستقام في البحرين من 5 إلى 18 يناير". كما أكد المعجل أن برنامج المنتخب في الفترة المقبلة لم يطرأ عليه أي تغيير, وقال "سيقيم المنتخب يوم 9 يونيو تجمعا في مدينة الرياض لمدة ثلاثة أيام يجري خلالها فحوصات طبية للاعبين ومن ثم تتم المغادرة إلى الطائف يوم 12 من نفس الشهر، والذي ستقام فيه بطولة العرب التي ستنطلق يوم 22 من نفس الشهر حتى 7 يوليو".  مشيرا إلى أنه سيكون هناك في شهر سبتمبر معسكر بأوروبا يسبق لقاء وديا تم الاتفاق مبدئيا عليه للعب مع منتخب مصر الشقيق في لندن يوم 8 سبتمبر. وكذلك سيكون هناك لقاء آخر يوم 11 سبتمبر لم يحدد بعد الطرف الذي سيلعب ضده الأخضر. سيكون بعد ذلك هناك مباراتان في الرياض يومي 12 أكتوبر و 16 أكتوبر بالرياض وكل هذه الأيام أيام فيفا والحديث للمعجل الذي أشار إلى أنه مبرمج توقف الدوري من قبل لجنة المسابقات بسبب أيام الفيفا. وشدد على أنه بعد المباراة الودية مع منتخب الأرجنتين يشارك المنتخب في دورة الخليج التي ستقام في البحرين من 5 إلى 18 يناير على أن تكون بداية تصفيات كأس آسيا في يوم 6 فبراير. 