"السلمي": لا يوجد في المنتخب الوطني لاعب أساسي وآخر بديل 

 أكد الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم رجاء الله السلمي، أن جميع اللاعبين الموجودين في صفوف المنتخب الوطني يجب أن يكونوا على قدر المسؤولية، لافتًا أن الأخضر لا يوجد بين صفوفه لاعب أساسي وآخر بديل. وقال السلمي في تصريحات لبرنامج "صدى الملاعب":" لا يوجد لاعب أساسي وآخر بديل ومن يصل إلى تمثيل المنتخب الوطني يجب أن يقدم أفضل أداء ممكن". وأضاف:" المنتخب الوطني الأول في أفضل حالاته ويقدم نتائج رائعة وكلنا نفخر بما يقدمه، أما المنتخب "ب" المشارك حاليا في كأس العرب يجب ألا نستعجل عليه". وهُزم المنتخب الوطني، بهدف نظيف، في مستهل مشواره بالنسخة الجارية من بطولة كأس العرب، أمام نظيره الأردني. وحصد بذلك المنتخب الأردني أول ثلاث نقاط له ليحل في المركز الثاني خلف المنتخب المغربي المتصدر بفارق الأهداف، فيما يحتل الأخضر المركز الثالث بينما يتذيل منتخب فلسطين المجموعة. 