الأمير نواف يصدر قراراً بمعاودة نشاط المسابح في المنشآت والأندية 

 أصدر الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبد العزيز قرارا بمعاودة ممارسة نشاط السباحة في جميع مسابح المنشآت الرياضية في الأندية والصالات الرياضية. وأوضح وكيل الرئيس العام للشؤون الفنية المهندس فهد الدويش أن اللجنة المكلفة بتقييم المسابح والمنقذين العاملين على المسطحات المائية رفعت تقريرها إلى الأمير نواف الذي وجه بإنهاء التعاقد مع بعض المنقذين الذين كانوا يعملون في المسابح التي وقعت بها حالات الغرق وهي أندية الخليج والفيصلي والنجمة، إضافة إلى إنذار شركات الصيانة والتشغيل التي تتولى تشغيل المنقذين. الجدير بالذكر أن الأمير نواف قد أصدر قراراً مطلع شهر يوليو الماضي، يقضي بإيقاف نشاط السباحة في جميع مسابح المنشآت الرياضية في الأندية والصالات الرياضية وذلك على أثر وقوع عدد من حالات الغرق في بعض المسابح خلال الفترة الماضية. 