نجم النصر يكشف سر تأخر تعافيه من إصابته.. وموعد عودته للمشاركة 

 قال لاعب النصر، عبدالله مادو، إن السبب في تأخير تعافيه من إصابته يعود لتعدد الخيارات؛ حيث فضّل مع الجهاز الطبي بفريقه الخيار الجراحي بخضوعه لعملية. وأشار مادو لـ "الرياضية"، إلى حاجته لـ 6 أشهر كفترة تأهيل بأقصى تقدير؛ حيث يتمنى أن تسير كل الأمور بشكل سليم حتى يصل لجاهزيته الكاملة ويخوض ماتبقى من منافسات عند عودة النشاط. وأتم لاعب النصر حديثه بالإشارة أنهم استغلوا فترة توقف النشاط الرياضي وخضع للعملية التي تمت بنجاح؛ حيث بدأت الآلام تزول بشكل تدريجي. 