بالفيديو.. إيقاف 13 لاعب سلة بعد مشاجرة دامية 

 أصدر الاتحاد الدولي لكرة السلة (فيبا) اليوم، قراره بإيقاف 13 لاعبًا شاركوا في مشاجرة جماعية، خلال المباراة بين المنتخبين الفلبيني والأسترالي في وقت سابق من الشهر الحالي، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2019. وشهدت المباراة، التي أقيمت في الثاني من يوليو الحالي بالعاصمة الفلبينية مانيلا، مشاجرة جماعية هائلة بين عدد كبير من لاعبي الفريقين تبادلوا خلالها الركل واللكمات والقذف بالمقاعد. وأوقف الحكم المباراة نظرًا لطرد جميع لاعبي المنتخب الفلبيني باستثناء لاعب واحد، وكان المنتخب الأسترالي متقدمًا 79 / 48 في وقت إيقاف المباراة. وقرر "فيبا" إيقاف توم ميكر لاعب المنتخب الأسترالي المحترف بدوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين ثلاث مباريات، وإيقاف زميليه دانيال كيكرت خمس مباريات، وكريس جولدنج مباراة واحدة. ومن المنتخب الفلبيني، كان كيلفن أبويفا صاحب العقوبة الأكبر بإيقافه ست مباريات؛ نظرًا لسجله السابق في السلوك غير الرياضي. كما قرر فيبا إيقاف تسعة لاعبين آخرين من المنتخب الفلبيني، مع فرض غرامات مالية على كل من الاتحادين الأسترالي والفلبيني للعبة. وأكد فيبا أيضًا أن حكام هذه المباراة لن يتم تكليفهم بإدارة أي مباراة دولية العام المقبل. وأوضح "فيبا"، في بيان أصدره اليوم: "فيبا يؤكد شجبه وإدانته لأي شكل من أشكال العنف داخل وخارج الملعب.. الاحترام والروح الرياضية والاحترافية كلها أمور منتظرة من اللاعبين والمدربين والحكام وجميع عناصر اللعبة". 