النصر يسدد مبالغ طواقم التحكيم الأجنبية لجميع مبارياته في الدور الأول 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر، استقر على جلب حكام أجانب لجميع مبارياته في الدور الأول من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية"، إن إدارة نادي النصر، سلمت اتحاد كرة القدم، كافة مبالغ طواقم التحكيم الأجنبية لمباريات فريقها الأول على ملعبه (مرسول بارك) خلال الدور الأول من الدوري. ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره التعاون يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الثالثة، ضمن منافسات دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 