اليوم فتح ملف الأمل الأخير لنور.. والأربعاء القرار النهائي 

 تعقد اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات عند الساعة الثانية من ظهر اليوم الاثنين جلسة استماع مع قائد الاتحاد الموقوف محمد نور للاستماع الى أقواله ومحاميه والسماح له بعرض جميع المستندات الثبوتية والإجراءات ومن ثم مناقشتها جيدا بعد ان تقدم بطلب استئناف ضد إيقافة أربعة أعوام. وسيركر محامو نور في الدفاع عن موكلهم بتوضيح التفاصيل التي تعرض لها خلال توجهه الى مركز التحاليل وتعاملهم المسيء معه على حد قوله، ومناقشة تقدير النسب والأخطاء التي تعطي اللاعب الفرصة في إيجاد براءة تعيده الى الملاعب من جديد. وتعود تفاصيل القضية عندما خضع محمد نور لفحص المنشطات عقب لقاء فريقه مع الفتح في مطلع شهر نوفمبر الماضي وأظهرت الفحوصات عن وجود مادة منشطة في العينة "A" وايقافه حتى اشعار آخر، وبعد انعقاد جلسة الاستماع الأولى للاعب واتاحة فرصة الدفاع عن حقه بفتح العينة "B " أصر على فتحها ظهرت إيجابية ومطابقتها للعينة الاولى، وبعد جلسة الاستماع أصدرت لجنة الرقابة على المنشطات قرارها بإيقافه عن اللعب أو ممارسة اي نشاط رياضي أو إداري أو فني لمدة أربعة أعوام مع إتاحة الفرصة الأخيرة للاعب بالاستئناف في حال رغبته الاعتراض على القرار. ومن المتوقع أن يصدر القرار النهائي في قضية نور الأربعاء المقبل إذ يترقب أنصار ومحبو اللاعب ما ستسفر عنه الجلسة إما ان يَصْب في مصلحة اللاعب أو يتم تثبيت قرار الايقاف. 