الكشف عن موعد عودة لاعب النصر "بيتي" 

 أفاد مارسيلو سيموني، وكيل أعمال المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي النصر، بيتي مارتينيز، بأن موكله سيُسافر إلى مدينة برشلونة الإسبانية للخضوع لفحص نهائي على موضع إصابته. وأشار وكيل أعمال المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي النصر، وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن بيتي سيعود إلى الرياض بعد الكشف النهائي في برشلونة على أن تكون مشاركته في نوفمبر المقبل. وأتم وكيل بيتي تصريحاته بالتنويه إلى أن اللاعب كان يؤدي الخطة العلاجية بحذافيرها في الوقت الجاري في الأرجنتين. يُذكر أن بيتي كان قد تعرض لإصابة في الرباط الجانبي للركبة بمباراة فريقه أمام نظيره الأهلي ضمن الجولة الـ 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الموسم الماضي. 