اتحاد الكرة يدرس استضافة "خليجي 26" 

 يدرس اتحاد الكرة، إمكانية استضافة كأس الخليج العربي الـ 26 لكرة القدم بعدما تلقى يوم أمس (الأربعاء) خطابًا من الأمانة العامة لاتحاد كأس الخليج العربي لكرة القدم بفتح باب الترشيح لاستضافة "خليجي 26" وكذلك الدول البديلة للاستضافة. وكان الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية لاتحاد كأس الخليج العربي لكرة القدم الذي عُقد الأسبوع قبل الماضي قد ثَبّت استضافة بطولة خليجي 25، في مدينة البصرة في يناير 2023. ومن المقرر أن تُنظم كأس الخليج العربي الـ 26 لكرة القدم، في شهر ديسمبر 2023 أو يناير 2024 وفقًا للائحة اتحاد كأس الخليج. 