بالأرقام.. ماذا قدم نجم العين قبل أن يُنهي الرباط الصليبي موسمه؟ 

 يُعد محترف نادي العين، الفنزويلي خوانبي أنور، أحد اهم عناصر الفريق الذي يقضي موسمه الأول في منافسات، دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لكنه تعرض لضربة موجعة عقب إصابته، بقطع في الرباط الصليبي. وشارك خوانبي وفقاً لـ"سبورت 360" مع العين خلال 18 مباراة، وسجل 5 أهداف وصنع مثلهم، كما ساهم في 36 صناعة فرص للتهديف، وبلغت دقة تمريراته نسبة 81%. وكان نادي العين قد اعلن أن خوانبي أنور سيخضع لعملية جراحية في العاصمة الإسبانية مدريد، ومدة الغياب حتى نهاية الموسم.   