إنسحاب تركي بن خالد من انتخابات اتحاد الكرة ! 

 أكد مصدر بالاتحاد السعودي لكرة القدم انسحاب الأمير تركي بن خالد من سباق الترشح لرئاسة اتحاد اللعبة، قبل ساعات من إعلان الاسماء المرشحة رسمياً، اليوم الأربعاء. وأوضح المصدر وفقاً لـ”وكالة الأنباء الألمانية”: “نعم تلقت لجنة الانتخابات اتصالاً هاتفياً من الأمير تركي يؤكد رغبته بالانسحاب الرسمي من انتخابات رئاسة اتحاد الكرة، رغم أنه أكثر الشخصيات التي قدمت ترشحها مطابقة للشروط النظامية المنصوص عليها”. وستعلن لجنة الانتخابات كما هو مقرر، اليوم الأربعاء، قائمة المرشحين، وستفتح المجال للطعن الانتخابي لمدة أسبوع قبل إعلان القائمة النهائية. 