ثلاثي الاتحاد..تاريخ (العميد) مشرف وهدفنا اسعاد الجماهير(صور ) 

 شارك الثلاثي الجديد في صفوف فريق الاتحاد الكروي الاول، وهم الروماني لويس سان مارتن والبولندي لوكاس زوكالا والعراقي سيف سلمان، في المؤتمر الصحفي الذي عقده المركز الاعلامي في قاعة الأمير طلال بن منصور بمقر النادي مساء اليوم، حيث عبروا عن سعادتهم البالغة بارتداء القميص الاتحادي، قائلين ان ذلك الأمر يضع على عاتقهم الكثير من المسئوليات لتقديم مستويات مميزة مع (النمور) والعمل على تحقيق الانتصارات والبحث عن الانجازات لإسعاد الجماهير الاتحادية في كل مكان. وافتتح البولندي لوكاس دفة الحديث، قائلاً أنه حاضر وجاهز للمشاركة في اول مباراة مع الاتحاد والتي ستكون مساء الجمعة امام فريق الفتح في الاحساء ضمن افتتاح مباريات الدور الثاني في الجولة 14 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وبيّن بأنه شارك في ما نسبته 95 % من المباريات الرسمية مع فريقه السابق ستيوا بخارست الروماني قبل انضمامه لـ(العميد)، حيث توج بلقب الدوري الروماني وشارك في مباريات فريقه ببطولة دوري أبطال أوروبا مع زميله الروماني لوسيان، وقال انهما سيعملان جاهدان لأثبات جدارتهما لكافة الجماهير الاتحادية والسعودية، موضحاً انهما اعتادا على الطقس الحار في مدينة جدة الذي لن يشكل عائق امامهما في المستقبل. من جهته وجه الروماني لوسيان الشكر للجماهير الاتحادية والمدير الفني للفريق الروماني فيكتور بيتوركا، على ثقتهم بالتعاقد معه، حيث يطمح لإرضاء المدرب وارضاء الجماهير، معبراً عن سعادته بالتواجد في صفوف الاتحاد، وأوضح مارتن أن أجواء جدة كانت صعبة في البداية ولكن مع مرور الايام والمشاركة في التدريبات بشكل تدريجي تأقلم سريعا. كما شدد زوكالا ومارتن بأنه حتى لو لم يتواجد (بيتوركا) مع الاتحاد، فانهما كانا سيوافقان على الانضمام للفريق الاول في حال تلقيهما عرضاَ من قبل ادارة النادي، خاصة وأن الفريق حقق إنجازات عديدة وهو أحد الأندية العريقة والمعروفة في القارة الآسيوية. واخيراً أبان العراقي سيف سلمان بأنهم قاموا بعمل كبير خلال الفترة الماضية من خلال المعسكر الاماراتي، ثم اكمال التدريبات بعد العودة لجدة، قائلاً انه يطمح بمعية زملائه اللاعبين لتقديم كافة المستويات الجيدة التي ترضي الجماهير، وشدد على أن قدومه للدوري السعودي ونادي الاتحاد بشكل خاص وافق على العرض الاتحادي بسبب قوة المنافسة في السعودية، اضافة لما يحمله الاتحاد من تاريخ مميز في المسابقات المحلية والآسيوية.           