الأهلي يستعد لعبور المحرق.. ويفتح مدرجاته مجانا 

 يأمل فريق الأهلي تكرار فوزه على ضيفه المحرق البحريني من أجل اللتاهل لدور الـ16 من بطولة كأس الأندية العربية الأبطال، وذلك عندما يلتقيه غداً الاثنين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" في إياب دور الـ32 من البطولة. وكانت مباراة الذهاب في المنامة انتهت لمصلحة الفريق الجداوي 2-0 ليضع الفريق قدماً في الدول المقبل ويدخل بأفضلية التقدم بهدفين على ضيفه البحريني. وميدانياً أنهى الأهلي تحضيراته للمباراة، وسيفتقد الفريق لجهود محترفه دجانيني تافاريس بداعي الإصابة ومدافعه معتز هوساوي الذي يلزم الفرش الابيض بسبب وعكة ألمت به في الأيام الخيرة. من جهة أخرى قررت إدارة النادي الجداوي فتح مدرجات الدرجة الموحدة في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة مجاناً للجماهير الأهلاوية . 