أبو هداية لـ ” وزير الرياضة”.. أين السعودة ولماذا تم نزع الثقة من الكوادر السعودية العاملة ؟ 

 وجه الإعلامي والناقد الرياضي محمد أبوهداية سؤالا إلى وزير الرياضة ، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل بشأن السعودة. وكتب أبوهداية عبر حسابه الرسمي على تويتر ” سؤال لسمو الأمير وزير الرياضة، 7 لاعبين أجانب، حكام المباريات أجانب ، تقنية الفيديو أجانب، الناقل الرسمي أجانب”. وأضاف” أين السعودة ولماذا تم نزع الثقة من الكوادر السعودية العاملة ؟! واختتم قائلاً” وطننا الكبير مليء بالسواعد المتخصصة التي تحتاج لثقة مسؤولي الرياضة والأندية” . 