محمد بن فيصل "يشجع" الوحدة.. وخيمي يرد: أفضل رئيس في تاريخ الهلال 

 أعرب الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال، عن سعادته الكبيرة، بالفوز الكبير الذي حققه الوحدة، على فريق الرائد، ضمن منافسة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان. وحقق الوحدة، انتصارًا كبيرًا، بأربعة أهداف مقابل واحد، على فريق الرائد، في المباراة التي جمعتهما مساء السبت، ضمن منافسات الجولة الثالثة من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد بن فيصل، في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، أن الوحدة، قدم أداء ممتع، أمام الرائد، لافتًا إلى أنه بهذا الفوز فأن إثارة الدوري، تزداد أكثر. وشدد رئيس الهلال، على أن نظيره في الوحدة، حاتم خيمي، يستحق كل خير، وأن يواصل فريقه النتائج الإيجابية، باعتباره أحد أبناء النادي المخلصين له. ومن ناحيته، شكر خيمي، الأمير محمد بن فيصل، على رسالته الرائعة، واصفًا إياه بأفضل رئيس مر على نادي الهلال، عبر التاريخ. 