في إنجاز فريد.. دانية عقيل تحقق لقب بطولة العالم للراليات الصحراوية فئة "T3" 

 أعلن الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، اليوم السبت، فوز البطلة السعودية دانية عقيل، بلقب كأس العالم في بطولة الراليات الصحراوية "باها" في فئة T3. وقال الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية: "ألف مبروك للبطلة السعودية دانية عقيل إحرازها لقب كأس العالم في بطولة الراليات الصحراوية "باها" في فئة T3 وتحقيقها إنجازاً فريداً من نوعه". كما فاز يزيد الراجحي ببطولة كأس العالم للراليات الصحراوية باها في فئة T1، وجاء البطل السعودي ياسر بن سعيدان في وصافة بطل كأس العالم للراليات الصحراوية في فئة T1. وحقق صالح السيف، الوصافة في فئة T4، وحقق البطل السعودي هيثم التويجري لقب كأس العالم للراليات في فئة الكواد. وجاء فيصل السويح في وصافة بطولة كأس العالم للراليات الصحراوية في فئة الكواد، تبعه هاني النومسي بالمركز الثالث في البطولة في فئة الكواد. 