المرزوقي : إقالة القروني كان يجب أن تكون مع إقالة الجابر من الهلال 

 أشاد الدكتور خالد المرزوقي رئيس هئية أعضاء شرف نادي الاتحاد السابق وعضو شرفه الحالي بالوطني خالد القروني مدرب الاتحاد السابق حيث قال أنه مدرب متميز وأدى دوراً جيداً مع الاتحاد حتى أوصله لدور الـ 16 الآسيوي ، مشيراً إلى أن إقالته يفترض أن تكون في وقت سابق ومع توقيت إقالة مدرب الهلال الوطني سامي الجابر. وأوضح المرزوقي في تصريحاته لـ " الاقتصادية" قائلاً أن إدارة الهلال رأت أن الأدوار القادمة تحتاج لإقالة الجابر فأقالته ، مؤكداً أنه لو لم يتدخل الفكر الإداري لوجدت نية تغيير للقروني من إدارة الاتحاد يفترض أن تكون قبل الأدوار الأخيرة حتى لا تحمله كامل المسؤولية مثل ما حدث الآن بتحميله كل ما حدث، هو خطأ تغييره الآن فاستمراره مطلب لنهاية الدور الأول حتى يبحث عن مدرب جيد . وأضاف المرزوقي قائلاً أن العجز المالي أيضاً وراء عدم إقالة القروني لأن الفترة السابقة لم يكن لدى إدارة الاتحاد المال لتغيير المدرب أو إحضار لاعبين جاهزين وليس مثل اللاعبين غير الجاهزين الذين تم جلبهم. وحول توقعاته للاتحاد بعد تغيير المدرب قال المرزوقي أنه مع تغيير المدرب، وقدوم مدرب آخر سيوثر ذلك كثيرا، وسوف يمر الفريق بمطبات في الدوري، وخاصة مع الأربعة المنافسين على البطولة. واختتم المرزوقي تصريحاته قائلاً أنه يتمنى أن يحقق نادي الهلال بطولة آسيا ليس لأنها استعصت عليه بل لأنه أعد لها جيداً ووضع كل ثقله على هذه البطولة.   