فهد بن خالد: لانريد كوزمين .. وأليكس قد يستمر 

 أوضح الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي أن موضوع مدرب الفريق الأول لكرة القدم لم يُحسم حتى الآن ولم يتم اختياره، وشدد على عدم وضع الروماني كوزمين (مدرب العين الإماراتي) في قائمة المفاضلة والمفاوضات، وقال (أبدا ليس في قائمتنا)، موضحا أن مصير الصربي أليكس المدرب الحالي (المؤقت) لم يحسم وقد يستمر، بناء على تقييم مابعد انتهاء الموسم بعد نحو أسبوع. وأشار في حديثه لبرنامج أكشن يادوري إلى أن المدرب الصربي الحالي أليس هناك احتمالية لاستمراره مع الأهلي والتجديد معه نهاية الموسم وقال : "عُرضت علينا مجموعة ملفات مدربين لم نُحدد أو نختار منها حتى الآن ولا يهم جنسية المدرب أو عمله في المنطقة من قبل، بقدر ما يهم ما سيقدم للفريق". وأضاف: "نهاية الموسم سيكون لكل حادثة حديث لحسم الملف سواءً باستمرارية أليكس أو جلب بديل له". وأكد أن ملف عبد الرحيم جيزاوي وتجديد عقده ستتم مناقشته ويقديم العرض يوم الاثنين القادم بعد الجلوس مع وكيل أعماله سلطان البلوي. 