وليد عبدالله يحمي عرين النصر حتى 2023 

 وقعت إدارة نادي النصر على تجديد عقد وليد عبدالله حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم الثلاثاء، وذلك لمدة ثلاث مواسم مقبلة، بعد اقتراب عقده من النهاية. ويأتي تجديد إدارة أصفر الرياض مع الحارس الدولي السابق في إطار تعزيز مركز الحراسة، إذ تعاقد خلال فترة الاتنقالات الشتوية الماضية مع أمين بخاري حارس فريق الاتحاد والمنتخب السعودي الأولمبي، إضافة إلى زيد البواردي الحارس الاحتياطي، وكذلك تواجد الأسترالي براد جونز صاحب المقعد الأساسي. وانضم وليد (33 عاماً) إلى النصر قادما من الشباب في منتصف موسم 2017، وشارك مع فريقه الأصفر أساسياً حتى قدوم جونز مطلع موسم 2019، وساهم في حصول فريقه على بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 