إعلاميون يتفاعلون مع صورة القاسم و«الكأس» 

 أحدثت تغريدة رئيس نادي التعاون محمد القاسم، عبر حسابه في «تويتر»، التي وضع فيها صورته مع الكأس وغرد: «الصورة لي والتعبير لكم»، ردود فعل إيجابية كبيرة من إعلاميين ولاعبين سابقين وجماهير، إذ كتب ‬الإعلامي خالد الشعلان في تغريدته: «ذهب أصفر ‏بوشاح أصفر ‏لرئيس لا يقهر». فيما قال لاعب النصر سابقا فهد الهريفي: «ألف مبروك يا «أبو قاسم»، ‏بفكر إداري لم يعد موجودا ‏صنعت فريقا يحترم، وهذه الصورة حصاد منظومة كرة قدم متكاملة.. ‏تستاهلون». وجاء تعليق الإعلامي حمود اللحيدان على الصورة: «ما أجمل الصورة وما أصعب التعليق». أما الإعلامي إبراهيم الفريان فقال: «أنت الرئيس الذهبي، الله عطاك على نيتك، ألف مبروك، بل مليون مبروك، فريق محترم، هزم الهلال والنصر والاتحاد». 