غضب هلالي من حكم موقعة لخويا 

 ظهر الغضب الهلالي من الحكم الاسترالي بينيامين ويليامز الذي ادار موقعة الهلال السعودي مع لخويا القطري مساء الثلاثاء في ذهاب دور الثمانية بدوري ابطال آسيا لكرة القدم . و رغم تقدم الهلال بثلاثية مقابل هدف منذ صافرة نهاية الشوط الاول , الا ان النادي السعودي كان بإمكانه الابتعاد اكثر في النتيجة لولا قرارات الحكم الغير سليمة وفقا لرأي الجمهور الهلالي و طالب لاعبو الهلال بالحصول على ركلة جزاء بعد لمسة يد من لاعب لخويا , واضحة للعيان في منطقة جزاء فريقه. بجانب ذلك فقد استشاط الهلاليون غضبا بسبب إلغاء الحكم هدفا صحيحا للبرازيلي رودريجو ديجاو بداعي التسلل. و ما زاد الطين بلة التدخل القوي و العنيف الذي ادى لإصابة سالم الدوسري لاعب الهلال الذي خرج في الدقيقة 82 متأثرا بإصابته و دخل بدلا منه فيصل درويش.. وأكد فهد الهريفي لاعب النصر السعودي السابق على صحة هدف ديجاو حيث قال في تغريدة عبر حسابه بتويتر : " هدف صحيح للهلال تم إلغاءه "  