فهد الأنصاري يَزُفُّ خبرًا مهمًّا لجماهير الاتحاد 

 زف الكويتي فهد الأنصاري، المحترف بفريق الاتحاد، بشرى لجماهير فريقه بإعلانه انتهاء الأزمة التي هددت استمراره في الملاعب السعودية وإجباره على العودة للكويت. وأشاد الأنصاري في تغريدة نشرها على حسابه بموقع التواصل "تويتر"، بدور الهيئة العامة للشباب والرياضة، وجهدها الفعال في إنهاء أزمته المتعلقة بالتفرغ الرياضي. وقال إن مشكلة التفرغ الرياضي مشكلة تواجه أي كويتي يمثل بلاده في المحافل الدولية، موجهًا الشكر للهيئة على تبني مشكلته من بدايتها. وكان الأنصاري قد انضم لصفوف الاتحاد على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر، وفي ظل تألقه واعتماد سييرا -مدرب الاتحاد عليه- في بناء خططه، قررت إدارة الاتحاد توقيع عقد احترافي معه، غير أنها اصطدمت بضرورة عودته للكويت التي لا تسمح أنظمتها بمنح اللاعب مدة تزيد على ستة أشهر للتفرغ الرياضي. 