الهلال يخسر كواك بإصابة جديدة .. ونيفيز يعود جماعيا والعابد يغيب 

 افتتح فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الاثنين تحضيراته استعداداً لملاقاة ضيفه "نجران"، عند الساعة الـ08:25 من مساء يوم الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ22 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، واشتملت التدريبات على النواحي البدنية والفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الاحماء قبل أن يجري مدير الجهاز الفني سامي الجابر عدد من التطبيقات التكتيكية على كيفية بناء الهجمة بالشكل الصحيح، والضغط على حامل الكرة، اختتمها بمناورة على منتصف مساحة الملعب شهدت مشاركة الثنائي (حسين شيعان وتياجو نيفيز)، في حين كشفت الأشعة المغناطيسية التي خضع لها المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" عن تعرّضه لتورّم في نفس موضع الإصابة التي تعرض لها سابقاً بمشط القدم، إذا أكد الجهاز الطبي حاجته إلى فترة راحة لا تقل عن أسبوع، على أن يخضع بعد ذلك لبرنامج تأهيلي، فيما لم يتواجد اللاعب نواف العابد في مران اليوم؛ نظير تعرّضه لنزلة معوية حادة, حيث قدّم عذراً مسبقاً بذلك إلى إدارة كرة القدم. هذا وحدد الجهاز الفني برنامج الفريق خلال اليومين المقبلين، حيث سيؤدي تدريباته في الفترة المسائية من يومي الثلاثاء والأربعاء، وستحاط التدريبات بالسرية التامة أمام وسائل الإعلام والجماهير كما جرت العادة قبيل اللقاءات الرسمية بـ48 ساعة. يشار إلى أن اللاعبين تناولوا وجبة الإفطار قبيل بداية التدريبات بساعة ونصف؛ وذلك في معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز –رحمه الله- بمقر النادي. إلى ذلك، يعقد المدير الفني "سامي الجابر" وأحد لاعبي الفريق مؤتمراً صحافياً عند الساعة الـ05:15 من مساء يوم بعد غد الأربعاء في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيراتهم للقاء نظيرهم "نجران".   