"جوميز" يُجهز "التعاون" لمباراة "الاتحاد" بتمارين اللمسة الواحدة 

 واصل فريق التعاون، مساء اليوم (الثلاثاء) تحضيراته الميدانية بقيادة المدير الفني البرتغالي له جوزيه جوميز؛ استعدادًا لمواجهة نظيره الاتحاد يوم (الجمعة) المقبل. وبدأت التمارين بعمليات التسخين أعقبها تدريبات اللعب من لمسة واحدة ثم طبق المدرب عددًا من الجمل التكتيكية بين اللاعبين. وشهد المران حضور رئيس نادي التعاون، سعود الرشودي وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. وتناول اللاعبون طعام العشاء في الملتقى الأسبوعي الذي كان بضيافة المدير الفني جوزيه جوميز. 