جماهير الهلال: هوساوي الأحق بقيادة الهلال بدلا من الشمراني 

 رغم تواجد مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أسامة هوساوي في صفوف الأزرق كلاعب أساسي في مواجهة الرائد مساء اليوم الأثنين ضمن مباريات كاس ولي العهد السعودي، أعطى مدرب فريق الهلال الروماني سيبيريا (المؤقت) شارة القيادة للمهاجم العائد للمشاركة مجددا ناصر الشمراني. حيث تداول الهلاليين موضوع شارة القيادة على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) وقال المشجع الهلالي محمد القحطاني :" أسامه هوساوي موجود و تُعطى الكابتنية ناصر الشمراني. في حين كتب عبدالله الناصر :" ناصر الشمراني كابتن بوجود هوساوي اللي قائد أفضل منه وسنواته مع الهلال أكثر منه وسبق وكان كابتن الهلال الأول. يشار أن الهلال يخوض حاليا لقاء الرائد ضمن مباريات كاس ولي العهد السعودي دور الـ 16 على أرضية مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم ، ومازالت نتيجة المباراة 2-0 للهلال ، وسجل هدفي الهلال نواف خلال مجريات الشوط الأول. 