هيرناني يأخذ النصر إلى محاكم فيفا 

 أكد برينو تنوري، محامي البرازيلي هرناني لاعب النصر السابق، عن عزمه التوجه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم لشكوى النادي السعودي وذلك لعدم استلامه رواتب 3 أشهر، في وقت أكد فيه ماركوس موتا، محامي فلامنغو نادي المهاجم السابق عن تحديد الفيفا يوم غد موعداً للنطق بالحكم. وقال برينو تنوري لـ"العربية.نت": "نحن في طريقنا لتقديم شكوى ضد النصر بسبب عدم استلام هرناني رواتبه لـ3 أشهر، والحقيقة أن ما حدث معه حدث كثيراً في السعودية، وتحديداً في أندية النصر والاتحاد" وأردف: "العقد كان ينص بشكل واضح على أن تسدد رواتب اللاعب، ومنذ نوفمبر لم يستلم اللاعب أي مبلغ، وهذا ما دفعه لفسخ تعاقده مع النادي الأصفر، ونحن الآن في طريقنا إلى فيفا، بعدما أرسلنا خطابات عديدة للنصر، وتلقينا الرد ولم يكن مقنعاً". لكن خالد بو غرارة، محامي النادي السعودي في القضايا الدولية، ينفي ذلك ويؤكد لـ"العربية.نت" قائلاً: "هرناني استلم رواتبه حتى يوم 18 مارس المقبل، كون أجره السنوي يبلغ 1.8 مليون دولار واستلم أكثر من نصفها بعد توقيعه لمصلحة النصر في 18 أغسطس الفائت كرواتب مسبقة، والباقي يقسم على دفعات شهرية وتم عمل محضر جلسة لإثبات هذا" وأتبع: "عقد البرازيلي ينص على تقديم خطاب للاتحاد السعودي في حالة فسخ العقد بين الطرفين، واتحاد القدم رد عليه وفسر له بالتفسير القانوني وفقاً للوائح والأنظمة التي يعمل بها الاتحاد، كوننا احتكمنا إليها في العقد وليس إلى محامي اللاعب والنادي". وزاد المحامي التونسي: "مادة 9 في عقده تنص على أن يتم الاحتكام إلى غرفة فض المنازعات في اتحاد كرة القدم السعودي التي تم الإعلان عنها مؤخراً". وعلى الناحية الأخرى، قال ماركوس موتا، محامي نادي فلامنغو في قضية المهاجم البرازيلي: "الفيفا سيحكم بالقضية يوم الأربعاء، لكن إعلان القرار المناسب حول هذه القضية سيكون بعد 20 يوماً تقريباً" وزاد: "طوال الفترة الماضية كان مسؤولو النصر يختلقون قصصاً خيالية للمماطلة وعدم دفع المبلغ، لكن وجود5 قضايا حالية لدى الفيفا ضد النصر سيكون أمراً لصالحنا". وأمام ما ساقه المحامي البرازيلي، قال بو غرارة : "من الناحية القانونية يستحق فلامنغو المبلغ، لكننا طلبنا منهم رقم الحساب الرسمي للنادي، ولكنهم وفروا حساباً غير رسمي وغير مسجل في منظومة مطابقات الانتقالات الدولية ولا يمكن أن نحول الأموال إلى حسابات بنكية مشبوهة" وأتبع: "قيمة انتقال هرناني تبلغ4.5 مليون يمتلك نادي فلامنغو منها 50% و35% لشركة تعود ملكيتها إلى هرناني ووكيل أعماله وهذا ممنوع نظاماً، و15% تعود إلى شركة برازيلية مملوكة لوكيل أعمال اللاعب واللاعب السابق ريفالدو". وأورد بو غرارة: "تدخل في القضية أطراف عديدة، فيوم 4 من الشهر الجاري تلقى فلامنغو خطاباً من الفيفا للرد، وبعدها بيوم تم إقفال القضية وإعلان يوم العاشر (الأربعاء) موعداً للحكم، وهذا خطأ كون اللاعب فسخ عقده مع النصر وهو أحد أطراق القضية". 