مجموعة "الأهلي" الآسيوية.. مدرب "استقلال": أشكر اللاعبين لقد سجلوا 11 هدفاً خلال 3 مباريات 

 قال مدرب فريق استقلال طهران الإيراني، فرهاد مجيدي، إن فريقه كان الأفضل خلال مباراته الماضية أمام نظيره الدحيل القطري. وأضاف مدرب فريق استقلال طهران الإيراني، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام الدحيل، الذي عُقد اليوم (الجمعة):"أشكر لاعبي فريقي لأنهم نفذوا ما طلبت منهم وتمكنوا من تسجيل 11 هدفًا في 3 مباريات وهو أمر كبير جدًا". ويستعد فريق استقلال طهران لمواجهة نظيره الدحيل مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وهُزم فريق استقلال خلال مباراته بالجولة الماضية الثالثة من دور المجموعات أمام نظيره الدحيل برباعية مقابل ثلاثة أهداف. ويدخل استقلال المباراة وهو في المركز الثاني بجدول ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط بفارق نقطة عن الدحيل المتصدر. 