سيارة أحد المواطنين تتحول إلى إسعاف في لقاء الطائي والجيل 

 شهدت مباراة الطائي والجيل في دوري الدرجة الاولى والتي انتهت لصالح الأول بنتيجة ٣-١ على ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضة بحائل عدم تواجد الطاقم الطبي الاسعافي وسيارة الاسعاف واصابات عدة في الفريقين، ماجعل مدرب الطائي مكرم عبدالله يضطر لأجراء تغييرين اجباريين بسبب هذه الاصابات، وعند الدقيقة ٦٠تعرض لاعب الجيل عبدالله حنين لحالة اغماء وتدخل الطبيب المعالج من الجيل والطائي بمساعدة اللاعب وانقاذه والمطالبة بنقله بعربة الاسعاف ولكن من دون جدوى ما جعل حكم الساحة مشاري المشاري يطلب من مراقب المباراة تواجد الاسعاف فورًا وفي هذا الوقت تدخل اخصائي العلاج للفئات السنية في الطائي الدكتور سمير السريب الذي كان في مدرج المباراة وباشر الحالة فورًا واطمأن على صحته لما يملكه السريب من كفاءة عالية وانقاذه أكثر من حالة بلع لسان في ملاعبنا. وتواجدت سيارة أحد المواطنين بديلة للاسعاف لنقل اللاعب الذي استجاب للعلاج واستبداله وبقي الى جانب زملائه، وعند الدقيقة ٧٢ حضرت سيارة الاسعاف والمسعفين ولم يلبثوا الا خمس دقائق وغادروا الملعب. وقال مدير الملعب صالح الساير لـ"الرياض": "لانعلم ماهي الاسباب التي اجبرت الاسعاف على عدم التواجد وتعتبر من الحالات النادرة في ملعب حائل على الرغم من أننا قمنا بجميع الاجراءات الرسمية ومخاطبة هيئة الهلال الاحمر والتأكيد عليهم بوقت المباراة". وتواصلت "الرياض" مع المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر محمد الطيار واتضح أن سبب غياب المسعفين وجود مستحقات مالية سابقة لم تصرف لهم من الهيئة العامة للرياضة لأعوام 1433 و1434 و1437 وتم التواصل ومخاطبة الهيئة من دون اي جدوى. من جهة أخرى شهدت المباراة طرد لاعب الجيل ‏البرازيلي دوجلاس داسيلفا بإيعاز من الحكم المساعد الأول بعد اشارة اللاعب بيده بطريقة لا اخلاقية. من جهة ثانية كرمت ادارة نادي الطائي بين شوطي المباراة مشجع النادي محمد الاسلمي لتواجده الدائم في مباريات الفريق ولم يعقه كبر سنه". 