"فيريرا" يضع شرطاً لاستمراره في تدريب الفتح 

 أكد البلجيكي المدير الفني لفريق الفتح يانيك فيريرا، أن استمراره مع النموذجي بالقيادة الفنية مرتبط باستمرار الفريق بالدوري السعودي للمحترفين. وقال فيريرا، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد" عبر قناة "إس بي سي"، إن لقاء الهلال لن يكون سهلا ويجب الاستعداد له بشكل قوي، لافتاً أن الفريق يعاني من ضغط المباريات. وأضاف، أن بقاء الفتح في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وعدم هبوطه سيبقيه مع الفريق، وإذا لم يحدث فسيرحل. وأتم مدرب الفتح تصريحاته: "باقي مباريات الدوري صعبة وسيقدم أفضل ما لديه للحفاظ على بقاء الفريق بدوري المحترفين". 