المقهوي: هذه حقيقة لقطة دكة البدلاء.. ولا مجال للتفسيرات الغريبة 

 بعد أن أثارت لقطة له جدلاً واسعاً على مواقع التواصل الاجتماعي، كشف لاعب الأهلي حسين المقهوي حقيقة الحركة التي قام بها قبل دخوله أرضية الملعب خلال لقاء النصر الجمعة الماضية. وأكّد المقهوي، في تصريحات تليفزيونية، أنه قام بوضع "فيكس" على صدره لتوسيع التنفس وفتح الممرات الهوائية في أنفه، مستنكراً بعض التفسيرات الغريبة التي ظنتها الجماهير. وكان المقهوي ظهر في مقطع فيديو متداول يلمس صدره بطريقة غريبة قبل نزوله الملعب بديلاً لزميله الجزائري يوسف البلايلي في مباراة النصر التي انتهت بالتعادل السلبي.   pic.twitter.com/SzSxTEu6lX
 — ريفيلينو™️ (@RiveIlino) ٢٧ سبتمبر ٢٠١٩    