عبدالرحمن القضيب : النظام يمنع الهلاليين الحضور في أماكن النصر 

 أوضح المهندس عبدالرحمن القضيب مدير عام إدارة التشغيل والفعاليات بالهيئة العامة للرياضة، أن الاستعدادات في ملعب الملك فهد الدولي لمواجهة الهلال والنصر مساء اليوم الخميس والتي سيتوج من خلالها الهلال كبطل للدوري قائمة على قدم وساق. مشيرا إلى أن الخطة التنظيمية لهذه المباراة وضعت بالشكل الذي يتناسب مع هذه الاحتفالية بعد الاجتماع التنسيقي الذي عقد ظهر أمس بين عدة جهات وممثلي الفريقين. وقال للرياضية: تقسيم المدرجات سيكون مناصفة بين جماهير الفريقين (50%) ، و إنه لم يتم التطرق لتغيير هذه التقسيمة، من قبل ممثلي الفريقين خلال الاجتماع التنسيقي. وأضاف: تم تحديد 20 دقيقة زمناً لتتويج فريق الهلال بعد المباراة على أن يصعد لاعبوه فوق الرافعة (البوكس) المخصصة للتتويج ، كما أن أولمبي وشباب الهلال سيتوجون ببطولة الدوري أيضا بعد نهاية المباراة. وأشار القضيب إلى أن بوابات ملعب الملك فهد الدولي ستفتتح عند الساعة الخامسة، وسيتم توفير الأطعمة والمشروبات من خلال نقاط البيع المخصصة في الملعب وبكميات كافية. كما سيتم توفير عربات بيع الأغذية ( food truck) وعن امكانية دخول الجماهير الهلالية للمنطقة المخصصة للنصر في حال امتلاء مدرجاتها قال:" قسم الملعب مناصفة بين الناديين ولا يمكن السماح لدخول جماهير النادي الآخر لمدرجات الفريق المنافس بشعارات أو زي الفريق، والشخص الذي يخالف الأنظمة ويحمل الشعارات المخالفة يتم التعامل معه وفق الأنظمة" 