أولسان هيونداي يسقط شنجهاي الصيني 

 تصدر أولسان هيونداي الكوري صدارة مجموعته في دوري أبطال آسيا 2019 بفوزه، يوم الأربعاء، على شنجهاي الصيني بهدف دون رد، ليرفع رصيده إلى 4 نقاط. وفي مدينة أولسان بكوريا الجنوبية، سجل المدافع البرازيلي جونيور نيجراو، هدفاً في الدقيقة 66، ليقود هيونداي للفوز على شنغهاي بعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل السلبي في الجولة الثانية من البطولة القارية. وحقق كاواساكي فرونتال الياباني انتصاره الأول في دوري أبطال آسيا عندما تغلب بهدف دون رد على سيدني الأسترالي.  وتغلب فرونتال على سيدني، بهدف نظيف سجله مانابو سايتو في الدقيقة 83، ليستعيد الفريق اتزانه بعد الخسارة أمام شنجهاي في الجولة الأولى. وانتزع أولسان هيونداي صدارة المجموعة برصيد أربع نقاط، مقابل ثلاث نقاط، لكل من شنجهاي وكاوساكي فرونتال، فيما تجمد رصيد سيدني عند نقطة واحدة في المركز الرابع في المجموعة. 