"لجنة الانضباط" توقف كاريلّو الهلال مباراتين ودياز الأهلي مباراة واحدة 

 أوقفت لجنة الانضباط والأخلاق لاعب الهلال المحترف أندريه كريلو، مباراتين رسميتين مع الغرامة، فيما أوقفت لاعب أهلي جدة باولو دياز مباراة رسمية واحدة. وتضمن القرار الأول إيقاف كاريلّو مباراتين ابتداءً من تاريخ القرار، بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، وتغريمه 20 ألف ريال تُدفع خلال 30 يوماً في قرار غير قابل للاستئناف، وذلك لارتكابه سلوكا مشينا بضرب اللاعب المنافس على الوجه بواسطة المرفق. كما قرّرت اللجنة إيقاف لاعب الأهلي باولو دياز مباراة واحدة، وهي عقوبة الإيقاف التلقائي، بعد ثبوت تعمده إعاقة فرصة محققة لتسجيل هدف. 