مدير المركز الإعلامي بنادي الاتفاق يتحدث عن إصابة المسحل بـ "كورونا" 

 كشف مدير المركز الإعلامي بنادي الاتفاق خالد الناصر عن كواليس إصابة نائب رئيس النادي حاتم المسحل بفيروس كورونا. وقال الناصر في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24"، إن المسحل كان عائداً من لندن قبل أسبوع ودخل بعدها إلى الحجر المنزلي برغبته قبل أن يتوجه بعدها لعمل الاختبارات اللازمة التي أثبتت إيجابيتها. وأضاف: "منذ قدوم المسحل من لندن وحتى ذهابه لعمل اختبار فيروس كورونا مروراً بفترة العزل الصحي في منزله، لم يختلط بأي شخص من نادي الاتفاق سواءً لاعبين أو إداريين". وأوضح أن المسحل سيخضع للعزل الصحي لمدة ١٤ يوما، وحتى تلك اللحظة لم يظهر عليه أعراض جانبية بسبب الإصابة بالفيروس، مبيناً أن معنوياته مرتفعة للغاية. وأتم الناصر تصريحاته: "نتواصل مع المسحل بشكل مستمر لأننا في النادي الجميع أسرة واحدة"، مشيراً إلى أنه بعد إعلان إصابته بالفيروس خرجت العديد من ردود الأفعال للتضامن معه سواء من مجلس الإدارة أو الجماهير. 