بالفيديو..“الشيخ” للاتحاد السعودي: “صح النوم”.. ولا أعول على أحمد عيد 

   أكد الناقد الرياضي محمد الشيخ أن شكل بيان الاتحاد السعودي خطوة في الاتجاه الصحيح وإن كانت متأخرةً، ومن حيث المضمون أقول: “صح النوم”. جاء ذلك خلال مداخلة هاتفية أجراها الشيخ عبر إذاعة “UFM” حيث قال الشيخ: “نعم في إيران التجاوزات وصلت إلى المساس برموزنا الوطنية وقياداتنا وهذهِ ليست كرة قدم”، مضيفاً أن “الفيفا” يُجرم هذهِ الأمور، مشدداً أن الجماهير الإيرانية متشنجة ولا تأتي لتساند وتشجع بل تأتي لإفساد المباريات وترهيب الفرق السعودية. وتابع الشيخ أن من الواجب أن نوصِّل صوتنا الرافض ذلك لـ”بلاتر”؛ لأجل التدخل تجاه الاتحاد الآسيوي وليسَ فقط الاتحاد الإيراني، مشيراً لا أعول في هذا الملف على أحمد عيد بل أعول على الأمير عبدالله بن مساعد برفع الأمر إلى جوزيف بلاتر وتشكيل لجنة تجاه هذا الأمر. وخنتم الشيح قائلاً: “إن الاتحاد الآسيوي مُخترَق وفي لعبة مصالح، وسنظل في هذا الواقع السيئ على الدوام إن لم نفعل شيئاً”. 