حارس العدالة يعلّق على الخسارة الثقيلة أمام الهلال: هذه النتائج تحصل في أوروبا (فيديو) 

 علّق حارس مرمى نادي العدالة علي المزيدي، مساء اليوم الإثنين، على خسارة فريقه أمام الهلال بنتيجة 7 أهداف مقابل لا شيء، مبدياً حزنه الشديد بسبب هذه الهزيمة. وحمّل المزيدي، في لقاء معه عقب المباراة على قناة "الرياضية"، لاعبي العدالة الذين ظهروا بمستوى سيئ مسؤولية هذه الهزيمة بالرغم من توفير كافة الإمكانات لهم من قبل إدارة النادي. وقال حارس العدالة: "خسارة لا تليق بنا كلاعبين، فنحن من نتحمل هذه النتيجة التي دفعتنا للشك بأنفسنا"، مضيفاً: "ولكن الخسارة بهذه النتيجة ليست نهاية المطاف، فهذه النتائج تحصل في أوروبا وفي العالم".    علي المزيدي - حارس فريق #العدالة:خسارة لا تليق بنا كلاعبين.. نحن من نتحمل هذه المباراة.. بعد أهداف #الهلال "شكينا" بأنفسنا.. وهذه النتائج تحصل في أوروبا وفي العالم.#الهلال_العدالة pic.twitter.com/K21gjCpRNe
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) ٣٠ديسمبر ٢٠١٩  