الجابر يطالب بـ"نيفيز" والمكسيكي خيسوس 

   أكدت مصادر مطلعة داخل نادي الهلال، أن المدرب الجديد للفريق الهلالي الكروي الأول سامي الجابر دوّن في تقرير مفصل رفعه لإدارة النادي احتياجات الفريق الأول والأسماء الأجنبية التي يرغب في ضمها. وقطع المفاوض الهلالي شوطاً كبيراً نحو التعاقد مع لاعب المحور المكسيكي إدواردو خيسوس زافالا "25 عاماً" الذي يلعب لنادي مونتيري المكسيكي، محققاً عدداً من الإنجازات معه، كما شارك أخيراً مع منتخب بلاده في مباريات رسمية وودية. وألمحت المصادر إلى أن ضمن ملف الجابر أسماء كبيرة، ومنها مدافع كوري جنوبي ورأس حربة وصانع لعب برازيليان، ويرجح أن يكون أحدهما تياجو نيفيز "27 عاماً" الذي سبق له اللعب مع الهلال قبل ثلاثة مواسم ويلعب حالياً مع فلومينسي البرازيلي. وستكون الأيام المقبلة حافلة في البيت الأزرق بإعلان الصفقات الأجنبية الجديدة، وتحديد الأسماء المحلية التي سيتم الاستغناء عنها، وكذلك بيع عقود الأجانب الحاليين، على أن يتم لاحقاً تحديد مكان معسكر الفريق الأوروبي الذي يرجح بأن يكون في مدينة لينز النمساوية نهاية يونيو الحالي، ويستمر لمدة تتجاوز الأسبوعين تحضيراً للموسم المقبل. وكان الهلاليون صادقوا على انفراد "الوطن" بخبر تولي سامي الحابر الدفة الفنية للفريق الكروي الأول بالنادي المنشور في 28 فبراير الماضي، حيث وقع الجابر عقده في ساعات الصباح الأولى ليوم أمس مع رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد. وجرت مراسم التوقيع في جدة، بحضور الداعم الأول للنادي عضو الشرف الفعال الأمير أحمد بن سلطان بن عبدالعزيز، وعضوي مجلس الإدارة حسن الناقور وأحمد محجوب. وسيتولى الجابر منصب المدير الفني للفريق الكروي الأول بعقدٍ يمتد لعامين، مع أفضلية التجديد لعام ثالث، بقيمة اقتربت من 3 ملايين دولار (11 مليون ريال)، في حين سيضم الجهاز الفني عدة مساعدين ومدربي لياقة ومدرب حراس بجنسيات مختلفة من فرنسا وألمانيا، إذ سيتم كشف كامل التفاصيل خلال مؤتمر صحفي سيعقده الجابر بمركز الأمير فهد بن سلمان بمقر النادي الليلة. وكان الجابر وصل لمطار الملك خالد الدولي بالرياض قادماً من جدة، وسط حضور وصخب جماهيري كبير أتى لتحيته والشد من أزره قبل بداية مشواره الفني مع الفريق، واتجه الجابر من المطار مباشرة لمقر النادي لترتيب بعض الأمور، قبل انعقاد المؤتمر الصحفي الليلة.   