مصادر: مدرب النصر يؤجل ملفات المخالصة والإعارة لما بعد "الآسيوية" 

 قالت مصادر إن مدرب فريق النصر، البرتغالي روي فيتوريا قد أبلغ إدارة النادي بتأجيل ملفات مخالصة اللاعبين أو إعارتهم لحين انتهاء مشوار الفريق في بطولة دوري أبطال آسيا. وأوضحت المصادر أن فيتوريا أبلغ الإدارة بأن حساباته قد تتغير بعد مستويات عدد من اللاعبين في المباريات الآسيوية، خاصة مع تألق الحارس الأسترالي برادي جونز وخالد الغنام وأيمن يحيى وعبدالفتاح عصيري وعبدالمجيد الصليهم. وأشارت وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المدرب البرتغالي استثنى من هذا الأمر البرازيلي جوليانو دي باولا، وطلب تقييد الأرجنتيني جونزالو مارتينيز بدلاً منه. يذكر أن النصر يتصدر مجموعته في دوري أبطال آسيا برصيد 11 نقطة وحسم تأهله للدور الـ 16، وسيخوض غداً (الخميس) آخر مباراة له في دور المجموعات أمام العين الإماراتي. 