خالد العطوي: شبابنا كانوا في الموعد وفرضنا أسلوبنا بالمباراة لأننا نبحث عن الأفضل 

 قال المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 19 عامًا، خالد العطوي، إن الأخضر الشاب لديه عناصر مميزة، وإنهم يبحثون دائمًا عن الأفضل. وأضاف العطوي من خلال تصريحات عقب مباراة الخميس، أن عناصر الأخضر الشاب كانوا على قدر المسؤولية وكانوا في الموعد في كل المباريات. وتمكن الأخضر الشاب من الوصول إلى المباراة النهائية في بطولة آسيا، بعد الفوز على اليابان بهدفين دون رد، ليضرب موعدًا مع المنتخب الكوري في المباراة النهائية. وأكمل العطوي: "لا نبحث عن الفوز فقط، نبحث دائمًا على الوصول بالأداء إلى أفضل ما يكون، نبحث عن الأفضل في الأداء والمستويات والأرقام." وعن المنتخب الياباني قال العطوي: "كان خصمًا قويًا، لكن نجحنا في فرض أسلوبنا عليه منذ بداية المباراة، وكانت لنا الكمة طوال المواجهة، نحن كجهاز فني ولاعبين نبذل أقصى ما لدينا والتوفيق من الله." واختتم: "نحن من أفضل فرق البطولة، قدمنا مستويات مميزة أمام منتخبات قوية مثل الصين وأستراليا واليوم أمام اليابان." 