انطلاق تجارب الأداء لبرنامج الابتعاث في "الرياض" 

 انطلقت اليوم (السبت) تجارب الأداء الخاصة ببرنامج الابتعاث لتطوير مواهب كرة القدم على ملعبي استاد الملك فهد الدولي واستاد الأمير فيصل بن فهد بمدينة الرياض. وستستمر تجارب الأداء لمدة شهر كامل؛ استعدادًا لاختيار أفضل المواهب من مواليد 2002-2003 قبل الذهاب إلى مدينة سالو الإسبانية. وكان الجهاز الفني للبرنامج قد اختار 80 لاعبًا من مختلف الأندية السعودية في جميع الدرجات؛ لتوسيع قاعدة الاختيار في معسكر الرياض من خلال التدريبات اليومية واللقاءات الودية والاختبارات الطبية والقياسيات التي على ضوئها سيتم الاختيار والذهاب لبدء الموسم الرياضي في المقر الرئيسي للبرنامج في إسبانيا. 