السومة : اعتذر من الجميع .. وسوف احتفل معكم قريب 

 اعتذر اللاعب السوري عمر السومة لاعب النادي الاهلي عن الحضور للافتتاح متجر اديداس في جدة مساء هذا اليوم في مول السلام. وقال عمر السومة عبر حسابه الشخصي في مواقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلا ” ( ‏عذراً من الجميع. لكن هناك مباراة بغاية الأهمية بانتظاري للتركيز عليها،لذلك لن أتمكن من زيارة متجر أديداس الليلة واتمنى ان اتمكن من احراز الاهداف والاحتفال معكم في المتجر الجديد قريبا. ويذكر ان فيه لقاء هام يوم الاحد بين الفريقين الاهلي والهلال ضمن دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الاسبوع 24 في استاد الملك عبدالله بجدة ، ويعتبر اللقاء مباراة حسم للدوري لهذا العام. 