رونالدو يخوض مرانه الأول مع يوفنتوس 

 التحق البرتغالي كريستيانو رونالدو، اليوم الإثنين، بتدريبات فريقه الجديد، يوفنتوس الإيطالي، في تورينو. وقال الموقع الرسمي للبيانكونيري، إنَّ القائد البرتغالي، شارك في الحصة التدريبية الأولى له مع بطل الدوري الإيطالي. وكشفت صحيفة “ميرور” البريطانية، أنَّ هداف ريال مدريد السابق، لن يشارك مع الفريق بجولة الولايات المتحدة، بل سيخوض معسكرًا مصغرًا بتورينو، مخصصًا لنجوم الفريق الذين شاركوا في المونديال. وبجانب رونالدو، تواجد في تدريبات اليوفي، الأرجنتينيان باولو ديبالا، وجونزالو هيجواين، والبرازيلي دوجلاس كوستا، والأوروجواياني رودريجو بينتانكور، والكولومبي خوان كوادرادو. وسيخوض رونالدو مباراته الأولى بقميص السيدة العجوز، يوم 19 أغسطس/آب المقبل، في افتتاح الكالتشيو، أمام كييفو فيرونا. 