مرور الرياض يضع خطته استعداداً لمباراة الهلال والنصر ويتوعد المخالفين 

 أكد مرور الرياض اليوم جاهزيته لتنظيم ومتابعة حركة السير على الشوارع المحيطة بإستاد الملك فهد الدولي قبل وبعد مباراة الهلال والنصر المقامة مساء غدٍ الأحد، وقدم توجيهات ونصائح للجماهير الراغبة في حضور المباراة في الملعب. ووجه المتحدث الرسمي لمرور الرياض العقيد حسن بن صالح الحسن الجماهير الراغبة في حضور المباراة باستخدام طريق الدمام السريع وطريق الملك عبدالله وطريق الامام سعود وطريق الأمير بندر وطريق الشيخ جابر والدائري الشرقي الجديد ثم سلوك مخرج جسر الفحص الدوري الجهة الشمالية للدخول إلى الاستاد عبر شارع الشيخ جابر باتجاه الجنوب أو الاستمرار حتى مجمع الجنادرية ثم الدخول من الجهة الشرقية للملعب عن طريق جسري الجنادرية الأول والثاني. ونصح العقيد الحسن بعدم استخدام طريق خريص (جسر المعيزيلة)، كما نصح بسلوك طريق الدمام وطريق الملك عبدالله وطريق الامام سعود وطريق ‏الأمير بندر جسر الفحص الدوري لانسيابيتها، مع الحرص على الحضور المبكر وكذلك الخروج من الملعب بخط السير نفسه على الدائري الشمالي. وشدد الحسن على الالتزام بالآداب العامة وعدم تجاوزها حتى عند التعبير عن الفرحة مؤكدا أنه لن يتم التهاون مع أي شخص سيعبر عن فرحته في الطرق والشوارع بشكل سيء أو يخالف انظمة المرور. 