تشكيلة المنتخب الأولمبى لأولى مبارياته في أولمبياد طوكيو 

 أعلن المدير الفني للمنتخب السعودي الأولمبي، سعد الشهري، تشكيلة الأخضر لمواجهة منتخب ساحل العاج، في افتتاح مبارياته بدورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. وجاءت تشكيلة المنتخب على النحو التالي: حارس المرمى: محمد الربيعي. الدفاع: سعود عبدالحميد، عبدالإله العمري، عبدالباسط الهندي، ياسر الشهراني. الوسط: سلمان الفرج، علي الحسن، سامي النجعي. الهجوم: سالم الدوسري، أيمن يحيى، عبدالله الحمدان. يذكر أن المباراة تنطلق في تمام الساعة 11:30 صباح اليوم (الخميس) بتوقيت المملكة.  