احتجاج رسمي على مواعيد مباريات أندية دوري المحترفين في أبطال آسيا (فيديو) 

 كشف الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم، إبراهيم القاسم، أنه سيتم تقديم احتجاج رسمي للاتحاد الآسيوي على مواعيد مباريات أندية الهلال والنصر والأهلي في بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال "القاسم"، عبر برنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، إن اتحاد الكرة تلقى الجدول المقترح لمباريات دوري أبطال آسيا، ومواعيد المباريات تقام عصراً بتوقيت الرياض في شهر رمضان، وهو ما لا يناسب أندية المملكة. وأوضح إبراهيم القاسم، أنه وصلنا الجدول المقترح لمباريات دوري أبطال آسيا، والتي تم وضع الأوقات من الاتحاد القاري، وهو من أهدافه تسويق البطولة وترويجها. وأكد إبراهيم القاسم: "غداً سنرسل إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طلب تعديل أوقات مباريات دوري أبطال آسيا، لتكون في الفترة المسائية بدلاً من وقتها السابق عصراً في رمضان". وأضاف: "الاتحاد الآسيوي لديه بعض الاشتراطات التي لا تتعارض مع البروتوكولات الصحية الصادرة للدول، يترك الاتحاد المجال أمام الجهات الرسمية، وتواصلنا مع الجهات الرسمية والاتحاد القاري لتحديد البروتوكولات المتعلقة بفيروس كورونا". وذكر: "وفي النسخة الحالية ترك الاتحاد الآسيوي للأندية حرية اختيار فنادقها، الأندية ستتكفل بإقامتها خلال المنافسات، ومن ناحيتنا سيتم محاولة جمع أكثر من ناد في فندق واحد من أجل السيطرة على الإجراءات الصحية". واختتم الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم، على استمرار اللائحة السابقة في المسابقات، باعتبار الفريق منسحباً إذا وجد في قائمة مباراته أقل من 13 لاعباً.    الاتحاد الاسيوي يطلب اقامة مباريات دوري ابطال اسيا عصراً في رمضان .. ما هو موقف اتحاد القدم السعودي؟ .. القاسم يكشف التفاصيل لـ #في_المرمى pic.twitter.com/2K6FlLXSpG
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) March 16, 2021  