إحماء إماراتي في المواقف 

 فوجئت الجماهير الحاضرة للقاء التعاون مع الاهلي الاماراتي بحارسه ماجد ناصر وهو يجري عمليات الاحماء على المواقف الخاصة بالحافلات قبيل بداية المباراة، أثر استغراب جميع الحاضرين، متسائلين عن سبب لجوء الحارس الاماراتي لإجراء عمليات الاحماء في المواقف بدلا من الدخول للملعب. ورصدت عدسة "النادي" الحارس الاماراتي الدولي وهو يجري عمليات الاحماء بجانب الحافلة التي أقلت الفريق، حيث وصف البعض أن هذه الصورة تحدث لأول مرة في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. وكان الفريق الاماراتي قد سجل فوزا مهما على التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، في وقت نجح فيه الحارس الاماراتي ماجد ناصر بالتصدي لضربة جزاء سددها المحترف السوري جهاد الحسين، لتتضاءل حظوظ التعاون في التأهل لدور (16) بدوري ابطال آسيا. 