الاتحاد الآسيوي يضاعف جوائز بطولة دوري أبطال آسيا 

 قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مضاعفة جوائز بطولة دوري أبطال آسيا لموسم 2017/2018. وحصل بطل نسخة 2017 على 3 ملايين دولار، لكن البطل سيحصل على 4 ملايين، ابتداءً من العام المقبل، وأصبحت البطولة بالتالي ضمن أكبر الجوائز المالية في بطولات الأندية القارية على مستوى العالم، بعد أن تخطت جوائز كأس ليبرتادورس، لاتحاد دول أمريكا الجنوبية. وقال داتو وندسور جون، الأمين العام للاتحاد الآسيوي: “هناك المزيد من الجوائز المالية في كل مرحلة في دوري أبطال آسيا، التي تعد بالفعل واحدة من أغنى مسابقات النادي القاري في كرة القدم العالمية”. وأوضح “كان أحد قراراتنا الرئيسة الاستثمار في كل من مسابقاتنا، التي هي شريان الحياة لكل اتحاد، والجمعيات الأعضاء لدينا يقدمون الفرق. يمكننا أن نرى بالفعل المكافآت مع معايير أعلى وكثافة أكبر في المنافسة”. كما ضاعف الاتحاد الآسيوي قيمة الجائزة المقدمة للوصيف بمنحه مليوني دولار بدلًا من 1.2. وأوراوا ريد الياباني هو بطل نسخة العام 2017، عقب فوزه على الهلال السعودي 2/1 في مباراتي ذهاب وإياب نهائي دوري أبطال آسيا. والسد القطري هو آخر فريق عربي يحرز اللقب العام 2011. 