"زيلايا" يقود هجوم "ضمك" أمام نظيره "القادسية" 

 أعلن المدير الفني لنادي ضمك، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره القادسية ضمن منافسات الجولة الـ17 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل ضمك لمباراة القادسية كالتالي: مصطفى زغبة، منصور حمزي، مازن أبو شرارة، عبدالعزيز الشهراني، عبدالعزيز عسيري، فاروق شافعي، دوماجوش أنتوليتش، مهند النجعي، عبدالعزيز مجرشي، محمد الزبيدي، إيميليو زيلايا. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: خالد شراحيلي، عبدالله العمار، محمد عطية، بدر منشي، أيمن الحجيلي، عارف آل حيدر، محمد محسن، أمهل بيليجرينو. 