القبض على حارس المنتخب الفرنسي مخمورًا 

 ألقت شرطة العاصمة البريطانية لندن اليوم الجمعة، القبض على اللاعب الفرنسي الدولي هوجو لوريس حارس مرمى وقائد فريق توتنهام الإنجليزي لكرة القدم، بتهمة القيادة تحت تأثير المشروبات الكحولية. وأوضحت الشرطة أنه جرى توقيف لوريس البالغ من العمر 31 عامًا في حوالي الساعة الثانية و20 دقيقة من صباح اليوم الجمعة بالتوقيت المحلي، وإخضاعه للاختبار اللازم على جانب الطريق، وهو ما أثبت قيادته تحت تأثير الكحول. وأضافت الشرطة أنه جرى نقله إلى قسم الشرطة لتوجه له التهمة رسميًا، قبل إطلاق سراحه بكفالة، على أن يمثل أمام المحكمة في 11 سبتمبر المقبل. يذكر لوريس المتوج مع المنتخب الفرنسي بلقب كأس العالم 2018 في روسيا، قد شارك أساسيا في مباراتي توتنهام اللتين خاضهما حتى الآن في الموسم الجديد. 