الاتحاد يطوي الأحزان بمحاضرة «عدنان» 

 استأنف فريق الاتحاد تدريباته يوم أمس بعد أن توقفت ثلاثة أيام إثر وفاة رئيس النادي أحمد مسعود، وفرض المدرب سييرا على اللاعبين استكمال البرنامج التدريبي خلال فترة المعسكر الجاري الذي تقرر أن ينتهي يوم السبت القادم. وسيخوض الفريق الاتحادي لقاء وديا أمام فريق بورصا التركي بعد غد (الثلاثاء) ضمن تحضيرات الفريق الكروي. وشهد تدريب الأمس خضوع اللاعب أحمد عسيري لتدريب انفرادي، سعيا لتجهيزه بشكل تدريجي للمرحلة القادمة. وكان قائد الفريق عدنان فلاتة طالب اللاعبين بضرورة الالتزام بالبرنامج الفني وتكثيف الجهود من أجل تحقيق الفائدة التي تساهم في جاهزيتهم للمرحلة القادمة، التي تنتظر الفريق خلالها مباريات مهمة في بطولتي كأس ولي العهد ودوري جميل للمحترفين، والعمل على الاستمرار في تحقيق الانتصارات. من جانب آخر، تجاوزت أصداء رحيل رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود أصداء الوطن وامتدت إلى مدينة القدس الفلسطينية، حينما حرص أحد الأطفال هناك على تقديم العزاء في فقيد الرياضة السعودية، من خلال لافتة حملت كلمات من القلب من أمام بيت المقدس، جاء فيها «رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود إلى جنة الخلد (أبوعمر) الله يرحمك ويجعل مثواك الجنة». 