نجم "الحزم": لو لعبنا ضد الأهلي حتى غدًا لن نفوز بسبب الحكم 

 أعرب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم، عبدالعزيز ناشي، عن استيائه الشديد من قرارات الحكم، خلال مباراة فريقه أمام نظيره الأهلي، التي أُقيمت بينهما أمس الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري المحترفين. وقال عبدالعزيز ناشي، في تصريحات للقناة الرياضية السعودية: "إن عامل الجو كان له دور مؤثر على الفريقين، وخاصة فريقه، ورغم أنهم استطاعه فرض التعادل على الأهلي، إلا أنهم خسروا في النهاية". وتابع: "لو لعبنا ضد الأهلي حتى غدًا ما راح نفوز بسبب قرارات الحكم.. وأن النسبة الأكبر من خسارة فريقه أمام الأهلي هي بسبب حكم المباراة"، مشيرًا: "سنعوض خسارتنا أمام الأهلي بالفوز خلال المباراة المقبلة". 