سالم الدوسري ينضم لمعسكر المنتخب بالعكاز .. وتقرير يحدد مصيره 

 تعرض سالم الدوسري لاعب وسط فريق الهلال لكدمة في مفصل القدم والساق في مباراة الفريق الماضية أمام الاتفاق في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، وطلب طبيب المنتخب السعودي تقريراً عن إصابته يتضمن نوع الإصابة وفترة التأهيل من طبيب نادي الهلال, وعلى ضوئه سيحدد استمراره في صفوف المنتخب من عدمه. وكان سالم الدوسري قد حضر إلى معسكر المنتخب السعودي الأول على عكازين اليوم الأحد بالإضافة إلى 7 من زملائه في نادي الهلال وهم: عبدالله السديري، عبدالله الزوري، سلطان البيشي، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، نواف العابد، ويوسف السالم. من جانبه، غادر المحترف الإكوادوري كاستيلو اليوم الأحد للمشاركة مع منتخب بلاده في لقائه مع نظيره المنتخب الكولومبي مساء الجمعة المقبل. وسيعاود لاعبو فريق الهلال تدريباتهم في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الاثنين على ستاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز في مقر نادي الهلال بعد انقضاء إجازة اليومين الممنوحة لهم من مدير الجهاز الفني سامي الجابر. 