فتحي الجبال: الشباب كان قريبا من الفوز على الهلال 

 قال فتحي الجبال المدير الفني لفريق الشباب أن فريقه كان قريبا من الفوز على الهلال. وأدرك الشباب التعادل مع الهلال بهدف لكل فريق في المباراة التي جرت بينهما اليوم السبت لحساب الجولة 22 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال الجبال في تصريحات عقب المباراة ابرزتها يو اف ام :" دخلنا مباراة الهلال من أجل الدفاع عن الشعار ، وحققنا الأهم بالتعادل". وأضاف :" الشباب كان قريبا من الفوز على الهلال ، اهدرنا عدد من الفرص كانت كفيلة بخروجنا منتصرين في هذه المواجهة". جدير بالذكر أن الشباب يحتل المركز السادس في جدول ترتيب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين برصيد 34 نقطة. 