بالفيديو.. الشمراني: مشاركة النصر في العالمية ( قوة لنا ) ! 

 قال الإعلامي الرياضي أحمد الشمراني ، أن الاتحاد السعودي هو الحلقة الأضعف على مستوى آسيا ، وكلما طرح موضوع الترشيح ،أكد الاتحاد السعودي أنه كان له دور بارز في فرض الممثل السعودي فهذا يسجل لنا لا علينا”. وأضاف الشمراني خلال برنامج الملعب الأخضر المذاع على قناة 22 الفضائية،أن مسأله الترشيح آخذت أن النصر شارك بالواسطة وليس بجدارة ولكن مشاركة النصر هي قوة لنا وهي مشاركة رسمية بطل السوبر من الملعب، ومشاركة من خلال الاتحاد الآسيوي”.    مشاركة النصر في العالمية ( قوة لنا ) وهي مشاركة بطل سوبر من الملعب . pic.twitter.com/evvpLel1wp
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) November 21, 2019  