الاتفاق بالسالم وتيجالي حقق على القادسية انتصارا (غالي) 

 واصل فريق الاتفاق حسمه لمبارياته أمام القادسية بانتصار تحقق يوم الخميس بنتيجة 3/2 في المباراة التي جرت بين الفريقين على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن دوري زين السعودي للمحترفين. سجل للاتفاق الأرجنتيني تيجالي (16-39) ويوسف السالم (44) ، وللقادسية فهد الدوسري (77 – 86) ليرفع الاتفاق رصيده الى 31 نقطة وللقادسية 12 نقطة. ظهرت بوادر التراجع القدساوي من بداية المباراة الأمر الذي ضيق الخناق نوعا ما على الاتفاق الذي حاول فك التراجع وكانت أولى المحاولات الاتفاقية كرة عرضية وصلت لحمد الحمد لم يسددها جهزها وشتتها الدفاع (4) وفتح القادسية اللعب وتقدم للهجوم وهاجم عن طريق طلال الشمالي وياسر الشهراني وتصل كرة الشمالي العرضية أمام المرمى خلصها الحارس خوجة (13) وينفرد الأرجنتيني تيجالي بمرمى منصور النجعي اثر هجمة مرتدة يسددها من بين رجليه هدفا اتفاقيا أول (16) وتصل كرة عرضية من تيجالي لرجل يوسف السالم سددها في الحارس (20) ويهدأ اللعب مع اعتماد الفريقين على الهجوم من الأطراف ، ويتحصل الاتفاق على خطأ لاحمد عكاش يتقدم له حمد الحمد للتسديد ترتد الكرة من النجعي الى تيجالي يسددها في المرمى هدفا اتفاقيا (39) ، ويسدد يحيى الشهري كرة يطير لها النجعي وينقذ مرماه من هدف محقق (44) ومن كرة ركنية تصل على رأس يوسف السالم الذي أودعها المرمى هدفا اتفاقيا ثالثا (44) . وفي الشوط الثاني تسلم القادسية زمام أمور اللعب ولم يعط الاتفاق فرصة كبيرة للتحرك وشكل اللاعب البديل فهد الدوسري نقطة تحول في الفريق حيث جاءت أكثر التهديدات منه ، حيث سدد كرة قوية في المرمى الفارغ انتشلها الدفاع من على خط المرمى (55) وتراجع الاتفاق كثيرا وأجرى مارانو تغييرات للهجوم ورد عليه برانكو بادخال بشير بدلا من تيجالي ، ويحاور فهد الدوسري الدفاع ويسددها على يسار محمد خوجة (77) ، ويواصل القادسية نشاطه ومن هجمة مرتدة تصل الكرة الى فهد الدوسري بعد خروج خوجة الخاطىء من مرماه يكملها فهد الدوسري في المرمى هدفا ثانيا للقادسية (86) ويكمل الفريقان اللعب وسط استبسال اتفاقي بالدفاع ولم تفلح هجمات القادسية لينتهي اللقاء بانتصار اتفاقي.  