التويجري .. الاتحاد خرج فنياً من صراع الدوري ! 

 أوضح الإعلامي الرياضي "عادل التويجري" , أنّ الاتحاد خرج فنياً من المنافسة على بطولة الدوري ,مؤكداً أنّ بعض جماهير العميد توقعوا خسارة الإتي زولكن ليست بهذه الطريقة . وكان النادي الأهلي قد اكتسح غريمه التقليدي نادي الاتحاد بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدفين في ديربي جدة الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن قمة مباريات الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال "التويجري" عبر برنامج أكشن يادوري :"بعض من جمهور الاتحاد كانوا يتوقعون الخسارة من الاهلي ولكن ليس بالطريقة التي حدثت أمس". وأضاف : "الاتحاد خرج فنياً من المنافسة على الدوري ولكن لم يحسم نقطياً". واختتم تصريحاته ,بقوله :"الهلال يعاني هذا الموسم من كثرة الإصابات ومهما كانت الغيابات فلدى دونيس البديل الجاهز". 