المطالبة بفتح تحقيق مع طاقم تحكيم في الدوري الإماراتي 

 تقدم نادي النصر الإماراتي باحتجاج رسمي إلى اتحاد كرة القدم، اعتراضا على القرارات التحكيمية التي وصفها بـ "الكارثية" وحدثت مساء أمس في مباراة الوصل والنصر. وخسر النصر أمام لوصل في دوري الخليج العربي بهدفين لهدف. وقال مدرب النصر يوفانوفيتش أن حكم اللقاء سبب خسارة الفريق، ولم يكن جاهزا لإداراة مباراة تضم الفريقين الكبيرين. وأشار إلى أن "الحكم ألغى ركلة جزاء بعد تدخل الحكم الرابع الذي كان يبتعد عن الحالة بـ50 مترا، والقرارات الخاطئة أسفرت عن تغيير مجرى المباراة". وطالب نادي النصر :"في احتجاجه بالتحقيق مع الطاقم التحكيمي ومعاقبة المخطئين الذين تسببوا في منح المنافس نقاط المباراة". وقال مسؤولون في النادي مساء اليوم السبت :"إن النصر يحذر من مغبة تلك الأخطاء التي تهدد تطور كرة القدم في الإمارات والاسهام في تراجع المستوى الفني لدوري الخليج العربي".  