معسكر أوروبي يعد الاتحاد للموسم الجديد 

 تعتزم إدارة نادي الاتحاد إقامة المعسكر الإعدادي للفريق الكروي في إحدى المدن الأوروبية، حيث شرعت في استخراج تأشيرات الدخول للاعبي الفريق الذين اعتمد الجهاز الفني بقيادة التشيلي خوسيه لويس سييرا استمرارهم في الفترة المقبلة. وتناول اللاعبون طعام الإفطار سوياً في مقر النادي يتقدمهم اللاعب المنضم حديثاً للفريق حمدان الشمراني المنتقل من صفوف الفيصلي. من جهة ثانية طالبت جماهير اتحادية بدعم تكليف إدارة ناديهم برئاسة لؤي ناظر لموسم جديد، قياساً بالنجاحات التي حققته الإدارة على عدة أصعدة منها الفريق الأول والفئات السنية والألعاب الأخرى إلى جانب الشق الاستثماري والتي أثمرت عن توقيع عدد من العقود وفق اشتراطات تصب في مصلحة ناديهم ومجزية. في الوقت الذي أبدى إنمار الحائلي عضو شرف النادي رغبته في الترشح لكرسي الرئاسة في حال فتح باب الانتخابات خلال الفترة المقبلة، يدرس كذلك نواف المقيرن الرئيس السابق كذلك العودة للخدمة الكيان وهو الذي استمر داعماً للنادي رغم رحيله أواخر شهر نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي وتكليف لؤي ناظر برئاسة النادي وحمد الصنيع نائباً له إلى نهاية الموسم. ورغم الصورة الضبابية حيال المشهد الاتحادي المتعلق بسدة المسؤولية في النادي الفترة المقبلة مع اقتراب انتهاء تكليف الإدارة الحالية برئاسة ناظر، تظل تطلعات الاتحاديين في مشاهدة استقرار إداري وفني يخيم على فريقهم الذي يأملون من خلالها أن يكون الموسم المقبل مختلفاً بعودته كمنافس قوي على البطولات محلياً وقارياً. فيما تتسارع الأحداث داخل البيت الاتحادي وسط تحركات إدارية لاستقطاب عدد من العناصر في عدة مراكز لدعم الفريق الأول في الموسم الجديد بعيداً عن النظر لاستمرارهم من عدمه في سدة المسؤولية وهو الذي وجد ترحيباً كبيراً من قبل محبي النادي الذين يثمنون موقف ناظر في خدمة الكيان. وبدأ التشيلي خوسيه لويس سييرا مدرب الاتحاد في الإعداد مبكراً للخطة الإعدادية وتحديد الخيارات العناصرية وفق المراكز لدعم الفريق في الموسم الجديد، والتي قد تشهد مغادرة عدد من الأسماء الأجنبية والمحلية أبرزها الأسترالي ماثيو جورمان ولاعب منتخب الرأس الأخضر غاري رودريغيز ياسين برناوي إلى جانب المعارين للأندية فيما تحوم الشكوك حيال بقاء عدد من الأسماء يتقدمهم جمال باجندوح وناصر الشمراني إلى جانب أحمد عسيري الذي ترجح المصادر استمراره إلى فترة الانتقالات الشتوية، فيما سيكون الاتحاد مطالباً بقيد 30 لاعباً في كشوفاته للموسم الرياضي فيما سيتم إعارة أو إجراء مخالصة مالية لمن لا يرغب الجهاز الفني باستمرارهم ومرتبطون بعقود مع النادي. من جهة أخرى، يغادر لاعب الاتحاد طارق عبد الله خلال الأيام القليلة المقبلة إلى فرنسا للانخراط في برنامج تأهيلي ولياقي قبل العودة للالتحاق بالفريق مع بدء الإعداد للموسم الرياضي الجديد والذي سيتزامن مع نهاية شهر شوال المقبل. ويبدأ لاعبو الاتحاد في 3 يوليو (تموز) المقبل التجمع إيذانا بعودة الاستعداد للموسم الجديد حيث خصصت الأيام الثلاثة الأولى التي تلي تجمع اللاعبين لعمل الكشوفات الطبية وذلك قبل السفر للمعسكر الإعدادي الذي حدد بتاريخ 6 من يوليو وحتى 27 من ذات الشهر قبل العودة إلى جدة وبدء الإعداد لانطلاقة منافسات دور الـ16 بدوري أبطال آسيا والتي سيواجه خلالها الفريق الاتحاد منافسه ذوب آهان أصفهان في الـ5 من شهر أغسطس (آب) المقبل في مباراة الذهاب في جدة. 