السويدي ويلهامسون ينضم لفريق بني ياس الاماراتي 

 انضم اللاعب السويدي كريستيان ويلهامسون رسمياً إلى صفوف نادي بني ياس الاماراتي بعد اختياره من قبل اللجنة الفنية لشركة نادي بني ياس لكرة القدم . واعلن رئيس مجلس إدارة النادي عن التوقيع الرسمي مع نجم الهلال السعودي السابق لمدة موسم ونصف بعد أن وقع الاختيار على اللاعب من أصل ثلاثة لاعبين من جنسيات مختلفة، هذا وقد تم اختيار اللاعب من قبل اللجنة الفنية وبالتشاور مع المدير الفني للفريق الكابتن جوزيف شوفانيش. وعبر اللاعب عن سعادته بالتواجد في صفوف بني ياس، متمنياً أن يبذل كل ما بوسعه لتقديم النتائج الإيجابية مع ناديه الجديد . 