انطلاق فعاليات كأس العالم لكرة قدم الروبوتات بالصين " فيديو " 

 انطلقت فعاليات كأس العالم لكرة قدم الروبوتات 2015، بمدينة خيفي بالصين. وفكرة إقامة كأس عالم للروبوتات كانت عام 1995م، وأقيمت أول بطولة عام 1997م، واشترك في كأس العالم الماضي المقام بالبرازيل 358 فريقا. يقدم الطلاب من مختلف الجامعات في هذه المسابقة فرق الروبوتات الخاصة بهم لتتنافس مع بعضها البعض على كأس كرة القدم، وكل الروبوتات اللاعبة لكرة القدم هي نماذج تسمى “ناو”، وعندما تلعب الروبوتات فيجب أن تعمل بشكل مستقل دون الحصول على مساعدة من مدربيها، بدلاً من ذلك، فهي تتواصل مع بعضها البعض باستخدام الإنترنت اللاسلكية لتنسيق العمل الجماعي. يشارك أكثر من 950 فرد من 12 بلد في هذه البطولة التي تقام في أكثر من تخصص، منها الإنقاذ، والرقص، ولكن كرة القدم هي أكثرهم شعبية والتي تهدف إلى خلق فريق من الروبوتات اللاعبة لكرة القدم بحلول عام 2050، يعتقد الباحثون أن الروبوتات في خلال الـ 14 سنة القادمة ستتمكن من هزيمة أبطال العالم من البشر في لعبة كرة القدم. 