100 ألف مهر بلوغ الهلال نهائي آسيا 

 ينتظر أن يتسلم لاعبو الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال خلال الأيام المقبلة مكافآت بلوغ المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا، التي وعدتهم بها إدارة النادي قبل مباراة أول من أمس، والبالغة 100 ألف ريال لكل لاعب، وأكدت الإدارة الهلالية أنه سيتم رفع المكافأة إلى 250 ألف ريال لكل لاعب في حال التتويج باللقب. من جهة أخرى، توالت التهاني على إدارة نادي الهلال، بمناسبة بلوغ الفريق الأول لكرة القدم في النادي نهائي دوري أبطال آسيا، وتلقت إدارة الهلال عدة اتصالات وبرقيات تهنئة من عدد من المسؤولين، والرئيس العام لرعاية الشباب، ورئيس اتحاد القدم، ورؤساء الأندية الأخرى، حيث هنأ أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان، رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد باتصال هاتفي، تمنى خلاله أمير تبوك أن يتوج الفريق الهلالي مستوياته المميزة في المسابقة القارية باللقب. وشكر رئيس الهلال، للأمير فهد بن سلطان تهنئته، وحرصه على تفوق أندية الوطن خارجيا، مؤكدا أن اهتمامه ودعمه كان مؤثرا وحافزا مهما للفريق خلال مشواره الآسيوي. كما تلقى اتصالا مماثلا من الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، ورؤساء أندية الشباب، الأهلي، الاتحاد، الأمير خالد بن سعد، والأمير فهد بن خالد، وإبراهيم البلوي. وشكر الرئيس الهلالي لهم تهانيهم ومباركتهم، معتبرا ذلك غير مستغرب.وكانت بعثة الفريق وصلت إلى الرياض في وقت متأخر من مساء أول أمس ، على متن طائرة خاصة تكفل بها الأمير الوليد بن طلال، وكان في استقبال الفريق نائب رئيس النادي محمد الحميداني، وأمين عام النادي المساعد فهد الحميدي وعضوا إدارة النادي راشد العنزان وثامر الطاسان ومسؤول الاحتراف تركي المسند. ميدانيا، منح مدرب الفريق، الروماني لورينت ريجيكامب، لاعبيه راحة لـ4 أيام، بعد الجهد الكبير الذي بذلوه خلال الأيام الماضية، على أن يستأنف الفريق تدريباته الاثنين المقبل. من جانبهم سيواصل الثلاثي سعود كريري، سلمان الفرج، فهد الثنيان برامجهم العلاجية في عيادة النادي الطبية، وذلك بعد شعور الأول بآلام في الركبة، فيما يعاني الفرج والثنيان إصابتين في مفصل القدم. 