وزير الرياضة يرعى كأس بيرين للسوبر السعودي 

 يرعى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة واللجنة الأولمبية العربية السعودية، يوم غد (السبت) مباراة كأس بيرين للسوبر السعودي التي ستجمع بين فريقي الهلال والنصر، على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض؛ حيث سيتوّج سموه الفريق الفائز بالكأس. وقال وزير الرياضة في تصريحات صحفية في هذا السياق: "حظيت لعبة كرة القدم كسائر الرياضات بدعم سخي لامحدود من قبل مولاي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسيدي صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، ومنها الدعم الحكومي السخي للأندية الرياضية الذي ساهم في تطبيق استراتيجية دعم الأندية، إضافة إلى تنفيذ أنظمة جديدة للحوكمة فضلاً عن البرامج التطويرية على كافة مستويات الفئات السنية، والتي ستساهم في صناعة جيل جديد من الرياضيين المتميزين وهو ما نطمح إلى تحقيقه". وأتم الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، تصريحاته بـ: "كل الأمنيات بالتوفيق للفريقين في هذا اللقاء الكبير؛ لتقديم مستوى مشرف يعكس الصورة الفنية المميزة التي وصلت إليها كرة القدم في بلادنا الغالية خلال السنوات الماضية وما تحظى به من متابعة كبيرة على كافة المستويات الإقليمية والقارية والعالمية". 