أندية سعودية تزاحم غلطة سراي لكسب خدمات تريزيجيه 

 أشارت صحيفة "هابير7" التركية، يوم الأحد، إلى تلقي نادي قاسم باشا عروض رسمية من جانب أندية سعودية، وذلك لضم المصري محمود حسن تريزيجيه نجم الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية. وأكد نورسال بيلجين، المدير الرياضي لنادي قاسم باشا، أن تريزيجيه سيرحل في الأغلب عن صفوف الفريق بعد منافسات الموسم الجاري، مع وجود عروض من داخل الدوري وخارجه، من عدة دول بينها فرق السعودية. وذكرت وسائل الإعلام التركية وعلى رأسها صحيفة "Yeniçağ" في وقت سابق عن تلقي تريزيجيه عرضاً للانتقال من فريق الشباب السعودي في يناير الماضي، لكنه استمر في صفوف قاسم باشا بعد عدم وصول المفاوضات إلى مراحل متقدمة. الجدير بالذكر أن تريزيجيه لديه عرض أيضاً من جانب فريق جالطة سراي التركي، لكنه سيتخذ قراره النهائي بعد نهاية الموسم الجاري. 