محامي برازيلي : الهلال مختلف عن الاتحاد والنصر في الفيفا ! 

 أشاد المحامي البرازيلي ماركوس موتا بإدارة نادي الهلال واحترافيتها في التعامل مع اللاعبين الأجانب، وذلك في إجابته على تساؤل حول كثرة أزمات الأندية السعودية مع اللاعبين الأجانب، ووجود العديد من القضايا في أروقة الفيفا.وكان موتا قد نشر تساؤلا عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال فيه: "إلى متى ستظل أندية النصر والاتحاد في أزمات وقضايا مع أسرة كرة القدم بالفيفا؟"، وسأله أحد المتابعين بقوله: "أريدك أن تكون صادقا، هل هناك أي شيء يتعلق بنادي الهلال في هذه القضايا؟". وأجاب المحامي البرازيلي على سؤال متابعه قائلا: "الهلال نادي جاد "احترافي" ويديره أشخاص جادون". 