الخليوي يترأس لجنة لإعادة صياغة لوائح الاتحادات الرياضية السعودية 

 وافق الأمير عبدالله بن مساعد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب ورئيس اللجنة الأولمبية السعودية على تشكيل لجنة لإعادة صيغة لوائح الاتحادات الرياضية. واستقر بن عبد العزيز على تركي بن سليمان الخليوي لرئاسة اللجنة على أن تتكون من عضوية إبراهيم الهريش وإبراهيم القناص وسلمان الجشي وعبدالله الغامدي ومحمد الكبسي وماجد الخثيله. وستتركز أعمال اللجنة على تطوير أداء الاتحادات الرياضية من حيث الهيكلة الإدارية واللوائح التنفيذية للاتحادات الرياضية. وستقوم هذه اللجنة بتقديم اقتراحاتها إلى اللجنة الأولمبية العربية السعودية لاعتمادها ورفعها للرئيس العام لرعاية الشباب للموافقة عليها بشكل نهائي. 