بالفيديو.. " حارس السيشيل " يخطف الأنظار في مباراة نيجيريا 

 ضجت مواقع التواصل الاجتماعي بموجة عارمة من السخرية من ديف موتسارت، حارس مرمى منتخب سيشل الذي شارك أمس مع منتخب بلاده في مباراته أمام نظيره النيجيري. ورغم النتيجة الكبيرة التي انتهى بها اللقاء وهي فوز منتخب نيجيريا بثلاثية نظيفة، إلا أن هذا لم يكن محل اهتمام كبير من الجماهير؛ حيث لفت الحارس الأنظار بشدة؛ بسبب وزنه الزائد وكتل الشحوم التي تغطي جسده الضخم ما جعله بطيء الحركة، وكان أحد أسباب خسارة سيشيل بثلاثية، لدرجة أن أحد المعلقين قال إن موتسارت لم يشعر أن الكرة دخلت الشباك إلا عندما شاهد موسى يحتفل مع زملائه. يذكر أن أحمد موسى المحترف النيجيري في صفوف النصر السعودي سجل هدفًا مميزًا في شباك "الحارس الدب"، عندما سدد كرة قوية اصطدمت بالعارضة ثم ارتدت من جسد الحارس السمين لتدخل المرمى. 