تركي الخضير والعبكري يديران منافسات كأس آسيا 2019 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن اختيار حكم الساحة السعودي تركي الخضير، وزميله الحكم المساعد الدولي محمد العبكري، للمشاركة في إدارة مباريات كأس آسيا التي تقام في الإمارات يناير المقبل. وقال اتحاد كرة القدم في بيان صحافي نشره يوم الخميس: جاء اختيار الخضير والعبكري على إثر الحضور المتميز لهما في الاستحقاقات الآسيوية التي أداراها خلال العام الجاري. وأضاف البيان: بارك قصي الفواز رئيس مجلس الإدارة للحكمين الدوليين اختيارهما في البطولة القارية، متمنيا لهما التوفيق والنجاح وأن يكونا سفيرين مميزين للتحكيم السعودي. 