الهلال السعودي يملك افضل ظهيرين في الدوري ( صورة ) 

 يتربع محمد البريك لاعب نادي الهلال السعودي لكرة القدم، على عرش قائمة افضل الاظهرة في الموسم الحالي بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين حتى الآن. ويملك البريك الذي ظهر بشكل مميز مع كتيبة المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس نسبة نجاح كظهير بلغت 90 %. المرتبة الثانية يحل فيها ظهير ايسر نادي الاهلي السعودي، المصري محمد عبدالشافي بنسبة نجاح تصل الى 88 %. ويأتي خلف عبدالشافي، السعودي ياسر الشهراني لاعب الهلال بنسبة نجاح 87 %، وبعده ماجد الخيبري لاعب الاتحاد بنسبة 79 %. وفي المرتبة الخامسة يأتي لاعب نادي التعاون عدنان فلاتة بنسبة نجاح بلغت 76 %.  