ويب: جزائية الهلال صحيحة وهدف النصر في نجران من تسلل 

 استشهد مدير دائرة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم هاورد ويب (إنجليزي) بلقطة من مباراة الهلال والأهلي الإماراتي ضمن ذهاب نصف نهائي أبطال آسيا التي أقيمت في التاسع والعشرين من سبتمبر الماضي، لحكام دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وهي اللقطة التي أثارت جدلاً واسعاً باحتساب الحكم المساعد شودمونوف هاساندا (أوزبكي) ركلة جزاء للهلال بعد لمس لاعب الأهلي الإماراتي للكرة قبل خروجها بكامل محيطها خارج الملعب، واعتبر قرار الحكم المساعد صحيحاً مطالباً جميع الحكام بالتركيز وتوقع حالات صعبة مماثلة في المباريات. جاء ذلك خلال اجتماع الحكام الثاني الذي أقيم أمس في قاعة ملعب إعداد القادة بالرياض، واستمر لمدة 9 ساعات كأطول اجتماع أقيم للحكام تخلله وجبة الغداء وأوقات الصلاة. إصابة العمري استهل 52 حكماً برنامج الاجتماع بتدريبات لياقية في فترة الصباح لمدة ساعة ونصف في الصالة الرياضية بمعهد إعداد القادة، تحت إشراف المدرب المختص باللياقة البدنية عدنان البطيح وشهدت التدريبات إصابة الحكم المساعد حزام العمري الذي لم يستطع إكمال التدريبات، وهو ما سيؤدي إلى استبعاده من مباراة القادسية والاتحاد التي ستقام السبت المقبل ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل ويقودها الدولي فهد المرداسي وتكليف بديل له. كلمات لطيفة طالب مدرب لغة الجسد عبدالله الرماني من الحكام عدم رفع إصبع السبابة للاعبين أثناء التخاطب معهم، كونها حركة استفزازية للاعب، وأن يمد الحكم أصابعه كاملة بدلاً من إصبع السبابة. وشدد على انتقاء الكلمات اللطيفة والعبارات المهذبة للاعبين، مثل (لو سمحت يا كابتن) (إذا تكرمت انتهى واتخذت القرار) (تفضل إذا سمحت) وغيرها من العبارات الجميلة التي تهدئ من اللاعبين. وأوضح أن نبرة الصوت لها دور في لغة الجسد للحكم وارتفاعها أو انخفاضها وفقاً للموقف، مطالباً بعدم السماح للاعبين من الاقتراب من الحكام كثيراً. جزائية وطرد عرض مدير الدائرة هاورد ويب حالات (تعليمية) لمباريات من الدوري الإنجليزي وطريقة سرعة اتخاذ القرارات، وتمركز الحكم وتركيز المساعدين، واحتساب الفاولات والفرق بين التهور والضرب، واحتساب الأخطاء على اللاعبين في الضرب العنيف حتى لو تلافى اللاعب الآخر الإصابة سواء بالقفز أو غيره، واستعرض عدداً من مباريات الجولة الثالثة في دوري جميل، وأكد عدم صحة هدف النصر الثاني أمام نجران في المباراة التي قادها فهد العريني بحجة وجود السهلاوي في موقف تسلل، وأوضح أنه كان من المفترض طرد لاعب الهلال ديجاو بعد ضربه أحد لاعبي الرائد في المباراة التي قادها شكري الحنفوش، فيما لم يحتسب حكم مباراة الفتح وهجر عبدالرحمن السلطان ركلة جزاء للفتح، وهي التي أثرت على نتيجة المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما، فيما أشاد بالحكم خالد صلوي بعد احتسابه الهدف الرابع للتعاون رغم أن الحكم المساعد عبدالله معافا رفع رايته معلناً حالة تسلل ولم يكن في الحالة تسلل. اجتماع سري اجتمع هاورد ويب بحكام الساحة في الجولة الماضية بشكل انفرادي، بعدها طالب الحكام بالعمل كفريق واحد سواء في إدارة المباريات أو داخل الاجتماعات، مبيناً أن الفرص ستتاح للجميع وتمنى من الجميع العمل الجاد خلال الفترة المقبلة. 