الحبسي خارج حسابات المنتخب العُماني 

 خلت قائمة المنتخب العماني التي تستعد للتصفيات المزدوجة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وأمم آسيا 2023 من المخضرم علي الحبسي لاعب فريق الهلال السعودي، وذلك بقرار من الهولندي إيروين كومان مدرب المنتخب الأحمر. ولم يشارك الحبسي (38 عاماً) في عدد كبير من مباريات فريقه الهلال خلال منافسات الموسم الماضي، إذ كان مدربيه يعتمدون في معظم الأحيان على الحارس عبدالله المعيوف. وفي وقت سمحت فيه إدارة الهلال للحبسي بالنظر في العروض المقدمة له في إشارة إلى عدم استمراره مع الفريق، لن يشارك حارس ويجان الانجليزي سابقاً في تجمع منتخب بلاده في مسقط بالصالة الرياضية قبل السفر للمعسكر الخارجي بألمانيا والذي يستمر حتى الـ 6 من أغسطس القادم، وهي من المرات القلائل التي يغيب فيها الحبسي عن المنتخب العماني، بعد ان تغيب عنه في أمم آسيا2019 بسبب تعرضه لإصابة مفاجئة. يُذكر أن التصفيات المزدوجة تبدأ في الخامس من سبتمبر القادم، ويخوض الأحمر أولى مبارياته الرسمية مع كومان خارج أرضه بعد إجراء مراسم القرعة 17 يوليو الجـاري. 