فيديو.. رئيس النصر: خربنا صفقة عموري على الهلال.. والتعاقد معه بـ60 مليون ريال "فضيحة" 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي النصر، سعود آل سويلم، إن ناديه كان له هدف واحد من الدخول في صفقة اللاعب الإماراتي عمر عبد الرحمن (عموري) وهو رفع السعر وتخريب الصفقة على الهلال، وهو ما حققه. ووصف آل سويلم التعاقد مع لاعب بمبلغ 60 مليون ريال في الموسم بـ"الفضيحة"، مشيرا إلى أن الهلال منافس ولا بد من إلحاق الضرر به، مثلما تعرض فريقه للضرر من قبل بعض الأندية التي خربت عليه بعض اللاعبين مثل الهلال والاتحاد والأهلي والوحدة. وحول بعض اللاعبين الذين عرضوا على النصر ورفض التعاقد معهم، أقر آل سويلم بأن دجانيني لاعب الأهلي وجوميز لاعب الهلال، عُرضوا على النصر لكنهم رفضوا التعاقد معهم للمغالاة في سعرهم. وأوضح أن النصر لا يعترف بأي لاعب يُعرض عليه، وأن الإدارة تقوم بنفسها بالبحث عن اللاعبين ومراعاة سعرهم، ورفض الأسعار المبالغ فيها. وأشار إلى أن ناديَيْ الهلال والأهلي يحظيان بدعم مالي أكبر من النصر دون أدنى شك.  #سعود_السويلم_في_كورة_روتاناخربنا صفقة عموري حتى أصبح سعره 60 مليون ريال في الموسم. pic.twitter.com/gQ7DfYJ1Go
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) ٢٥ مارس ٢٠١٩  