المحياني: انتقال القحطاني للعين حرمني تمثيل الشباب .. وسأختتم مسيرتي مع الوحدة 

 أكد مهاجم الفريق الهلالي عيسى المحياني والذي وقع قبل أيام قليلة عقد انتقاله للأهلي لمدة ثلاثة أعوام ، أنه كان قريباً من تمثيل فريق الشباب هذا الموسم لولا الخطوة المفاجئة بانتقال زميله في الهلال ياسر القحطاني لنادي العين.  وقال المحياني في تصريح فضائي عبر قناة العربية "كانت المفاوضات شبه منتهية مع الشباب في الموسم الماضي ، ولكن الموافقة على انتقال ياسر القحطاني للعين ، جعلت إدارة الهلال ترفض انتقالي لعدم وفرة المهاجمين بالفريق.  ورفض المحياني وصف تجربته مع الهلال بالفاشلة نظراً لملازمته دكة الاحتياط. ورد قائلاً "لم أكن احتياطياً طيلة الثلاثة مواسم التي مثلت فيها الفريق ، بل شاركت أساسياً في كثير من المباريات وخاصة في الموسم الأول ، ولكن كل لاعب معرض لمثل هذه المواقف في مسيرته الرياضية بعدم مشاركته أو تراجع مستوياته أو أي سبب آخر، وأعتبر تجربتي جيدة".  وتمنى المحياني تقديم نفسه بصورة مميزة مع الأهلي في الثلاثة مواسم القادمة، مؤكداً أنه مستعد لتمثيل فريقه السابق الوحدة بعد انتهاء عقدة مع الأهلي، وقال "نادي الوحدة له فضل كبير عليّ، وأنا مستعد لخدمته". 