"توامبا" يواصل الغياب عن تدريبات التعاون لليوم الرابع 

 واصل مهاجم التعاون اللاعب الكاميروني لياندر تاوامبا، غيابه عن تدريبات فريقه لليوم الرابع على التوالي، دون عذر مسبق. وجاء غياب توامبا عن تدريبات التعاون، بعد التلميحات التي أطلقها في مايو الماضي، أشار من خلالها أن هناك صفحة جديدة ستُفتح قريباً، قبل أن يقدم شكره للتعاون على العامين الذين قضاهما في صفوفه. وتعاقد التعاون مع المهاجم الكاميروني في صيف 2018، قادماً من بارتيزان الصربي، وظل منافساً على صدارة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان الموسم الماضي. 