"هيئة الرياضة" تنظم حفلا جماهيريا احتفاء بتأهل الأخضر لنهائيات المونديال 

 كشفت الهيئة العامة للرياضة أنها بدأت في الإعداد لتنظيم حفل جماهيري في شهر ديسمبر المقبل بمدينة الرياض، وذلك احتفالاً بتأهل المنتخب لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وأوضحت هيئة الرياضة في بيان لها اليوم السبت، أنها وقعت اتفاقاً مع سالم الهندي للإشراف على الإعداد والتجهيز للحفل الجماهيري، الذي سيدعى لحضوره الرياضيون والفنانون والكتاب والإعلاميون والشعراء في المملكة، ومن دول الخليج وبعض الدول العربية والصديقة. يذكر أن المنتخب السعودي توج جهوده بالتأهل إلى نهائيات المونديال العالمي بعد فوزه على المنتخب الياباني بهدف واحد دون مقابل، ليعود الأخضر لنهائيات كأس العالم بعد أن غاب عن نسختيها السابقتين 2010 بجنوب إفريقيا، 2014 بالبرازيل. 