البرقان : في ليلة الكلاسيكو : اللي مو عاجبه القرار.. يروح للكاس 

 قلل الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف من الجدل الذي يثار مؤخراً حول عمل اللجنة، مؤكداً في تصريح لـ (الرياضي) أنهم في اللجنة لا يلتفتون للاتهامات التي تحوم حولها في مواقع التواصل الاجتماعي أو أي مكان بشأن قضية اللاعب محمد العويس وزاد: (نعمل بما يرضي الله سبحانه وتعالى في كل الأحوال، وما يقال عن اللجنة لا يمكن أن يؤثر في قراراتها، ومن لا ترضيه قراراتها عليه الذهاب إلى محكمة الكاس)، وتساءل: (لماذا نحن حساسون لهذه الدرجة؟). وحول قضية اللاعب إلتون قال: (القرار الذي صدر سابقاً هو من الاتحاد السعودي لكرة القدم ونص على عدم التعاقد مع اللاعب داخل المملكة وليس خارجها، وأما مسألة أن اللاعب شارك في الدوري القطري فكل اتحاد له أنظمة خاصة به). وعما أشيع مؤخراً حول رحيله عن اللجنة قال: (هل قرأتم شيئاً رسمياً؟ وأخيراً نحن نعمل بما يراه الاتحاد السعودي لكرة القدم، وإن كان البعض يقصد الهيكلة الجديدة التي ستعلن قريباً، فسوف تناقش في المجلس قبل أن تعلن، وفي الأخير تظل مصلحة الكرة السعودية فوق كل اعتبار وأنا عضو منتخب في المجلس).   