هزازي: سنبذل أقصى جهد لتحقيق الكأس 

 أعرب نايف هزازي مهاجم فريق النصر السعودي لكرة القدم عن سعادته بتأهل فريقه لنهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين عقب فوزه 3 / 1 على مضيفه الاتحاد في الدور قبل النهائي للمسابقة اليوم السبت. وقال هزازي عقب المباراة "الحمد لله على الفوز فقد عاد النصر من جديد لتحقيق الانتصارات وهذا أمر يسعدنا جميعا، وحقيقة أنا سعيد جدا بهذا الفوز وبحول الله سأبذل أقصى الجهد مع زملائي في الفريق لتحقيق لقب الكأس الملكية". وأضاف: "الكأس هدية ثمينة نتمنى تقديمها لجمهور نادينا هذا الموسم، وتكون بمثابة اعتذار منا له بعد خيبة الأمل التي لحقت به طوال الموسم الحالي".   