مسؤولي أهلاوي سابق : نتيجة الفيصلي غير متوقعة 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي السابق ، عبدالله البترجي على أهمية الفوز المستحق الذي حققه الملكي ضد مضيفه الفيصلي بستة أهداف مقابل ثلاثة على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة،ضمن الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين. وأستعاد فريق الأهلي إنتصاراته مجددا من بوابة الفيصلي بالفوز بستة أهداف مقابل ثلاثة في مباراة قوية وكبيرة لكتيبة السويسري كريستيان جروس،ليرفع حامل اللقب رصيده النقطي إلى 22 نقطة في المركز الثالث مؤقتا ( 7 إنتصارات ، تعادل واحد ، ثلاث خسائر) بعد مرور 11 جولة من عمر المسابقة المثيرة. قال عبدالله البترجي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " اختلف الأداء .. وقدر رجال الأهلي جمهورهم الوفي بفوز مستحق وبنتيجة غير متوقعة ... مبروك والقادم أجمل بإذن الله". من جانبه ،علق المحامي والمستشار القانوني المعروف بتشجيعه للأهلي " محمد الديني " على الإنتصار الأهلاوي الكاسح ضد الفيصلي بستة أهداف مقابل ثلاثة ، عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبروك لجمهور الأهلي الثلاث نقاط والنتيجة الكبيرة في طريق العودة للمنافسة تشكيلة مثالية ولكن على جروس معالجة أخطاء خط الدفاع". 