الأهلي يلغي عقد «أديداس» عقب رعايتها لماراثون إسرائيلي في القدس 

 فسخ النادي الأهلي السعودي عقده مع شركة أديداس الرياضية تفاعلا مع قرار وزراء الشباب والرياضة العرب الذين اجتمعوا الأسبوع الماضي في مدينة جدة السعودية وقرروا مقاطعة شركة أديداس الرياضية الراعية لماراثون إسرائيلي في القدس الشرقية. وقرر الوزراء العرب "تنظيم ماراثون" في الدول العربية تحت عنوان "القدس ملكنا" في 2013 ويكون في نفس موعد ماراثون القدس الذي تنظمه إسرائيل. وجاء النادي الأهلي السعودي كأول الأندية العربية والسعودية المقاطعة لهذه الشركة وقامت إدارته على الفور بالبحث عاجلا عن شركة رياضية جديدة ترعى أدوات النادي الرياضية بداية من الموسم المقبل خاصة وأن الموسم الحالي لم يتبقى على نهايته سوى شهر ونصف تقريبا. عقد استثمار المنتجات وتشير الأنباء إلى أن الأهلاويين تلقوا عروضا خلال اليومين الماضيين من شركات رياضية كبرى ترغب في الاستثمار بالمملكة وربما هناك شركة بريطانية هي الأقرب لتولي المهمة الأهلاوية وستقدم عينات من أدواتها الرياضية المطورة للإدارة الأهلاوية التي تنوي الإطلاع على العينات قبل أن يتم توقيع العقد الرسمي الذي قد يمتد إلى أكثر من أربع سنوات كرعاية رياضية لجميع أنشطة وألعاب النادي الأهلي بما فيهم أجهزة فنية وإدارية ولاعبين. وينوي الأهلاويون فتح ملف تسويقي عبر "بوتيك" خاص يوزع ويبيع منتجات النادي الأهلي من خلال التنسيق مع هذه الشركة البريطانية التي ستقدم شهريا منتجاتها المصنعة لجماهير "قلعة الكؤوس" وترسلها للسعودية حتى تباع على جماهير الأهلي التي عانت مع شركة أديداس بعدم توفر المنتجات الأهلاوية الأصلية في المحلات الرياضية. بينما سيكون البوتيك الجديد بمنتجاته الأصلية في مقر النادي ويباع من خلاله ويوزع لكافة المحلات الرياضية بمدينة جدة وباقي أنحاء المملكة. 