باجندوح يوجه رسالة للاتحاديين عبر ( انستجرام) 

 قدم نجم وسط فريق الاتحاد والمنتخب السعودي جمال باجندوح ، التهنئة لجماهير العميد جراء الفوز الغالي ضد مضيفه الخليج بهدفين مقابل هدف وبلوغ نصف نهائي كأس ولي العهد ، مطالبا اياهم بمواصلة الدعم والمساندة القوية فيما هو قادم . وقال جمال باجندوح عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( انستجرام) : " الحمدلله على الفوز الكبير في مباراة الكأس ، وإلى الدور نصف النهائي ، دعواتكم في القادم !! " . وكان جمال باجندوح صاحب الـ23 عاماً قد شارك في مباراة العميد أمام الخليج ، وقدم مستوى جيد في منطقة الوسط وكاد يسجل في أكثر من كرة لولا براعة الدفاع الخلجاوي قبل أن يستبدل ويدخل بديلاً عنه القائد محمد نور ، ليساهم مع زملائه في تحقيق الفوز وبلوغ نصف نهائي كأس ولي العهد .  