نصراوي سابق يصدم النادي ويرفض العودة 

 صدمة تلقتها إدارة نادي النصر برئاسة رئيس النادي سعود السويلم من لاعبه السابق البولندي أدريان ميرزوفيسكي ولاعب اف سي سيدني الأسترالي الحالي وصاحب لقب أفضل لاعب في الدوري الأسترالي الموسم الماضي . يأتي ذلك بعد أن رفض العرض المقدم له من إدارة النادي النصراوي من أجل العودة لناديه مرة أخرى ولكنه فضل الانتقال للدوري الصيني وعدم عودته للدوري السعودي وأتم إتفاقه مع نادي تشانغتشون مقابل 1.3 مليون دولار مدة موسم ونصف ، بحسب موقع يورو سبورت . جدير بالذكر أن اللاعب البولندي حقق لقب الدوري مع النصر العام 2015 وأمضى موسمين مع النصر قبل أن يكتمل عقده بالموسم الثالث قررت إدارة النصر الاستغناء عنه ورحل إلى الشارقة الإماراتي، وبعد النادي الإماراتي انتقل لإف سي سيدني الأسترالي حيث قدّم معهم موسمًا رائعًا . 