بيرلو يؤجج الصراع بين جماهير الأهلي والاتحاد 

 أشعل هاشتاج دشنه نشطاء زعموا فيه رغبة الأهلي السعودي في التعاقد مع نجم الكرة الإيطالي الكبير أندريا بيرلو، موجة من الجدل بين جماهير الأهلي والاتحاد على وجه التحديد. ودشن رواد موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) هاشتاج حمل عنوان "بيرلو مطلب اهلاوي" شهد تراشقا وهجوما متبادلا بين جماهير الأهلي والاتحاد ولم يخلو من السخرية من جانب جماهير الاتحاد. واتهمت جماهير الأهلي نظيرتها الأتحاد بأنها وراء هذا الهاشتاج للتأثير قبل الديربي المرتقب بين الفريقين لحساب الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين يوم 22 تشرين الثاني/ نوفمبر الحالي. يذكر أن تقارير صحفية كشفت قبل يومين عن رغبة نادي انتر ميلان الإيطالي في الاستعانة بخدمات اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. 