بالصور: أجواء جماهيرية مميزة قبل لقاء الأهلي وأتلتيكو مدريد 

 شهد ملعب برج العرب بالإسكندرية الذي يستضيف مباراة الأهلي وأتلتيكو مدريد الإسباني الودية، أجواء جماهيرية مميزة قبل انطلاق اللقاء. وتوافد عدد كبير من جماهير الأهلي على ملعب برج العرب لحضور المباراة الخيرية التي تقام تحت شعار "السلام ضد الإرهاب". وقامت الشركة الراعية للمباراة بإحضار مجسم لطائرة تحمل شعار السعودية، ومن المقرر أن يحضر اللقاء حضور عدد من الشخصيات العربية والعامة، على رأسهم وزير الرياضة خالد عبد العزيز، والمستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية.   