الأهلي يفوز بديربي جدة ويصعد ثالثاً على حساب الاتحاد 

 إستطاع الأهلي الخروج بالنقاط الثلاث من ديربي جدة بعد أن حقق الفوز علي الاتحاد 2-1 ضمن منافسات الجولة 19 من دوري عبداللطيف جميل. وجاءت المباراة حماسية وجيدة المستوي ولم ينقصها أي شيء، فالحضور الجماهيري كان مثل البرواز الذي غلف اللوحة الجميلة التي ظهرت عليها المباراة. ارتفع رصيد الأهلي بهذا الفوز إلي 30 نقطة وعاد للمركز الثالث مستغلا تعثر فريقي التعاون والشباب، فيما توقف رصيد الاتحاد عند 23 نقطة في المركز السادس. وأنهي الأهلي الشوط الأول لعباً ونتيجة، إذ سيطر علي أغلب فتراته وسجل هدفين سهلا مهمته في الشوط الثاني. جاء الهدف الأول في الدقيقة 19 بعد جملة فنية وتمريرة رائعة من مارسيو موسورو وصلت الكرة في الجبهة اليمني لعلي الزبيدي الذي مررها بدوره عرضية أرضية انقض عليها مصطفي بصاص وأسكنها شباك الاتحاد. وبعد الهدف بتسع دقائق، جاء هدف التعزيز الثاني للأهلي بطريقة جميلة ومن نفس الجبهة التي جاء الهدف الأول، إذ وصلت الكرة لموسورو الذي فاجأ الجميع وبدلاً من التمرير بالعرض سدد الكرة صاروخية في شباك الحارس هاني الناهض الذي حل بديلاً لفواز القرني المصاب. في الشوط الثاني تراجع الأداء وخاصة من جانب الأهلي الذي اكتفي بالدفاع ووجود مهاجم وحيد في المقدمة هو الكوري سوك هيون، بينما اندفع لاعبو الاتحاد نحو مرمي عبدالله المعيوف في محاولة للتسجيل. وألغي حكم المباراة باول جيل هدفاً للأهلي بداعي لمسة يد من سوك كاد يقتل المباراة تماماً. وتحقق أخيراً ما أرداه الاتحاد وتمكن من تقليص النتيجة 68 بعد كرة عرضية من فهد المولد لمسها محمد العمري لتأخذ الكرة طريها لشباك الأهلي. حاول الاتحاد التعديل وضغط علي دفاع الأهلي المنظم الذي اعتمد علي استخلاص الكرة وارسالها في غارات مرتدة لم تشكل خطورة كبيرة علي مرمي الاتحاد. 