ميسي يغيب عن دولية السعودية 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني الأول لكرة القدم ليونيل سكالوني، أنه لن يضم النجم ليونيل ميسي لقائمته استعدادا لملاقاة البرازيل وديا في 16 أكتوبر المقبل. ومن المقرر أن يعلن سكالوني اليوم، قائمة المنتخب الأرجنتيني، استعدادا لمواجهة العراق والبرازيل يومي 11 و16 أكتوبر المقبل، في البطولة الرباعية الدولية بالسعودية. وقال المدرب المؤقت للأرجنتين «لن يتم ضم ليونيل، تعرفون أنني تجمعني به علاقات جيدة للغاية، لقد تحدثنا ومن الأفضل ألا يأتي الآن». ومنذ خروج الأرجنتين مبكرا من منافسات بطولة كأس العالم 2018 بروسيا، التزم ميسي الصمت ولم يدل بأي تصريحات حول مستقبله مع منتخب بلاده. ولم يخض ميسي المباراتين الوديتين الأخيرتين للأرجنتين، اللتين آثر خلالهما سكالوني الدفع بوجوه جديدة لتجديد دماء الفريق، والآن يغيب أيضا عن مباراة كلاسيكو القارة الأمريكية الجنوبية. 