بالفيديو .. جماهير يوفنتوس تصفق لرونالدو بعد إحرازه هدفاً رائعاً في مرمى فريقهم 

 قاد البرتغالي كريستيانو رونالدو فريقه ريال مدريد الإسباني لتحقيق فوز كبير على مضيفه يوفنتوس الإيطالي، وشهدت المباراة تسجيل رونالدو هدفاً أجبر جماهير اليوفي على التصفيق له. وشهدت الدقيقة 64 من زمن المباراة هجمة خطيرة لريال مدريد انتهت بإحراز رونالدو هدفاً من مقصية رائعة، فوجئ اللاعب بعدها بجماهير يوفنتوس تصفق له بحرارة اعترافاً بهدفه الرائع، ليرد رونالدو عليهم بالتعبير عن شكره وامتنانه لهم. يذكر أن المباراة التي أقيمت بملعب أليانز ستوديوم بمدينة تورينو الإيطالية ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، انتهت بفوز الريال بثلاثية نظيفة سجل رونالدو منها هدفين والثالث أحرزه البرازيلي مارسيلو، ليرتفع رصيد رونالدو إلى 14 هدفاً في المسابقة. وستقام مباراة الإياب بين الفريقين على ملعب سانتياغو بيرنابيو في العاصمة الإسبانية مدريد، يوم 11 من إبريل الجاري. 