إقبال جماهيري هلالي كبير على التذاكر 

 شهدت منافذ بيع تذاكر مباراة الهلال والاهلي الاماراتي مساء غد (الثلاثاء) على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مواجهات ذهاب نصف نهائي بطولة دوري ابطال آسيا إقبالا جماهيريا كبيرا لاقتناء التذاكر مع أول أيام فتح منافذ البيع في مقر نادي الهلال واستاد الأمير فيصل بن فهد، وسيستمر بيع التذاكر غدا (الاثنين) عبر هذه المنافذ على أن يقتصر بيع التذاكر يوم المباراة في استاد الملك فهد الدولي. وأعلن رجل الأعمال خالد الخالدي عن تكفله بتسيير ست حافلات من الدمام والأحساء الى الرياض لمساندة الهلال أمام الأهلي الإماراتي مع تكفله بالتذاكر والإعاشة. وكان عضو شرف الهلال حسن الناقور قد اعلن عن تقديم الفي تذكرة مجانية للجماهير الزرقاء في هذه المباراة وقال: "هذا الدعم يأتي تقديرا لوفاء جمهور الهلال العاشق خلف زعيمه في كل مكان". من جهة ثانية أغلق مدير الجهاز الفني بالهلال اليوناني جورجيوس دونيس التدريبات أمام الجماهير ووسائل الإعلام قبل لقاء الأهلي الإماراتي بثلاثة أيام رغبة منه في تركيز اللاعبين بشكل كامل على التدريبات والتحضير الجيد للقاء الآسيوي المرتقب وسط مشاركة اللاعبين في التدريبات الجماعية باستثناء لاعب الوسط عبدالله عطيف الذي واصل برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، وخلت عيادة النادي الطبية من أي لاعب لأول مرة في الموسم الحالي. وتأكدت جاهزية الرباعي كواك تاي هي ورودريغو جونيور ديجاو وياسر الشهراني وسلمان الفرج لمواجهة الأهلي. 