الكشف عن موعد حسم ملف استضافة كأس "خليجي 25" 

 أفادت مصادر بأن ملف حسم استضافة كأس "خليجي 25" سيكون خلال اجتماع ـ عن بُعد ـ للجمعية العمومية غير العادية لرؤساء الاتحادات الخليجية يوم 26 أبريل الجاري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الاتحاد الخليجي لكرة القدم لم يُناقش أزمة توقيت تنظيم البطولة التي كان مقرراً لها ديسمبر المقبل وهو التوقيت الذي يُصادف تنظيم بطولة كأس العرب للمنتخبات. وكانت لجنة التفتيش المنبثقة من لجنة دراسة ملف الاستضافة برئاسة عضو المكتب التنفيذي في الاتحاد الخليجي، حميد الشيباني، قد عادت من البصرة أمس. 