سيدة أعمال كويتية تهدي جماهير العالمي 3 آلاف تذكرة لمباراة التتويج 

 أعلنت سيدة الأعمال الكويتية، والعضوة الفخرية بنادي النصر، خولة مبارك الحساوي عن تكفلها بـ 3000 تذكرة لجماهير النصر لمباراة الفريق أمام التعاون، الأحد، في ختام مباريات دوري عبداللطيف جميل. وكشفت خولة مبارك عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» عن إهدائها 3000 تذكرة لجمهور الشمس لمباراة التتويج. كان الأمير فيصل بن تركي، رئيس النادي، قد أعلن في وقت سابق، الجمعة، عن تكفله بـ 10 آلاف تذكرة لجماهير العالمي، نيابة عن لاعبي الفريق، وذلك تقديراً لجمهور الفريق الذي وقف خلفه وآزره طوال مشواره هذا الموسم، الذي كلله النصر بالتتويج بطلاً للدوري، ومن قبله بطلاً لكأس ولي العهد. 