إعلامي يكشف عن تفاصيل ما حدث بين إدارة الأهلي والجمعية العمومية (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، عن تفاصيل الاتصالات والمناقشات التي تمت بين عدد من أعضاء الجمعية العمومية بالنادي الأهلي وأعضاء مجلس إدارة النادي برئاسة عبدالإله مؤمنة. وقال، خلال حديثه في برنامج "الحصاد الرياضي"، المذاع على قناة "24 الرياضية"، إن المناقشات التي تمت لم تتناول إقالة "مؤمنة" أو مجلس الإدارة، مضيفا أن الإدارة رحبت بعقد اجتماع للجمعية العمومية. وأكد أن الجمعية العمومية تستهدف الالتقاء بإدارة النادي ومناقشة مستقبل النادي، وبحث الأوضاع التي مر بها النادي خلال الفترة الماضية، والوصول لحلول لتلك الأوضاع بما يخدم مصلحة الفريق.    أحمد الشمراني : عقد الجمعية العمومية في الأهلي ليس بهدف " إقالة" الرئيس.الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/Yt1ralinb9
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) March 8, 2021  