شاهد.. أمير الرياض ممازحاً يوسف الثنيان: "ربعك وش بلاهم البارح" 

 أظهر مقطع فيديو متداول، أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر، يمازح لاعب فريق الهلال السابق يوسف الثنيان، حول خسارة الفريق لنهائي دوري أبطال آسيا. وقال أمير الرياض خلال لقاء قصير جمعه مع الثنيان: "ربعك وش بلاهم البارح"، قبل أن يردف بقوله: "الأحزان واجد". ويبدو من الفيديو أن اللقاء تم مساء أمس الأحد، خلال افتتاح أمير الرياض لعدد من المشاريع البيئية والحضرية بمدينة الرياض. يذكر أن الهلال خسر بطولة دوري أبطال آسيا بعد هزيمته أمام فريق أوراوا الياباني أول أمس السبت بهدف دون مقابل. 