"غوميز" يوجه رسالة إلى جماهير الهلال 

 وجه محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، اللاعب الفرنسي غوميز، رسالة إلى جماهير فريقه، وذلك بعد خسارة لقب السوبر السعودي، أمام نظيره النصر بثلاثية نظيفة السبت الماضي. ونشر "غوميز"، صورة له عبر حسابه على موقع الصور الشهير "إنستقرام"، اليوم الإثنين، وعلق عليها: "مهما كان الليل طويلاً، فإن شروق الشمس سيأتي لا محالة". ودشن فريق الهلال اليوم الإثنين، تدريباته اليومية، استعداداً لمواجهة نظيره أبها ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الخميس المقبل. وركز الجهاز الفني على الجوانب اللياقية والفنية، وتخلل المران تدريبات لياقية ومناورة على جزء من مساحة الملعب وسط متابعة من رئيس مجلس إدارة النادي فهد بن سعد بن نافل.            View this post on Instagram  A post shared by Gomis (@bafetimbigomis)    