بالفيديو.. مشجع يسخر من أحمد عسيري ولاعب الاتحاد يرد بقوة ! 

 ظهر لاعب نادي الاتحاد، أحمد عسيري، في بث مباشر عبر حسابه الشخصي على موقع “انستجرام” للرد على أسئلة متابعيه وجماهير الاتحاد، وذلك بعد نهاية الموسم الرياضي. وتعرض عسيري للسخرية من أحد المتابعين، الذي قلل من الاتحاد وحصوله على المركز الرابع في بطولة دوري جميل، لكن المدافع الاتحادي رد بقوة على المشجع، وقال: “على الأقل جبت بطولة حبيبي.. الله يهديك”. وكان الاتحاد قد حقق بطولة كأس ولي العهد على حساب النصر، وخرج من بطولة كأس الملك، وحقق المركز الرابع في بطولة الدوري، واعتبر الكثيرون أن هذا الأمر جيدًا بالنظر إلى الظروف الصعبة التي تعرض لها العميد. 