"محمد بن فيصل": استمرار "دونيس" مع "الهلال" ضروري 

 يتمنى الأمير محمد بن فيصل، عضو شرف نادي الهلال السعودي لكرة القدم، بقاء المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس المدير الفني للنادي في منصبه في الموسم المقبل. وحقق الهلال مع دونيس لقب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين الجمعة، بالفوز على النصر بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بركلات الترجيح بعد التعادل بهدف لمثله في اللقاء الذي اقيم في ملعب الجوهرة المشعة بجدة ووحضره الملك سلمان بن عبدالعزيز. وقال الامير محمد بن فيصل في تصريحات تلفزيونية: "اتمنى ان يستمر دونيس في تدريب الهلال، وكنت اتمنى ان يتواجد سالم الدوسري في لقاء الجمعة". واضاف: "اتوجه بالشكر لمحمد الحميداني رئيس النادي المكلف الذي تسلم الفريق في اصعب الظروف، ونجح في جلب اللقب الغائب منذ ربع قرن من الزمان". 