قنوات عديدة تبث دوري زين للموسم الجديد 

 قال غانم القحطاني المنتج بالتلفزيون السعودي الناقل الرسمي للدوري السعودي: إن كان هناك بعض المشاكل التي واجهت البث التلفزيوني للدوري الموسم الماضي، لكنه وعد بتطوير مستوى البث في الموسم المقبل. وعن مستوى التعليق التلفزيوني لمباريات الدوري الموسم المقبل أشار القحطاني إلى أن هناك خطة لإستقطاب معلقين معروفين خلال الفترة المقبلة، مدافعاً عن المعلقين السابقين ضد هجوم الإعلام، مفسرا ذلك بسبب النقل الحصري لمباريات الدوري.    وكشف وليد الفراج مقدم برنامج "أكشن يادوري" عن أن قناتي "لاين سبورت وقناة أبو ظبي الرياضية" قد تقدمتا بطلب لوزارة الإعلام السعودية مؤخراً، لنقل مباريات دوري زين للمحترفين الموسم المقبل، وتم البت في طلبهما وفي طريق الوزارة للموافقة على تلك الطلبين . 