مصادر ... "النصر" يتخلص من محترفيه ومدرب.. جديد في الطريق 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "سبق" عن أن الإدارة النصراوية برئاسة الأمير فيصل بن تركي تنوي ترحيل رباعي الفريق الأجنبي بسبب سوء مستوياتهم التي لم تلقَ قبول النصراويين. وتنوي إدارة النصر عمل غربلة في الفريق نهاية الموسم الجاري؛ إذ سيتم الاستغناء عن عدد من اللاعبين المحليين الذين كانوا عبئًا على الفريق في الفترة السابقة. وكشف المصدر عن أن المدير الفني للفريق، الإسباني راؤول كانيدا، سيكون مع المغادرين؛ إذ تنوي الإدارة التعاقد مع مدير فني جديد، يكون على قدر الطموحات. ومر النصر بموسم صادم للنصراويين؛ إذ خرج الفريق من المنافسة على لقب الدوري، كما خسر كأس ولي العهد، كما أن فرصته في التأهل للدور الثاني آسيويًّا صعبة، ويتبقى له فقط كأس الملك. 