انقلاب عسكري يهدد إقامة لقاء المغرب وغينيا بتصفيات المونديال 

 أعلن الاتحاد المغربي لكرة القدم، مساء اليوم الأحد، أنه ينسق مع السلطات المغربية المختصة لتأمين بعثة المنتخب الوطني الموجودة في كوناكري لخوض مواجهة أمام غينيا في تصفيات كأس العالم 2022، بعد وقوع انقلاب أطاح برئيس البلاد. وأكد المتحدث باسم الاتحاد الكرة المغربي محمد مقروف: "نحن ننتظر قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بخصوص المباراة التي تتجه بنسبة كبيرة نحو التأجيل". وتابع: "يسكن اللاعبون في فندق يبعد عن مناطق إطلاق النار وفي وضع آمن، وهناك اتصالات مع السلطات الغينية والقوات الخاصة لتأمين عودتهم إلى البلاد". وأشار إلى أن الطائرة الخاصة التي أقلتهم موجودة في المطار الذي تم إغلاقه.       