نور: مفاوضات النصر مستمرة.. وسعيد بمساهمتي في الثنائية 

 بارك محمد نور نجم النصر لجماهير الفريق وجميع عشاقه بالحصول على بطولتين هذا الموسم، مبديًا سعادته الكبيرة بهذا الإنجاز الذي كان أحد المساهمين فيه. وقال: «فرحتي كبيرة خصوصًا أنني كنت أحد اللاعبين الذين أسهموا في رسم البسمة على شفاه جماهير هذا الكيان الكبير بعد غيبة، وهذه فرصة لأن أقدم التهنئة لجماهير الشمس والتي مهما تحدثت عنها فلن أوفيها حقها فهم حقيقةً مثال للجماهير الداعمة والمخلصة، وكانت الوقود لنا في كل مباراة وأي مكان نتواجد فيه». وأضاف: «هناك شخص يستحق منا الكثير من التهنئة والتبريك هو الأمير فيصل بن تركي، فهذا الرجل الشجاع كان قريبًا منا كلاعبين سواء في التدريبات أو المباريات أو المعسكرات، وهاتان البطولتان أقل هدية نقدّمها لسموّه تقديرًا لما قدّمه وبذله من أجل عودة النصر لمنصات البطولات». وحول بقائه مع الفريق في الموسم المقبل قال أبو نوران: «حقيقةً ما زلت في مفاوضات مع إدارة النصر وعندما تنتهي سيتم الإعلان عن ذلك في حينه». 