مسؤول قطري: الأهلي أتعب الأرقام .. والدوري السعودي من نصيبه 

 تغزل رئيس جهاز الكرة بنادي أمام صلال القطري تميم آل ثاني، بالنادي الأهلي السعودي بعد حسمه ديربي جدة لصالحه أمام الاتحاد بثلاثية نظيفة مساء الأحد على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. وقال تميم آل ثاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "الأهلي أتعب الأرقام، لا يسير وحيداً والخسارة في طي النسيان .. ما شاء الله، مبروك وفالكم الدوري". وأضاف: "الجوهرة المُشعه لا يتحمل اللعب فيها إلا من كان راقي مُهيب جدة وكبيرها الراقي، الأهلي الوصيف ورأس ترتيب الدوري لا يريد إلا الملوك". وكان فريق الأهلي قد حافظ على رقمه القياسي في الدوري السعودي للمحترفين بعد فوزه أمام الاتحاد بالديربي، بـ(41) مباراة متتالية دون خسارة، حيث كانت آخر خسارة في الجولة (18) موسم 2013-2014. 