مورياسو يقود منتخب الساموراي في آسيا 2019 

 أعلن الاتحاد الياباني لكرة القدم اليوم الخميس، أن هاجيمي مورياسو مدرب الفريق الأولمبي للرجال، سيتولى تدريب المنتخب الـول. وأكد الاتحاد المحلي القرار لـ"رويترز" عبر الهاتف، عقب اجتماع لمجلس إدارة الاتحاد في طوكيو، حيث جاء القرار عقب انتهاء ارتباط أكيرا نيشينو، الذي قاد اليابان لبلوغ دور 16 في كأس العالم في روسيا مع الفريق. ولم يتضح بعد ما إذا كان مورياسو، الذي كان جزءا من الجهاز الفني لنيشينو في نسخة روسيا، سيظل مدربا للمنتخب الأولمبي حتى دورة 2020 في طوكيو. وستكون المهمة الأولى لمورياسو هي تجهيز اليابان لخوض نهائيات كأس آسيا 2019، التي ستقام في يناير المقبل في الإمارات.  وأوقعت القرعة اليابان، التي فازت بالبطولة القارية أربع مرات، وهو ما يمثل رقمًا قياسيًا، ضمن المجموعة السادسة التي تضم أوزبكستان وعمان وتركمانستان. وخاض المدرب البالغ من العمر 49 عامًا 35 مباراة مع اليابان خلال تسعينات القرن الماضي. واستطاع مورياسو كمدرب أن يقود سانفريس هيروشيما، للفوز بلقب الدوري الياباني ثلاث مرات ما بين 2012 و2015 قبل أن يستقيل في 2017 عقب سلسلة من النتائج السيئة. 