"السويكت" يُعلق على استضافة "مرسول بارك" لمباريات دوري الأبطال 

 علق رئيس النصر صفوان السويكت، على قرار الاتحاد الآسيوي بمنح ملعب "مرسول بارك" استضافة مباريات في بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وكتب السويكت عبر حسابه الرسمي، على موقع "تويتر": "يسعدنا ويشرفنا استضافة المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا في ملعبنا الخاص (مرسول بارك)". وأضاف: "نشكر الاتحاد الآسيوي والاتحاد السعودي ووزارة الرياضة، وخصوصاً الأمير عبدالعزيز على دعم ملف الاستضافة، ونرجو من الله التوفيق والنجاح". وفي وقت سابق، أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الدول المضيفة لمباريات دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2021، حيث ذكر الاتحاد أن المملكة ستستضيف مباريات 3 مجموعات، وهي المجموعتان الأولى والرابعة في الرياض، بينما ستقام مباريات المجموعة الثالثة في جدة. وستقام منافسات دور المجموعات لمنطقة غرب آسيا خلال الفترة (21 أبريل - 7 مايو) 2021، بينما تقام مباريات مجموعات منطقة الشرق خلال شهري يونيو ويوليو المقبلين.   