أنتم في القلب ولي عودة يوما ما.. "حمدالله" يودع جماهير النصر برسالة مؤثرة 

 وجه محترف النصر السابق، المغربي عبدالرزاق حمدالله رسالة وداعية لجماهير ناديه، بعد أيام من قرار الإدارة بالاستغناء عن خدماته. ونشر حمدالله صورة بقميص النصر عبر حسابه على موقع" انستقرام" وأعقبها برسالة قال خلالها: "بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله، أولا أود شكر إدارة أخوي سعود السويلم بقيادة أخوي وحبيبي أحمد البريكي لإعطائي فرصة أنني ألعب وأحمل قميص هذا الفريق الغالي، وأود شكر إدارة أخوي صفوان السويكت بقيادة أخي العزيز عبدالرحمن الحلافي ، وأشكر إخواني اللاعبين على حسن تعاونهم معي من أول يوم وأود شكر الجماهير الغالية وأعلموا أنكم في القلب". وأضاف: "أنا الآن غادرت النادي لكن لي عودة يوما ما إن شاء الله، وفقكم الله وأعانكم على الجاي".     