روبن يغيب عن البايرن إلى نهاية العام 

 أوضح نيكو كوفاتش المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي بايرن ميونخ أن آرين روبين سيغيب عن الفريق في آخر ثلاث مباريات في العام الحالي بسبب "مشكلة في العضلات". وسيتعافى روبين 34/ عاما/ بهدف أن يكون متاحا للعب مع الفريق من 4 يناير المقبل، قبل بداية معسكر الفريق الشتوي، وفقا لما قاله كوفاتش. وقال المدرب :" هناك مخاطرة كبيرة بأن يحدث شيئا أكبر. الراحة ستكون أفضل بالنسبة له"., ومن المقرر أن يترك روبين الفريق بنهاية الموسم ولكن مشاكل الفخذ أعاقت موسم اللاعب حتى الآن. وتأهل بايرن ميونخ كأول المجموعة في دوري أبطال اوروبا ولكنه يبتعد بفارق تسع نقاط عن بوروسيا دورتموند، متصدر الدوري الألماني، قبل مواجهة هانوفر غدا السبت. وقال كوفاتش في المؤتمر الصحفي :"التركيز عاد على البوندسليجا. نريد أن نفوز بالمباريات الثلاث المقبلة لنحافظ على ضغطنا". وبعد مواجهة هانوفر، يستضيف بايرن فريق لايبزج يوم الأربعاء قبل أن يختتم مبارياته هذا العام بمواجهة فرانكفورت يوم 22 ديسمبر. 