بسبب الضبابية وعدم الوضوح.. "النصر" يدرس الانسحاب من ملعب الجامعة 

 كشفت مصادر صحفية، أن إدارة نادي النصر، تدرس الانسحاب من الاستثمار في ملعب جامعة الملك سعود، في حال عدم تعديل إدارة الجامعة الأخطاء القانونية، على حد وصفه، في كراسة المناقصة. وأوضح المصدر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، أن آخر موعد لتقديم العرض الاستثماري والضمان البنكي الإثنين الساعة الـ2 ظهرًا. وقال المصدر، إن أبرز الأخطاء القانونية في استمارة التقديم الضبابية وعدم الوضوح في تحديد المدد الزمنية للإيجار، إذ حددت بـ3، 5، 7، 10 سنوات مما سيفتح مجالا لإمكانية منح الملعب لمن اختار سنوات أكثر حتى لو كان عرضه أقل. وتابع: "إضافة إلى شرط الاستثمار، وهذا يعني إمكانية حصول الجامعة على وعود بإضافات أخرى قد تغير مسار المناقصة، وهذا الشيء ليس فيه عدل لمن كان عرضه أعلى. وأشار المصدر إلى أنه من ضمن الأمور التي اعترضت عليها إدارة النصر عدم الوضوح في تكلفة الصيانة، إذ لا يعلم المتقدمون للمناقصة عنها وقيمتها، ما يجعل الأمور بعيدة كل البعد عن الشفافية المطلوبة في المناقصات الحكومية المتعارف عليها، ويضع المتقدمين في حرج لعدم معرفتهم بهذه الشروط الأساسية. واشتعلت المنافسة على ملعب "محيط الرعب"، خلال الساعات الماضية، عندما نشر رئيس النصر، صفوان السويكت، تغريدة عبر حسابه على موقع "تويتر"، يؤكد خلالها على أن كراسة شروط استئجار ملعب الجامعة بها عيوب قانونية. 