مارادونا يكافىء لاعبي الوصل بـ5000 درهم من ماله الخاص 

 كافأ مدرب الوصل الإماراتي الأسطورة الأرجنتينية دييغو مارادونا لاعبي فريقه بخمسة آلاف درهم (نحو 1350 دولارا) لكل منهم بعد الفوز على الإمارات 2-1 ضمن المرحلة الخامسة من الدوري الإماراتي لكرة القدم. وحقق الوصل فوزاً صعباً على مضيفه الإمارات، ليصعد الى المركز الثاني متساويا مع العين ولكل منهما 10 نقاط، بفارق 3 نقاط عن الجزيرة المتصدر.  وجاءت المكافأة تقديراً لجهود اللاعبين على ما يقدموه في المباريات، والإصرار الكبير الذي أبدوه أمام الإمارات حين حوّلوا تأخرهم صفر-1 الى فوز 2-1.  وقاد مارادونا الوصل بعد وقت قصير من وصوله إلى الإمارات قادما من بوينس ايرس حيث شارك في مراسم جنازة والدته.  ولقي مارادونا استقبالا عاطفيا من قبل جمهور استاد رأس الخيمة الذي احتضن المباراة وبلغ 4200 متفرج، وهو رقم قياسي في تاريخ الملعب.  يذكر أن مارادونا وقّع في حزيران/يونيو الماضي عقدا للإشراف على الوصل وذلك بعد 11 شهرا على استقالته من تدريب منتخب بلاده إثر خروج الأخير من ربع نهائي مونديال جنوب إفريقيا 2010 بعد هزيمة قاسية أمام المانيا صفر-4. 