الشنيف ينتقد نجم الهلال بسبب الثقة الزائدة ! 

 أكد نجم الكرة السعودية السابق، خالد الشنيف، أن لاعب نادي الهلال سلمان الفرج هو المسؤول عن الهدف الذي أحرزه لخويا في شباك الهلال، خلال اللقاء الذي أُقيم بالأمس في ذهاب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، والذي انتهى هلالياً بنتيجة 4/1، منتقداً المستوى الذي ظهر به الفرج خلال اللقاء. وعبر حسابه الخاص بموقع تويتر، قال الشنيف :" سلمان الفرج... الثقة مطلوبة لكن إذا زادت عن حدها .. تعتبر هدف "، وأضاف :" الفرج أتمنى يركز شوي ويلعب السهل.. جانا الثاني..باقي ثالث بحول الله... بصراحه دفاع لخويا ممر سهل جدا ". هذا وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد شهدت حالة انقسام بين جماهير الهلال تجاه مستوى سلمان الفرج خلال مباراة الأمس، حيث أكد الكثيرون أن مستوى اللاعب كان منخفض للغاية أمام لخويا، فيما رأى آخرون أن اللاعب يُعتبر نجم الفريق في الفترة الماضية، ولا ينبغي انتقاده بهذا الشكل لمجرد هبوط أداءه خلال مباراة واحدة. 