شرفيون هلاليون يخططون لشراء ناديهم بـ«الشراكة» 

 كشفت مصادر شرفية هلالية عن وجود تحركات شرفية لتشكيل تحالف من أجل إنشاء شراكة خاصة بنسب مختلفة فيما بينهم، لشراء نادي الهلال. وأشار المصدر إلى أنه خلال الفترة المقبلة سيتم عرض الفكرة على إحدى الشركات المتخصصة لتقديم دراسة جدوى اقتصادية، وعرضها على الشرفيين المهتمين لبدء تنفيذ الفكرة وإنشاء الشركة المنتظرة، والتقدم رسمًيا لدى الجهة ذات الاختصاص لشراء النادي الأزرق. وينتظر أن تتبلور الفكرة من بدايتها وحتى نهايتها على مدى سنة كاملة. الجدير بالذكر أن مشروع تطبيقه على ناديين أو ثلاثة بعد 6 أشهر من الآن، حسب تصريحات منسوبة للأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، قبل نحو شهر. ومن جانب آخر، اجتمع أمس المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو بالجهاز الفني والإداري وشرح ظروف تلقيه بطاقة حمراء في لقاء الباطن الأخير، والتي على إثرها استبعد من المباراة، وسيغيب عن لقاء التعاون المقبل في الجولة الـ15 من الدوري السعودي للمحترفين. وقدم اعتذاره للإدارة الهلالية والجهاز الفني والإداري وزملائه اللاعبين والهلاليين عما حدث منه، وأبدى تقبله لقرار الحسم من مرتبه، والذي أعلنه النادي في بيان صحافي بثه المركز الإعلامي بالنادي. 