متجر الأهلي يزف نبأ سارًا لجماهير الفريق 

 أعلن متجر النادي الأهلي من خلال حسابه الرسمي على موقع “تويتر” أن مراسم الاحتفال بالحارس محمد العويس ستبدأ بعد صلاة العشاء مباشرة، وسيتم فتح أبواب المتجر لاستقبال الجماهير وبيع تيشيرت النادي برقم 33، وعليها توقيع العويس. وكان متجر النادي الأهلي قد كشف عن إقامة حفل مبسط اليوم الأربعاء بمناسبة زيارة محمد العويس للمتجر في تمام الساعة 9 مساء، داعيًا جماهير الأهلي للحضور والاحتفال بانضمام الحارس الدولي إلى الكتيبة الأهلاوية بداية من الموسم الجديد. وكان عقد الحارس محمد العويس قد انتهى مع نادي الشباب بشكل نظامي يوم الاثنين الماضي، وبداية من أمس الثلاثاء الموافق 25 يوليو 2017، أصبح الحارس الفعلي مع الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي. ونال الحارس الدولي محمد العويس استقبالًا جماهيريًّا حاشدًا من جانب جماهير النادي الأهلي، وذلك لدى وصوله إلى مطار جدة لتمثيل الفريق الأهلاوي بداية من الموسم المقبل، وذلك بعد نهاية عقده مع نادي الشباب. وتواجدت أعداد كبيرة من جانب جماهير وإعلاميي الأهلي، حيث أعربوا عن سعادتهم الغامرة بانضمام العويس لحراسة مرمى العرين الأهلاوي خلال السنوات المقبلة، ممتدحين إدارة النادي لإصرارها على إتمام الصفقة؛ رغم الصعوبات التي صاحبتها بعد رفض إدارة الشباب بيع المتبقي من عقد العويس. 