بتال القوس يحسم مصير احتجاج النصر ضد الوحدة! 

 علق الإعلامي بتال القوس على القضية المثارة حاليا حول احتجاج نادي النصر على مشاركة لاعبين “موليد” مع نادي الوحدة في مباراة الفريقين التي انتهت بفوز الفريق الوحداوي بنتيجة 2-1. وكتب بتال عبر صفحته الرسمية على تويتر:كلنا نعرف أن علي النمر، لاعب مواليد، هذا ليس سر وليس اكتشاف.. أيضا.. وشخصيا أثق في أن حديث الاخ حاتم خيمي أن الوحدة سجله كلاعب سعودي حقيقي.. وأضاف:مفتاح القضية كلها: كيف تم تسجيله كلاعب سعودي؟ وتابع:إذا كان الجواب قانونيا مقنعا فالحق مع الوحدة، إذا كان الجواب لا فالحق للنصر. 