مدير احتراف الفتح : الكلمة الاخير لنا يا التون ! 

 أكد مدير الاحتراف بنادي الفتح خالد السعود عبر تصريح رسمي بثه المركز الاعلامي بالنادي الحساوي تمسك مجلس إدارة النادي بموقفها اتجاه قضية المحترف البرازيلي السابق في صفوف الفريق الكروي الاول التون جوزيه . وقال : نادي الفتح سيظل متمسكاً بموقفه ولن يغيره اي ظرف من الظروف في المحافظة على حقوقه المادية والمعنوية من خلال الاستمرار في القضية المنظورة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم وعن موقفهم من توقيعه لاحد الاندية ورد قائلاً: التوقيع لا يمت بأي صلة لاحترام قرار لجنة الاحتراف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بمنع الاندية السعودية من التسجيل معه ونحن كذلك متمسكون في تنفيذ قرار لجنة الاحتراف التي سعت من خلاله في إيقاف اي تلاعبات في الخفاء. واختتم السعود حديثه قائلاً: اطمئن الجماهير الفتحاوية على موقف النادي اتجاه القضية وستكون الكلمة الاخيرة بإذن الله لمصلحة النادي. 