نجم النصر السابق يحمل "الإدارة" مسؤولية تراجع الفريق 

 أكد لاعب نادي النصر السابق، سعد الزهراني، أن إدارة النادي برئاسة مسلي آل معمر، تتحمل ما يحدث للفريق مؤخرا، بعد خروجه من نصف نهائي دوري أبطال آسيا أمام الهلال، ومن ثم خسارته ضد الاتفاق بدوري المحترفين. وأوضح الزهراني وفقًا لـ"كووورة" أن النصر يدفع ثمن مكابرة الإدارة، وإصرارها على استمرار المدرب البرازيلي مانو مينيزيس، وأن البدايات الخاطئة لا تولد نهايات ناجحة. ورفض الزهراني تحميل المدرب البرتغالي الحالي، بيدرو إيمانويل، مسؤولية هذه الخسائر، وإن كان لديه بعض الأخطاء الفنية في اختيارات اللاعبين. ويلتقي النصر أمام الفيحاء، يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 