الجعيلان والجاسر يردان على رئيس الهلال بشأن تهمة طلب تذاكر لندن‎ 

 حظي تصريح الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال المتهم لبعض اعلام الهلال بان هجومهم على ادارته ناتج عن رفضه لطلبهم باستضافة الادارة الهلالية لهم في لندن لحضور مباراة السوبر التي جمعت الهلال بالنصر قبيل انطلاق الموسم المنصرم بردة فعل واسعة لدى الاعلام المهتم بالشأن الهلالي عبر تويتر والقنوات التلفزيونية. وقال مدير المركز الاعلامي السابق عبدالكريم الجاسر بأن كل تصريحات الأمير نواف بن سعد هي هروب من المسؤولية بعد تردي أحوال فريق كرة القدم حيث كان بعد كل سقوط للفريق يذهب الى أمور جانبية بعيدة عن مايحدث متسألا عن ماهي العلاقة بين خسائر الفريق وخروجه المتكرر من البطولات بعقد صلة ومؤكدا بأن الادارة الهلالية تهربت من اقالة دونيس باعذار غير منطقية . فيما استنكر الاعلامي سليمان الجعيلان اتهام الأمير نواف بن سعد لاعلام الهلال بدون تحديد الأسماء ممايجعل الاتهام يطال جميع اعلام الهلال مستشهدا بادارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد التي حينما حدث خلاف بينها وبين بعض الاعلاميين حددتهم بالأسماء وكان من ضمنهم صالح الحمادي مؤكدا بأن ادارة الأمير نواف بن سعد صنعت الآن تصادم كبير بينها وبين الاعلام الهلالي بالمجمل . هذا وقد فتح خروج الهلال من ثلاث بطولات في المراحل النهائية في ظرف اسبوعين الصراع في البيت الهلالي مماقد يعصف بالادارة الحالية خصوصا اذا لم يأتي لها دعم الـ60 مليون ريال التي اشترطتها على اعضاء الشرف. 