قرار صادم من الأهلي بشأن مباي نيانغ 

 أفادت مصادر، اليوم (الثلاثاء) بقرار إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، بشأن محترف الفريق، السنغالي مباي نيانغ المنضم خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وقررت إدارة النادي الأهلي وفقاً لـ"الرياضية" استبعاد مباي نيانغ عن مباريات الفريق المتبقية حتى نهاية الموسم الجاري، وذلك بعد موافقة المدير الفني للفريق، الروماني لورينت ريجيكامب. وأشارت المصادر إلى أن الجهازين الفني والإداري لفريق الأهلي قد اتفقا على استبعاد نيانغ بسبب ضعف جاهزيته البدنية، بالإضافة لعدم تقديم مستويات مميزة خلال المباريات التي شارك فيها. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الهلال، يوم غدٍ الأربعاء، في إطار منافسات الجولة الـ28 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 