«هيئة الرياضة» تعلن موعد انطلاق ماراثون الرياض 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، مساء الأربعاء، إقامة ماراثون الرياض يوم 30 نوفمبر المقبل، على أن يبدأ التسجيل منتصف شهر يونيو القادم.  وكان العداء الإثيوبي تاميرا مولا، قد فاز بلقب سباق ماراثون الرياض الدولي في العام الماضي، بعدما أحرز المركز الأول في سباق المحترفين لمسافة 21 كيلومترًا. وفي النسخة السابقة، شارك قرابة 30 ألف متسابق من المحترفين الأجانب والمواطنين والمقيمين، وبدأت فعاليات السباق من جامعة الملك سعود بالرياض التي شهدت أيضًا نهاية السباق. 