عبدالغني يستنجد بالحجامة من أجل الأهلي 

 كشف مصدر ل"دنيا الرياضة" أن قائد النصر حسين عبدالغني استنجد بأحد الاطباء الشعبيين لاختصار فترة علاجه جراء الشد العضلي الذي تعرض له في مباراة المنتخب السعودي أمام لبنان، وأكد الجهاز الطبي بالفريق صعوبة مشاركته في مباراة اليوم (السبت) امام الاهلي، وأكتفى الطبيب المعالج للاعب بإجراء حجامة على عضلته، وتكثيف جلساته في العيادة الطبية، قبل أن يغادر مع بعثة الفريق إلى جدة والتي ضمت عشرين لاعبا. وسيتحدد ظهر اليوم (السبت) مدى مشاركته من عدمها وإن كانت المؤشرات الطبية تؤكد صعوبة ذلك خشية أن تتفاقم إصابته، وجهز المدرب الاسباني كانيدا شايع شراحيلي وجمعان الدوسري وكامل المر للاستعانة باثنين منهما في الظهيرين لتعويض غياب الظهير الايمن خالد الغامدي واحتمالية عدم مشاركة عبدالغني. وأجرى النصر بعد مغرب أمس (الجمعة) تدريبه الأخير على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود وبعدها غادر الفريق مباشرة عبر مطار الملك خالد الدولي إلى جدة. 