وصيف المونديال يغازل الأندية السعودية 

 ألمح زلاتكو داليتش مدرب منتخب كرواتيا الأول لكرة القدم إلى رغبته في العودة إلى الدوري السعودي، كاشفًا أنه يتابع التطور الذي تعيشه البطولة. وأوضح لـ"الرياضية" زلاتكو أن تولّي تدريب أحد أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فكرة تراوده في حال تلقيه عرضًا مناسبًا، خاصة أنه يعرف الكرة السعودية جيدًا وما تشهده من تطور في الوقت الحاضر. وأفصح مدرب الهلال والفيصلي السابق عن تلقيه عرضًا مغريًا من نادٍ صيني لمدة 3 أعوام، مفضلًا في حديثه مع "الرياضية" عدم ذكر اسمه، كونه لا يزال على رأس العمل مع منتخب كرواتيا. وجاء حديث سوكر على هامش تسلمه جائزة أفضل مدرب في بلاده، بعد مساهمته في بلوغ المنتخب الكرواتي نهائي كأس العالم 2018. 