"جحفلي": الهلال لم يحسم لقب الدوري ولو بنسبة 1% 

 أعرب مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، محمد جحفلي، عن سعادته بتحقيق فريقه الفوز على نظيره العدالة، برباعية دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت، في إطار الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وقال "جحفلي"، في تصريحات للرياضية السعودية، عقب نهاية المباراة: "ثلاث نقاط مهمة، واستطعنا المحافظة على الصدارة، والنتيجة تقربنا أكثر من لقب الدوري". وأضاف: "الجولات القادمة جميع مبارياتها لن تكون سهلة، الكل يبحث عن النقاط، والتدوير أمر طبيعي بعد فترة التوقف الكبيرة الماضية، والهلال مجموعة متكاملة، والكل جاهز يعوض مكان زميله". وبسؤاله عن تأكد حسم الهلال للقب الدوري بعد توسيع فارق النقاط مع النصر، أوضح مدافع الهلال: "إلى الآن لم نحسم الدوري حتى بنسبة 1%". 