«عموري» يعوض الهلاليين بعقد جديد 

 قالت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» إن اللاعب عمر عبد الرحمن يتجه إلى تجديد عقده الذي ينتهي مع نهاية الموسم الحالي، وذلك بغرض تعويض المدة التي سيبتعد فيها عن الملاعب جراء الإصابة التي لحقت به مؤخراً وشخصت على أنها قطع في الرباط الصليبي. وكانت ‏إدارة ‎نادي الهلال بدأت في تجهيز عدد من ملفات اللاعبين الأجانب بالتشاور مع البرتغالي جيسوس منذ تأكد إصابة اللاعب عمر عبد الرحمن بالرباط الصليبي للتعاقد مع أحدهم ليكون بديلا عنه. وتتجه الإدارة الهلالية إلى الاعتماد على ‏نظام الاحتراف، الذي يجيز للهلال التعاقد مع لاعب بديل عن المصاب «عموري» خارج فترة التسجيل، بشرط وجود تقرير طبي يؤكد غيابه إلى فترة الانتقالات القادمة وما بعدها، وينتظر أن يحسم بديل عموري خلال الأيام العشرة المقبلة. وقد غادر اللاعب مساء أمس إلى مدينة برشلونة الإسبانية، لعرض إصابته على الطبيب رامون كوجات، الذي أشرف على برنامجه التأهيلي بعد عملية الرباط الصليبي السابقة. 