جدّة تستضيف فعالية قرية فورمولا إي– الطريق إلى الدرعية نهاية الأسبوع الجاري 

 تستضيف جدة نهاية الأسبوع الجاري خلال الفترة من 22 - 24 نوفمبر 2018 فعالية "قرية فورمولا إي– الطريق إلى الدرعية"، حيث تهدف إلى تجربة أجواء السباق الكبير والمنتظر "السعودية الدرعية إي بري"، الذي تستضيفه المملكة في الفترة من 13 - 15 من ديسمبر المقبل ، ضمن الجولة الافتتاحيّة للموسم الخامس لسباق الاتحاد الدولي للسيارات "فورمولا إي ايه بي بي". وتحتضن الواجهة البحرية بجدة هذه القرية، بهدف إشراك الجمهور ومحبي رياضة السيارات في تجربة ترفيهيّة وثقافية متميّزة في المملكة ، بعد أن أقيمت الأسبوع الماضي في الواجهة البحرية بالخبر الجديد وسط حضور 6000 شخص وعلى مدار ثلاثة أيام. وستتيح هذه التجربة للجمهور خلال هذه القرية فرصة التعرّف على السباق بكامل تفاصيله، والحصول على كامل المعلومات الخاصة بحضور هذا الحدث، بالإضافة إلى مجموعة واسعة من النشاطات الثقافية والترفيهيّة المعزّزة بالتكنولوجيا، تهدف إلى ترسيخ نمط الاستدامة، حيث يعد أحد أهم أهداف رؤية المملكة 2030. وستقدّم القرية للزوّار تجربة لا مثيل لها تحوي العديد من الأنشطة الترفيهية والتكنولوجيّة، كأجهزة المحاكاة لقيادة سيارة "فورمولا إي" التي تتيح للزوّار إظهار مواهبهم القيادية وقدراتهم على التحكّم بمقود سيارات الفورمولا إي، إضافة إلى ركن عالم الواقع الافتراضي، الذي يُعرّف الزوار على تكنولوجيا المستقبل ويأخذهم في رحلة مليئة بالمغامرة والتحدّي، وكذلك دراجات الطاقة الكهربائية لمحبّي اللياقة البدنيّة، إلى جانب جولة "إيه بي بي فورمولا إي – الطريق إلى الدرعية" الخاصة بالرياضات الإلكترونيّة التي ستؤهّل فائزين من جدّة إلى المنافسات النهائية في الدرعية، للمنافسة مع الفائزين من الخُبر والرياض والموقع الإلكتروني، للظفر بجوائز قيّمة يبلغ مجموعها مليون ريال سعودي. 