"الاتحاد" يهرب من شبح الهبوط بثنائية في شباك العدالة 

 استطاع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، الهروب من مناطق الهبوط، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بفوزِه على نظيره العدالة بثنائية مقابلَ لا شيء، في اللقاء الذي أُقيم بينهما مساء اليوم الأربعاء، ضمن الجولة الأخيرة من البطولة. وجاء هدف التقدم لصالح الاتحاد عن طريق نجمه فهد المولد بالدقيقة 11، من صناعة الإيفواري ويلفريد بوني، الذي مرر الكرة بسلاسة للفهد المنطلق أمام مرمى العدالة ليسجل أول أهداف المباراة، وأضاف الإيفواري ويلفريد بوني، بالدقيقة 28 الهدف الثاني من ضربة جزاء ليعزز النتيجة لصالح الاتحاد. بهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 35 نقطة في المركز الحادي عشر في جدول ترتيب الدوري، بينما العدالة في المركز السادس عشر برصيد 21 نقطة وهبط رسميًا إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. 