الإصابة تحرم برشلونة من جهود ميسي أمام بلباو 

 قرر إرنستو فالفيردي مدرب فريق برشلونة، استبعاد الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي من مباراة الفريق أمام مضيفه أتلتيك بلباو غدا الجمعة في افتتاح النسخة الجديدة لبطولة الدوري الإسباني لكرة القدم، وشدد فالفيردي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده يوم الخميس للحديث عن لقاء الفريق أمام نظيره الباسكي على أنه لن يخاطر على الإطلاق بميسي الذي غاب عن الجولة التي قام بها برشلونة في الولايات المتحدة, وشهدت خوضه مباراتين وديتين أمام نابولي الإيطالي، بسبب استمرار معاناته من الإصابة في ربلة الساق (السمانة). وتدرب ميسي بمفرده، بعيدا عن باقي أفراد الفريق أمس الأربعاء، في ظل استمرار تعافيه من الإصابة التي تعرض لها خلال إحدى التدريبات الأسبوع الماضي، ولم ينضم ميسي إلى استعدادات برشلونة للموسم الجديد سوى في مطلع الشهر الحالي، بسبب مشاركته مع منتخب بلاده في بطولة كأس أمريكا الجنوبية (كوبا أميركا)، التي أقيمت بالبرازيل في شهر يوليو الماضي، غير أن تحضيراته لانطلاق الموسم جاءت سريعة. وكان فالفيردي قد صرح في وقت سابق أنه سوف ينتظر حتى التدريب الأخير للفريق قبل اتخاذ قراره النهائي بشأن ميسي، لكنه أعلن أنه من غير المرجح أن يكون قائد الفريق الكتالوني جاهزا في الوقت الحالي، ويسعى برشلونة لتحقيق انطلاقة جيدة في المسابقة التي توج بها في الموسمين الماضيين، حيث يرغب الفريق الذي يمتلك 26 لقبا في البطولة، للاقتراب خطوة أخرى من غريمه التقليدي ريال مدريد، صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالبطولة برصيد 33 لقبا. 