الخطوط السعودية تتكفل بتنقلات الهلال الموسم المقبل عبر طيران "البيرق" 

 سيتمتع فريق الهلال الأول لكرة القدم وبداية من الموسم المقبل بالتنقل عبر طائرة خاصة أثناء خوضه مباريات النسخة المقبلة من دوري جميل للمحترفين. ويأتي هذا التميز للفريق بناءً على الاتفاقية بين الاتحاد السعودي لكرة القدم والخطوط السعودية للطيران. وكتب حساب الخطوط عبر "تويتر": "مبروك الدوري يـ ⁧#الهلال⁩ وتستاهل ⁧#البيرق⁩". وحسم فريق الهلال لقب الدوري لمصلحته بعد تغلبه أمس على الشباب بنتيجة ٢-١. وحظى فريق الأهلي بهذه الميزة هذا الموسم بعد تحقيقه لقب الدوري الموسم الماضي. 