متحدث النصر السابق يهاجم "فيتوريا" بسبب أيمن يحيى 

 هاجم المتحدث الرسمي باسم نادي النصر السابق، سعود الصرامي، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي، البرتغالي روي فيتوريا، بعد الإصابة التي تعرض لها لاعب الفريق أيمن يحيى. وكتب "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "فتيوريا يتسبب في تضاعف إصابة أيمن يحيي، بإشراكه للنجم الدولي الصاعد وهو يعاني من إصابة عضلية أبعدته عن التدريبات". وخرج أيمن يحيى في الدقيقة 41 من المباراة المقامة حاليًا بين النصر والرائد، ضمن دور الـ16 من كأس الملك، متأثرًا بإصابته في العضلة الخلفية، ليحل سامي النجعي بدلا منه.    فتيوريا يتسبب في تضاعف اصابة أيمن يحييبإشراكه للنجم الدولي الصاعد وهو يعاني من اصابة عضلية ابعدته عن التدريبات #سلامات_أيمن_يحيي pic.twitter.com/tE1akk9eFk
 — سعود الصرامي (@L9arami) December 16, 2020  