باصريح: أسلوب كاريلي بات مكشوفاً.. ويغلب على "هورفات" النزعة الهجومية 

 قال مدرب المنتخب الوطني للشباب السابق، بندر باصريح، إن مباراة الاتحاد والنصر خارج التوقعات والحسابات. وأضاف باصريح، وفقاً لـ "الرياضية": "أسلوب كاريلي، مدرب الاتحاد بات مكشوفًا للجميع بتسجيل هدف في البداية، ثم الركون لغلق جميع مناطقه"، مشيدًا بالاستقرار الفني لفريق الاتحاد والتنظيم الدفاعي له؛ خاصة مع انضمام أحمد حجازي. وأشار مدرب الأخضر السابق، إلى أن النصر عاد للانطلاق مجدداً مع المدير الفني آلين هورفات الذي غلب على أسلوب لعبه النزعة الهجومية. ويلتقي الاتحاد نظيره النصر، يوم الأحد المقبل الموافق 24 يناير ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة الدوري. 