"الحمد" جاهز لدعم الأهلي أمام الاتفاق 

 أفادت مصادر، اليوم (الثلاثاء) بموقف لاعب النادي الأهلي، فهد الحمد من المشاركة خلال المواجهة المقبلة أمام الاتفاق. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن مدرب الفريق، بيسنيك هاسي، تلقى الضوء الأخضر من الجهاز الطبي لإدراج اسم الحمد، لاعب الفريق، في قائمة الأهلي، التي ستواجه الاتفاق. وأضافت المصادر أن مشاركة الحمد، في اللقاء التجريبي الأخير أمام السالمية، كانت لاختبار جاهزيته اللياقية والبدنية من قبل الجهازيين الفني واللياقي. ويلتقي الأهلي أمام الاتفاق يوم السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 