رسمياً.. أندية الدوري تتفق على خصم 50% من رواتب اللاعبين 

 أعلن مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين، برئاسة الأستاذ عبدالعزيز بن ناصر الحميدي، أنه تم الاتفاق بالإجماع بين أعضاء المجلس، على البدء بالتفاوض مع اللاعبين والمدربين وأعضاء الجهاز الفني بشأن تخفيض الرواتب بنسبة %50. وأوضحت الرابطة في بيان نشرته على موقعها الرسمي، أن الخصم يبدأ لمن يتجاوز راتبه الشهري 20 ألف ريال، حتى انتهاء فترة أزمة فيروس كورونا المستجد. وأكد المجلس خلال اجتماعه الذي انعقد اليوم الإثنين، عبر تقنية الاتصال المرئي، أن تحديد عودة النشاط الرياضي لكرة القدم لمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يخضع للمراجعة والمتابعة المستمرة مع الجهات الصحية المختصة. وشدد على أن سلامة كافة الرياضيين هي الأهم، بما في ذلك اللاعبون والأجهزة الفـنية والإدارية ومنسوبو الأندية والجماهير الرياضية. من جهته قدم الحميدي، شكره لمختلف إدارات الأندية، التي ساهمت وبشكل مباشر في دعم جهود حكومة المملكة في مواجهة الفيروس، عبر عـدد من المبادرات المجتمعية. 