كارينيو: النصر جاهز.. ولديّ مفاجأة للهلال.. ولن نراقب نيفيز 

 أكد مدرب النصر الأورغوياني دانيال كارينيو أن لديه مفاجأة ينوي تنفيذها في مباراة الهلال، مثل المفاجأه التي قام بها في مباراة الدور الثاني العام الماضي من خلال إقحام لاعب الوسط أيمن فتيني، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده بمعية المهاجم عبدالرحيم الجيزاوي اليوم بالمركز الإعلامي بالنادي، نافيا أن يكون جهز خطة فنية وتكتيكية للقضاء على خطورة لاعب الوسط الهلالي البرازيلي نيفيز، وقال: "يوجد عدد من اللاعبين في الهلال على طريقة نيفيز وجهزت فريقي بشكل جيد لهذه المباراة من الجوانب كافة، وسألعب امام فريق متكامل". واضاف: "اعتدنا في حال انخفاض درجات الحرارة يتم تحويل التدريبات عصرا، ولا أعتقد أن هناك شيئا غريبا يستحق الوقوف عنده من أجل أن نتحدث عنه، وربما تشهد الأيام المقبلة إجراء التدريبات في الصباح. وأكد كارينيو جاهزية جميع اللاعبين بعد عودة اللاعبين الدوليين، وتعافي المهاجمين البرازيليين إيلتون وايفرتون وقال: "لايوجد غيابات باستثناء المدافع المصاب محمد عيد، ولم اعتمد التشكيلة النهائية للمباراة ولا صحة لوضعي لصانعي اللعب محمد نور ويحيى الشهري على مقاعد البدلاء، وهما من أهم الأسماء في الفريق، ولكن كل اللاعبين في دكة البدلاء بإمكانهم إحداث الفارق في الشوط الثاني". من جهته أكد مهاجم النصر عبدالرحيم الجيزاوي بأن مباريات "الدربي" يصعب التكهن بنتائجها، وتبقى النتيجة مرهونة بعطاء اللاعبين وتكتيك الجهاز الفني وقال: "لا يوجد استعدادات خاصة لمباراة الهلال عن المباريات الاخرى في الدوري، ومن دون شك المباراة مهمة ولكنها تعتبر من ضمن لقاءات دوري (عبداللطيف جميل)، واستغلال الفرص مهم لكل فريق وفي أي لقاء، وكثرة إضاعتنا للفرص يعرفها جيدا كارينيو وهو قادر على تصحيحها". 