المقهوي يكشف حقيقة وجوده بالمستشفى بعد نزال القادسية ! 

 كشف حسين المقهوي لاعب فريق الأهلي لكرة القدم ,حقيقة ما تمّ تداوله خلال الساعات الماضية بشأن وجوده في أحد المستشفيات بعد نزال فريقه الأخير أمام القادسية المؤجل من الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل 2/ 0 وقال "المقهوي" :" "كل ما أثير وشاع في اليومين الماضيين غير صحيح إطلاقا لم أذهب أو أوجد في أي مستشفى، كل ما في الأمر شعرت بشد أثناء مجريات النزال فضل الجهاز الفني على إثرها إخراجي وإراحتي". هذا ونجح "المقهوي" في تسجيل هدفاً لفريقه في نزال الأهلي الأخير أمام القادسية ,ثُمّ تعرّض للإصابة مما جعل جروس المدير الفني إخراجه في شوط اللقاء الثاني حتى لا تتفاقم إصابته ,ومن المنتظر أن يُجري الملقب بـ"الموسيقار" فحوصات طبية وأشعة على إثرها سيتحدد معاناة اللاعب ودرجة الإصابة ,وإمكانية مشاركته أمام الاتحاد الخميس المقبل في الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد. 