حارس سابق للهلال: فتوى دينية أبعدتني عن صفوف الفريق (فيديو) 

 أكد حارس نادي الهلال السابق خالد الدايل، أن سبب تركه الكرة واللعب مع نادي الهلال، فتوى بعدم جواز ارتداء قميص عليه إعلان لبنك ربوي، وكان حينها قميص الهلال عليه إعلان لبنك المتحد. وأوضح الدايل، خلال مقابلة له مع برنامج "يا هلا" على "روتانا خليجية"، أنه كان لا بد من الرجوع للشيوخ لاستفتائهم حول جواز ارتداء قميص عليه إعلان لبنك ربوي، فأفتوا له بعدم جواز ارتداء قميص عليه إعلان لبنك ربوي لأني بذلك أعتبر داعيا له، فأخطرت إدارة النادي بذلك، والتي كانت ترغب في بقائي في صفوف الفريق وقتها. ومن الشيوخ الذين استفتيتهم حينها كان الشيخ عبدالعزيز بن باز، وكذلك الشيخ العثيمين، وتركت نادي الهلال بناءً على فتوى الشيخين بعدم جواز ارتداء قميص يحمل إعلاناً لبنك ربوي.  #فيديود. #خالد_الدايل: غادرت #الهلال رفضا لارتداء شعار بنك ربوي على قميصي، بعد أن استفتيت المشايخ ابن باز والعثيمين فقالوا لا يجوز..#برنامج_وينك pic.twitter.com/oDVnnrkKSo
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) March 10, 2020  