العيسى ينتظر انتهاء أزمته مع الأهلي السعودي 

 يترقب محسن العيسى لاعب أهلي جدة السعودي لكرة القدم، انتهاء قضيته مع النادي الأهلي الفترة الحالية بعدما تقدم بشكوى رسمية ضد إدارة ناديه لتأخر مستحقاته المالية، حيث سبق وأكد اللاعب أن إدارة ناديه لم تسلمه راتبه منذ ستة شهور مشيرا إلى أن ظروف والدته الصحية سبب رئيسي في تقديمه شكوى لأخذ حقوقه المادية. وقال العيسى، في تصريحات إذاعية: "إدارة النادي الأهلي أخبرتني بأن جروس (المدير الفني للفريق) لا يريدني وتبقى لي شهران على نهاية عقدي، علاقتي مع إدارة وجمهور الأهلي جيدة والجمهور يعلم أنني أرغب في البقاء، وإذا كان المدرب لا يريدني فاللعب لفريق آخر هو الحل، العرض المقدم لي ضعيف". وأضاف: "إدارة النادي الأهلي لم تسلمني راتبي منذ ستة شهور وأنا مرافق لوالدتي المريضة في المستشفى، وفي الحقيقة، ظروف والدتي الصحية سبب تقديمي للشكوى لأخذ حقوقي المادية، وذلك لحاجة والدتي للعلاج خارج المملكة". وأتم العيسى تصريحاته قائلا: "المقربون مني يعرفون أنني العائل الوحيد لأسرتي ولدي عروض من أندية أخرى لا أستطيع الكشف عنها حتى نهاية عقدي مع الأهلي وفي النهاية، إدارة الأهلي قدمت لي عرضا بقيمة 2.5 مليون ريال لمدة خمس سنوات وأجد أن ذلك لا يتناسب مع قدراتي وهم يعرفون هذا". 