خربين يوجه رسالة لجمهور الهلال 

 أعرب السوري عمر خربين، مهاجم فريق الهلال، عن سعادته البالغة بانضمامه بشكل نهائي إلى صفوف الأخير، ولمدة 4 مواسم قادمة. ووجه خربين، رسالة لجماهير الهلال، عبر حسابه الرسمي على موقع تويتر وكتب :” أريد أن أهنئ نفسي بهذا النادي والجمهور العظيم “. وأتم :” أعدكم أن أترجم محبتكم لي في أرض الملعب على مدار أربع سنوات مكللة إن شاء الله بالنجاح “.ووقع خربين على عقد يمتد لأربع سنوات، قادماً من نادي الظفرة الإماراتي، بعد ظهوره بمستوى متميز مع الهلال الذي لعب ضمن صفوفه على سبيل الإعارة في الموسم المنصرم. 