إغلاق مكاتب "البريد" بجدة والتذكرة بـ2500 ريال 

 أغلقت مؤسسة البريد السعودي مكاتبها في جدة أمس بعد أن شهدت حالات فوضى عارمة وتدافعا كبيرا بين الجماهير الرياضية التي تجمهرت منذ الصباح الباكر أول من أمس للحصول على تذاكر دخول ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة بمناسبة الافتتاح وإقامة المباراة النهائية بين الأهلي والشباب على كأس خادم الحرمين الشريفين. وعلى الرغم من الإغلاق، شهدت مكاتب البريد أمس تجمهر كثير من الشباب أمام البوابات منذ السابعة صباحا وسط وجود دوريات الشرطة. وقال مصدر في المؤسسة لـ"الوطن" إن المكاتب أغلقت أمس بأمر وسيستمر إغلاقها حتى الأسبوع المقبل حيث يتوقع أن تفتح أبوابها للمواطنين والمقيمين الأحد المقبل لإتمام معاملاتهم، مبينا أن من لديه أي خدمات عاجلة يستطيع أن يتجه لوكالات البريد السعودي، وهي عبارة عن شعب خاصة متوافرة في عدد من أحياء جدة. وأضاف أنه "تمت الاستعانة بإمارة منطقة مكة المكرمة والشرطة لتوفير دوريات أمام جميع المكاتب، وأن من يريد شراء التذاكر يستطيع أن يحصل عليها من النادي الأهلي بجدة أو نادي الشباب بالرياض". وكانت قيمة أسعار تذاكر دخول ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وصلت إلى 2500 ريال للشخص الواحد بعد أن أغلقت مكاتب مؤسسة البريد السعودي أبوابها أمس، حيث قال أحد الجماهير "وجدت تذكرة بقيمة 2500 ريال بجانب أحد مكاتب البريد السعودي استغلالا من البعض لرغبات الجماهير في دخول ملعب الجوهرة الجديد". وأكد أحد المتواجدين أن بعض موظفي البريد السعودي عمد إلى تخزين عدد من تذاكر دخول حفل افتتاح الملعب بجدة لبيعها بسعر عال وصل إلى 500 ريال تكسبا منها رغم أنها مجانية. وقال "أحد موظفي البريد عرض علي تذاكر بأي كمية مطلوبة مقابل 500 ريال للتذكرة الواحدة، ذلك أن مرتبات العاملين في البريد السعودي ضئيلة، وهذه فرصة لهم لرفع دخلهم المادي، في ظل الفوضى التي عمت مكاتب البريد السعودي". 