استدعاء حارس الاتفاق "مبولحي" لمعسكر منتخب الجزائر 

 استدعى المدير الفني لمنتخب الجزائر، جمال بلماضي، 25 لاعباً لقائمة منتخب بلاده، استعدادا لمواجهة جيبوتي في ملعب مصطفى تشاكر في البليدة وتحل على بوركينا فاسو في مراكش في 2 و7 سبتمبر توالياً، ضمن افتتاح تصفيات مونديال 2022. وتواجد حارس الاتفاق، رايس مبولحي ضمن خيارات بلماضي في تشكيلته الجديدة، فيما غاب عنها عز الدين دوخة حامل لقب كأس أمم إفريقيا وعدلان قديورة وأيوب عبد اللاوي الذين لم ينجحوا حتى الآن بالتوقيع مع أي نادٍ. واستبعد بلماضي آدم ونّاس الذي لم تتضح الرؤية بعد في ما يخص مستقبله مع نابولي الإيطالي ومهدي تاهرات (الغرافة القطري)، بالإضافة إلى زين الدين فرحات ومهدي عبيد، فيما يغيب يوسف عطال ظهير أيمن نيس الفرنسي بسبب الإصابة. 