الرائد يبتعد عن الهبوط بخماسية أحد 

 ابتعد فريق الرائد الأول لكرة القدم، عن خطر الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى، بفوزه يوم الجمعة، على ضيفه أحد 5-1، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، لحساب الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع الرائد رصيده إلى 34 نقطة في المركز التاسع وبات على مقربة من الابتعاد عن مراكز الخطر، في حين تجمد رصيد أحد الذي هبط رسمياً إلى أندية الدرجة الأولى بـ15 نقطة في المركز الأخير. وتقدم الرائد في المباراة عن طريق لومبي مبويو في الدقيقة الخامسة من بداية المباراة، وأضاف صالح الشهري الهدف الثاني للفريق القصيمي، وأحرز عبدالله الشامخ الهدف الثالث للرائد من ضربة جزاء. وفي الشوط الثاني، أحرز محمد محرزي الهدف الأول لفريق أحد عند الدقيقة 50، قبل أن يعود صالح الشهري ويحرز الهدف الرابع لفريقه والثاني له شخصياً من ركلة جزاء، ليعود مرة أخرى ويسجل هدفه الشخصي الثالث "هاتريك" وهدف فريقه الخامس، لتنتهي المباراة بفوز الرائد 5-1. هذا وسيواجه الرائد نظيره الفيحاء يوم السبت 11 مايو المقبل، بينما يستضيف الباطن نظيره أحد في ذات اليوم لحساب الجولة الـ29 من الدوري المحلي. 