ميسي يصف الفرنسي غريزمان بـ«اللاعب الرائع» 

 وصف النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم فرنسا أنطوان غريزمان بـ«اللاعب الرائع»، وذلك في مقابلة مع صحيفة «موندو ديبورتيفو» الإسبانية، وسط الحديث عن إمكانية انتقال الدولي الفرنسي من أتليتكو مدريد إلى صفوف برشلونة للدفاع عن ألوانه الموسم المقبل. وقال ميسي الذي يستعد مع منتخب بلاده لخوض كأس العالم في روسيا، عندما سئل عن اهتمام فريقه برشلونة بالحصول على خدمات غريزمان: «بطبيعة الحال، فهو لاعب رائع... مع اللاعبين الجيدين من السهل التفاهم وهو من طينة اللاعبين الكبار. يمر بفترة استثنائية في مسيرته». ولطالما ردد غريزمان (27 عاما)، بأنه سيحدد مصيره قبل بداية مونديال روسيا الذي ينطلق في14 يونيو (حزيران) الحالي، لكي يركز جهوده على منتخب فرنسا. وذكرت تقارير صحافية بأن غريزمان سينتقل إلى برشلونة، في حين اعتبرت صحف أخرى بأنه سيمدد عقده مع أتليتكو مدريد. في المقابل، اعتبر ميسي بأنه لا يحبذ انتقال زميله السابق في الفريق البرازيلي نيمار من باريس سان جرمان الفرنسي إلى ريال مدريد الغريم التقليدي لبرشلونة في إسبانيا، وقال في هذا الصدد: «الحقيقة، الأمر لن يعجبني على الإطلاق». واعتبر ميسي أن منتخب بلاده قادر على التغلب على «أي فريق» في مونديال روسيا، مضيفاً: «حتى وإن لم نكن مرشحين، فقد بذلنا جهودا كبيرة واستعددنا جيدا لكي نصل في أفضل الظروف». يذكر أن ميسي لم يفز بأي لقب في صفوف منتخب الأرجنتين حتى الآن. 