رئيس الباطن مهاجمًا التحكيم: "حسبنا الله ونعم الوكيل" 

 انتقد رئيس نادي الباطن ناصر الهويدي التحكيم المحلي، بعد خسارة فريقه أمام الرائد، مساء اليوم الجمعة، في إطار الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وقال الهويدي في تصريحات بعد المباراة: "كل شيء تطور في المملكة إلا مستوى الحكام السعوديين". وأضاف: "لا نستحق الهزيمة أمام الرائد والحكم منحهم ركلة جزاء من الخيال، شيء مؤسف ما حدث ونقول حسبنا الله ونعم الوكيل". وأتم: "ليس هناك أي تطور في مستوى الحكام السعوديين، وخلال المباريات الماضية نعاني من نفس المشكلة، وليس في استطاعتنا استقدام حكام أجانب لأننا من الأندية صاحبة الميزانية المحدودة". 