النصر والهلال يحتجان على قرار نقل مبارياتهما في البطولة العربية 

 سجلت إدارتا النصر والهلال السعوديتان موقفًا لدى اللجنة المنظمة للبطولة العربية للأندية ضد القرار الأخير التي اتخذته اللجنة بنقل مباريات مجموعة (B) التي يلعب بها النصر من استاد برج العرب إلى استاد الإسكندرية ومجموعة (C) التي يلعب فيها الهلال إلى ملعب برج العرب بدلاً من استاد الإسكندرية، بسبب بعد الملعبين عن مقر إقامتهما، حيث تسكن بعثة النصر في فندق هيلتون ببرج العرب والهلال في الهيلتون بالاسكندرية، مما جعلهما يضطران خلال اليومين الماضيين لقطع مسافة لا تقل عن ساعة ونصف الساعة لأداء التدريبات ذهابًا وأخرى في العودة. وتحججت اللجنة المنظمة بأن التغيير لدواعٍ أمنية، وركزت الأندية المشاركة بأن يتم نقل مقراتهم بالقرب من الملاعب، وأيدتهم في ذلك بعض أعضاء اللجنة في اجتماع الأمس وطال النقاش لكن تعنت بعض مسؤولي اللجنة أسهم في إبقاء كل مجموعة في مقرها وسيؤدي هذا القرار إلى احتجاجات الأندية المشاركة الأخرى خلال منافسات البطولة. وعلى صعيد آخر واصل مدرب النصر البرازيلي قوميز فرض تدريبات صباحية على اللاعبين يؤدونها في الصالة الرياضية داخل الفندق لمدة لا تقل عن ساعتين، لكنه منزعج من بعد استاد الإسكندرية الذي سيحتضن مباريات الفريق في البطولة. 