الاتحاد يحسم التجديد للمولد والسيولة تمنع توقيع الثلاثي 

 بات تجديد تعاقد نجم فريق الاتحاد "فهد المولد" مع ناديه أمراً لا يقبل الجدل ,خاصة عقب الرغبة الكبيرة التي ظهر عليها اللاعب في التوقيع مع العميد الفترة المقبلة . هذا ويدخل "المولد" الفترة الحرة من تعاقده مع الفريق الاتحادي ,الأمر الذي جعل صُناع القرار بالنادي يتعجلون في التوقيع معه ,في ظل عدم وجود أي عروض قُدمت له من الأندية الكبيرة خلال الفترة الجارية . وكانت إدارة العميد قد قدمت له عرضها مطلع شهر محرم، لكن اللاعب لم يرد على العرض، فيما لم تتوقف المفاوضات بين الطرفين، وإنما أجلت حتى يحين الوقت المناسب. يُشار أنّ الإدارة الاتحادية تُتابع تلك الفترة ملف المفاوضات المتعلقة بعقود الرعاية الاستثمارية وذلك لمواجهة أزمة تجديد عقود عدد من اللاعبين الشباب الذين شارفت عقودهم على النهاية أمثال "عبد الفتاح عسيري ,جمال باجندوح,أحمد عسيري",خاصة وأنّ عدد من الأندية الكبرى تُراقب الأحداث بين اللاعبين وإدارة العميد لاصطياد من تحتاج منهم . على الصعيد الميداني ,يخوض الروماني بولوني المدير الفني للعميد مُباراة ودية غدا أمام نجران في إطار الاستعداد لمواجهة منافسه التقليدي الأهلي في الجولة المقبلة لمسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 