مماطلة هلالية تعيد إدواردو لبورتو 

 تخلفت ادارة نادي الهلال عن سداد الدفعة الاولى من قيمة انتقال اللاعب البرازيلي كارلوس ادواردو لصالح نادي بورتو البرتغالي، والتي كان مقرراً لها شهر يونيو الماضي، ما قد يتسبب بعودة اللاعب لناديه نهاية الموسم مع إلزامية نادي الهلال بتحمل قيمة الانتقال كاملة والبالغة مليوني يورو. وكانت ادارتا الناديين اتفقتا على بيع عقد اللاعب لصالح الهلال بمليوني يورو على أربع دفعات، حيث تلزم إدارة الهلال بدفع خمسمئة ألف يورو بتاريخ 30 / 6/ 2015، في حين تحل الدفعة الثانية بتاريخ 29-2-2016 ، والثالثة في 30/ 6/ 2016، بينما حدد موعد الدفعة الرابعة بتاريخ 30-8-2016. وكان اللاعب حصل على بطاقة مؤقتة للانتقال للهلال في السابع من اغسطس مقابل حصته البالغة (4) ملايين يورر لمدة ثلاث سنوات، بعد رفض نادي نيس الفرنسي تسليم بطاقته الدولية لرغبته في تجديد اعارته لموسم آخر. وبناء على الاتفاق مع نادي بورتو أعطى الاولوية لنادي نيس الفرنسي قبل أن يبيع عقد ادواردو للهلال، الذي تخلف بدوره عن تسديد الدفعة الاولى مما يعرضه لعقوبة فسخ عقد اللاعب والالتزام بتسديد كامل القيمة المالية للعقد. 