طاقم تحكيم سعودي لإدارة نهائي كأس الملك.. والمرداسي: فرحتي بالخبر فاقت فرحتي باختياري لكأس العالم (فيديو) 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم تكليف طاقم تحكيم سعودي بقيادة حكم الساحة فهد المرداسي والمساعدين عبدالله السلوي ومحمد العبكري، لإدارة المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، والتي ستجمع بين الاتحاد والفيصلي. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد أعلن رسمياً اختيار المرداسي ومساعديه، ضمن القائمة النهائية لطواقم حكام كأس العالم 2018 الذي سيقام في روسيا يونيو المقبل. من جانبه، قدم الحكم الدولي فهد المرداسي شكره للاتحاد السعودي برئاسة الدكتور عادل عزت، كما شكر رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على دعمه له وللتحكيم السعودي. وأوضح المرداسي في مداخلة هاتفية ببرنامج "الخيمة" على قناة "KSA SPORTS"، أنه كان في العاصمة الكورية الجنوبية سول وتلقى اتصالاً من تركي آل الشيخ أبلغه فيه باختياره لإدارة المباراة النهائية لكأس الملك، مبيناً أن فرحته باختياره لهذه المباراة كانت أكبر من فرحته باختياره للمشاركة في كأس العالم.  فهد المرداسي - أشكر معالي المستشار على دعمي كحكم سعودي لقيادة نهائي كأس الملك 2018 #برنامج_الخيمة pic.twitter.com/hjXnzxovAq
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ١ أبريل، ٢٠١٨  