دبلول: أخرنا خطاب اعتزال معيوف وأنهينا مشكلة ابتعاده 

 كشف عبدالعزيز دبلول المدير التنفيذي للشركة التي تتولى إدارة أعمال عبدالله المعيوف حارس مرمى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، أن القائمين على الشركة كان لهم دور فعال ومؤثر في عودة المعيوف المتجددة لفريقه بعد فترة انقطاع منذ نهاية الموسم الكروي المنصرم 2014-2015، وقال دبلول في هذا السياق «منذ بداية انقطاع المعيوف عن التدريبات كنا متواصلين معه ومع إدارة النادي وكان لنا الفضل بعد الله في تأخير رفع خطاب الاعتزال المقدم من المعيوف لإدارة النادي الاهلي وساهمنا في حل المشكلة التي كانت خلف ابتعاده». وأضاف دبلول «الحمدلله تكللت المساعي بالنجاح وعاد المعيوف مجددا ونحن في شركة نجوم الملاعب للتسويق والاستثمار الرياضي التي تدير أعمال الحارس المعيوف نشعر بالسعادة والرضا بأن وفقنا في الإسهام في إعادة المياه لمجاريها الطبيعية من خلال عودة اللاعب المتجددة لناديه». وشدد دبلول على أن عودة الحارس المعيوف المتجددة للأهلي تعد دعما قويا للحراسة الأهلاوية لا سيما وأن المعيوف في الموسم المنصرم كان صاحب حضور لافت ومميز وكان من أفضل الحراس ليس ذلك فحسب بل انه كان أحد الـ 5 حراس الذين تم ترشيحهم لجائزة الكرة الذهبية لأفضل حارس في الموسم الكروي المنصرم. يشار إلى أن الحارس عبدالله المعيوف كان في بداية العام الميلادي الحالي 2015 قد اختار شركة نجوم الملاعب للتسويق والاستثمار الرياضي لإدارة أعماله ووقع معها عقد وكالة أعمال. 