هاشم سرور : حسام غالي هو الوحيد القادر على إعادة توازن الوسط النصرواي 

 أكد لاعب نادي النصر السابق، هاشم سرور، أن لاعب الأهلي المصري حسام غالي هو الوحيد القادر على إعادة التوازن لخط الوسط النصراوي خلال الموسم المقبل، مطالبا بضرورة تعاقد إدارة العالمي مع غالي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وفي تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال هاشم سرور: "حسام غالي الوحيد القادر على إعادة الوسط النصراوي لمسار التوازن الصحيح.. اختياره مطلب". هذا وكان الموقع الرسمي للنادي الأهلي المصري قد ذكر بأن لاعب الفريق حسام غالي أخبر المسؤولين بتلقيه عرضًا للانتقال إلى نادي النصر السعودي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، مُشيرًا إلى أنه سيتم مناقشة العرض عقب نهاية مباراة سموحة والأهلي غدًا الأربعاء في نصف نهائي كأس مصر.  