جماهير الأخضر توجه رسالة إلى “عموري”! 

 تلقى نجم الكرة الخليجية والمنتخب الإماراتي عمر عبدالرحمن، إشادة كبيرة من جانب جماهير الأخضر السعودي من خلال مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك عقب المستوى المميز الذي قدمه عموري خلال مباراة الأمس بين الإمارات والسعودية ضمن التصفيات الآسيوية، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/ 1. وكان عموري قد أحرز هدف الأبيض الإماراتي بمهارة عالية، وقدم اللاعب لمحات فنية مميزة طوال مجريات اللقاء، وكان أخطر لاعبي الإمارات بفضل تمريراته البينية الساحرة، وانطلاقاته في ظهر دفاعات المنتخب السعودي. وعقب نهاية اللقاء، امتدحت الجماهير السعودية على مختلف انتماءاتها مستويات اللاعب الإماراتي، وأعربت عن أملها في مشاهدته لاعبًا في بطولة الدوري السعودي، موجهين رسالة إلى لاعب العين الإماراتي مفادها: “الملاعب السعودية ستزداد متعة وإثارة بتواجدك معنا في الموسم المقبل يا عموري”. 