محمد نور صورتي مع الطفل الاتحادي “تمثيل” 

 كشف نجم نادي النصر محمد نور حقيقة الصورة التي تم تداولها مؤخرا وهو يمسح دموع طفل اتحادي عقب خسارة العميد من النصر في الجولة الرابعة والعشرين من دوري جميل. وأكد نور أن الصورة ” عبارة عن تمثيل واللقطة تخص مسلسلاً تلفزيونياً سيتم عرضه بمشيئة الله في شهر رمضان المبارك، وليست تلقائية ولا عفوية، وكانت مرتبة. وأكد أن “دموع الطفل تستأثرني وهي لا ترتبط بنادٍ معين، فدموع الطفل غالية وعزيزة على أي إنسان سواءً في المنافسات الرياضية أو غيرها وخاصة تلك اللقطات الإنسانية”. وقدم نور شكره لكل من تحدث عن الأبعاد الإنسانية في هذه اللقطة ولاقت إعجابهم واعتبروها من أفضل لقطات الدوري. 