زوران يضم جوميز إلى معسكر الأهلي 

 ضم الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الفرنسي جوميز إلى القائمة المعسكرة لمواجهة الأهلي مساء غدٍ في نصف نهائي كأس زايد للأندية العربية الأبطال. وكشفت مصادر لـ"الرياضية" أن زوران سيحتفظ بهداف الفريق على مقاعد البدلاء، تحسبًا لظروف المباراة، وسيستعين بالإسباني سوريانو أساسيًا، في الوقت الذي سيعوض به الشلهوب عدم مشاركة البرازيلي كارلوس إداوردو المصاب في العضلة الخلفية. وتضم عيادة الهلال إلى جانب إدواردو جملة من اللاعبين من بينهم نواف العابد، عبدالله عطيف، سلمان الفرج، في حين تنفس الهلاليون الصعداء باستعادة الدولي ياسر الشهراني سريعًا بعد تعرضه لإجهاد عقب المواجهة الأخيرة أمام الدحيل القطري. يشار إلى أن القائمة الزرقاء المسجلة في البطولة العربية خلت من الثلاثي الأجنبي الإيطالي جوفينكو والأسترالي ديجينك والعماني علي الحبسي. 