الزمالك المصري يُعلن تصعيد أزمة لاعب النصر السابق "ساسي" إلى "فيفا" 

 أعلن نادي الزمالك المصري، رفع ملف اللاعب التونسي فرجاني ساسي بالكامل للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"؛ للفصل في موقف اللاعب الذي لم يستكمل عقده مع النادي حتى انتهائه بنهاية الموسم الحالي في مصر وفقًا لبنود تعاقده. وأوضح الزمالك، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الجمعة، أنه استند في شكواه إلى خطاب اتحاد الكرة للنادي الذي يؤكد أن الموسم الحالي سينتهي في 26 أغسطس 2021 وكذلك موقع فيفا TMS الذي جاء فيه انتهاء الموسم في مصر نفس الموعد السابق. وأشار إلى أنه قد أودع كامل مستحقات لاعب النصر السابق المتبقية في حسابه في المدة القانونية بعد خصم قيمة الضرائب وفقًا للقوانين المصرية والجزاءات الموقعة على اللاعب من المجالس السابقة وفقًا للائحة النادي مثل كل اللاعبين. وأتم بيانه بالتنويه إلى أنه أخطر لاعب النصر السابق بسداد كافة مستحقاته وضرورة الانتظام في التدريبات مع الفريق حتى نهاية عقده بنهاية الموسم ولكن اللاعب غادر للانضمام لمنتخب بلاده قبل مواعيد الأجندة الدولية ولم يعد وأرسل عن طريق المحامي الخاص به ما يفيد بأن الموسم قد انتهى بالنسبة له في 30 مايو 2021 بالمخالفة لنصوص التعاقد.   