عبدالله آل سالم لم يتسلم مستحقاته من نادي النصر 

 أفادت مصادر بأن لاعب الاتفاق عبدالله آل سالم، لم يتسلم حتى الآن المبالغ التي حُكم بها لصالحه من مركز التحكيم الرياضي على نادي النصر. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الجزيرة"، إلى أن اللاعب له أكثر من 7 ملايين ريال كمستحقات بعد حكم مركز التحكيم الرياضي وهي من ضمن المبالغ واجبة السداد على النصر للحصول على رخصة الكفاءة المالية. ولعب سالم مع النصر معارًا من الفيحاء قبل أن تُفعل إدارة سعود آل سويلم حق شرائه نهائيًا مقابل 3 ملايين ريال، وبدأت المشكلة بتراجع إدارة الرئيس الجديد صفوان السويكت عن الصفقة وإلغاء تفعيل حق الشراء، وهو ما رفضه الفيحاء تمامًا. 