ثنائي التعليق الإماراتي: حظوظ الأهلي صعبة جداً 

 أصر ثنائي التعليق الإماراتي بشبكة أم بي سي برو سبورتس، عامر عبدالله المري وفارس عوض على صعوبة تأهل الأهلي متصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين للدور المقبل من البطولة الآسيوية بعد خسارته أمام ضيفه العين الإماراتي بهدف لهدفين بملعب الجوهرة المشعة بجدة مساء الثلاثاء. وتلقى الأهلي خسارته الثالثة بدور المجموعات بالبطولة الآسيوية على يد العين بعدما فشل في استغلال الفرص السانحة للتهديف طوال المباراة فيما أستغل العين حضوره الهجومي بتسجيل هدفين، ليتوقف رصيده عند ثلاث نقاط من فوز واحد ضد ناساف الأوزبكي مقابل ثلاث خسائر ( العين مرتين، ناساف مرة) في المرتبة الأخيرة على سلم ترتيب المجموعة الرابعة. وقال عامر عبدالله المري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) جراء فوز العين ضد الأهلي : " هاردلك للأهلي السعودي ومعوضين خير .. لم تنتهي حظوظ الأهلي ولكن أصبحت صعبة جداً .. حظ اوفر لعشاق الراقي". ومن جانبه ، بارك المعلق الإماراتي الآخر فارس عوض للفريق العيناوي الفوز الثمين أمام الملكي،وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر: " مبروك لممثل الوطن.. ولجماهير الامارات فوز العين ليصبح على بعد 3 نقاط من التأهل لدور الـ16 شكراً لكل لاعبي البنفسج ..وهاردلك لجماهير الأهلي" . 