الاتفاق يوضح حقيقة التفاوض لضم المهاجم السويدي "كوايسون" 

 أكد مسؤول في نادي الاتفاق، أن إدارة ناديه لم تضع المهاجم السويدي روبن كوايسون، ضمن اهتماماتها لتعزيز هجوم فريقها الموسم المقبل. وقال المسؤول وفقًا لـ" الاقتصادية" إن إدارة نادي الاتفاق لم تفاوض لاعب ماينز الألماني روبن كوايسون. وفي سياق آخر، دخل مدافع نادي باهيا البرازيلي خوسيه جونيور الشهير بـ "جنينهو" ، كأبرز الأسماء التي سيتم التعاقد معها، حيث تبقى الشرط الجزائي للنادي البرازيلي الذي قد يؤجل التنازل عن اللاعب. وكانت إدارة الاتفاق قد نجحت في بيع عقد اللاعب التونسي أسامة حدادي إلى نادي ماتاليا سبور التركي بعد أن وقع معه عقدا يمتد إلى موسمين. 