استثناء الاتحاد من عوائد النقل التلفزيوني و «دوري جميل» 

 حُرم نادي الاتحاد من الدفعة الأولى من عوائد النقل التلفزيوني و»دوري جميل» لدى اتحاد كرة القدم، المقدمة للأندية، والبالغة خمسة ملايين ريال. قام الاتحاد بصرفها للأندية في الأسبوعين الماضيين؛ ممّا شجّعها إلى شد الرحال إلى أوروبا، وبعض البلاد العربية في معسكرات إعداد للدوري الذي سينطلق بعد نحو أسبوعين من الآن، في إشارة إلى استقرار الوضع المالي لاتحاد الكرة الذي سدد العام الماضي أكثر من 300 مليون ريال من مستحقات الأندية تراوحت عوائدها لأندية دوري جميل بين 11 -31 مليون ريال، وذلك لأول مرة منذ تطبيق نظام الاحتراف. كما حصلت أندية دوري الدرجة الاولى على مبلغ 3 ملايين ريال لكل نادٍ في الموسم الماضي، وقدم لها اتحاد اللعبة في هذا الموسم مبلغ مليون ريال قبل انطلاقة الدوري، وسيقوم الاتحاد في نهاية القسم الأول من الدوري بصرف دفعة جديدة للأندية من مستحقات الموسم الجديد. حرمان الاتحاد من هذه الدفعة بناء على موافقة الرئيس العام لرعاية الشباب على إعطاء النادي ضمانًا بنكيًّا بنحو 150 مليون ريال لسداد ما على النادي من مستحقات مالية، وتخصم من مداخيله على مدى خمس سنوات. يأتي ذلك في الوقت الذي يقوم فيه المشرف الكروي على الفريق عضو الشرف منصور البلوي بترميم أوضاع الفريق وإعداده للموسم المقبل من خلال عدة صفقات محلية وخارجية بعثت الأمل لدى جماهير العميد في عودة فريقها إلى منصات التتويج، إلاّ أن تلك الصفقات لم تعتمد حتى اللحظة من قبل لجنة الاحتراف باتحاد كرة القدم لعدم تقديم الاتحاد كشفًا بالحوالات المالية لمرتبات اللاعبين السعوديين والأجانب حتى نهاية شهر يونيو الماضي، وإنهاء بعض القضايا العالقة التي يتوقع حلها مع بعض اللاعبين في غضون أسبوع من الآن. على صعيد آخر يتوجه رئيس الاتحاد أحمد عيد الحربي، وأعضاء إدارته إلى لندن لحضور السوبر السعودي هناك يوم 12 من نفس الشهر بين فريقي النصر والهلال على ملعب نادي كوينز بارك، حيث وجه الاتحاد الدعوات لعدد من الشخصيات لحضور السوبر التاريخي. 