النصر ينهي علاقته بصاحب الـ20 مليون ريال 

 كشفت مصادر أن ادارة النصر قررت فسخ عقد لاعب الوسط عبدالرحيم جيزاوي في فترة الانتقالات الشتوية التي تفتح ابوابها بعد أسبوعين، بعدما وقعت معه الصيف قبل الماضي لمدة خمسة اعوام مقابل 20 مليون ريال، وتؤكد المصادر أنها وضعت الصيف الماضي شرطا جديدا في عقده ينص على فسخ العقد في حال رغبة احد الطرفين بذلك. من جهة ثانية اتفقت ادارة النصر مع المدرب الاورغوياني خورخي ديسلفا بالابقاء على الثلاثي الاجنبي المدافع البحريني محمد حسين ولاعب الوسط البرازيلي ماركينوس وصانع الالعاب البولندي ادريان مع التعاقد مع مهاجم أجنبي بديل للبرازيلي هرناني. وكان ديسلفا قد غادر أمس (الأربعاء) إلى قطر لقضاء الاجازة عند ابنته المتواجدة حاليا في الدوحة، كما غادر البرازيلي هرناني وماركينوس لبلادهما للتمتع بالاجازة حتى نهاية الأسبوع المقبل، وفضل لاعب الوسط البولندي ادريان البقاء في الرياص مع عائلته. 