إنجلترا تسقط في فخ التعادل أمام بولندا بتصفيات المونديال (فيديو) 

 سقط المنتخب الإنجليزي في فخ التعادل أمام نظيره البولندي، بهدف لكل فريق، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء) ضمن منافسات التصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2022. وتقدم المنتخب الإنجليزي بهدف سجله لاعبه هاري كين في الدقيقة 72 قبل أن يخطف منتخب بولندا تعادلاً قاتلاً عن طريق لاعبه داميان شيمانسكي في الدقيقة 90+2. ورفع منتخب إنجلترا رصيده بهذه النتيجة إلى النقطة 16 في صدارة مجموعته، بينما رفع منتخب بولندا رصيده إلى النقطة 11 في المركز الثالث بفارق نقطة عن نظيره الألباني وصيف المجموعة.  