"ميسي" جاهز لمواجهة برشلونة وريال مدريد 

 سيعود "ليونيل ميسي" إلى فريقه برشلونة بعد تعافيه من الإصابة في الوقت المناسب تمامًا؛ لينضم إلى "نيمار، ولويس سواريز"؛ استعدادًا لمواجهة ريال مدريد في قمة دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بعد غد السبت المقبل. ولم يلعب الثلاثي الهجومي الأقوى في تاريخ الكرة الإسبانية سويًّا منذ إصابة المهاجم الأرجنتيني "ميسي" في ركبته نهاية سبتمبر/ أيلول الماضي، بينما تألق خلال هذه الفترة المهاجم البرازيلي "نيمار"، و"سواريز" القادم من أوروجواي. وستعطي عودة "ميسي" أمام ريال مدريد بالتأكيد بعدًا جديدًا لهجوم برشلونة، سواء بدأ المباراة أو كان على مقاعد البدلاء. وسيقع ريال مدريد تحت ضغطٍ أمام برشلونة الذي يتصدر الدوري بفارق ثلاث نقاط من أجل إيجاد حل لإيقاف الثلاثي "ميسي، ونيمار، وسواريز". 