الاصابة تبعد صلاح عن دربي روما 

 اعلن روما صاحب المركز الثاني في الدوري الايطالي لكرة القدم اليوم الجمعة ان مهاجمه المصري محمد صلاح سيغيب عن مواجهة الدربي مع لاتسيو الاحد بداعي الاصابة. واصيب صلاح في كاحله الايمن اثناء تدريبات الفريق الخميس. واوضح روما في بيان: "اجرى محمد صلاح فحوصات الخميس اظهرت تضرر الاوتار الخارجية لكاحله الايمن"، مشيرا الى انه "سيخضع الى فحوصات اضافية الجمعة لتحديد خطة العلاج المناسبة والمدة التي يحتاج اليها للتعافي". وسجل صلاح 8 اهداف في 14 مباراة في الدوري حتى الان. ولروما 29 نقطة، بفارق اربع نقاط خلف يوفنتوس بطل المواسم الخمسة الماضية، ويتقدم بفارق نقطة واحدة فقط عن لاتسيو الرابع. 