"السومة" يقود تشكيل الأهلي أمام الشرطة العراقي في دوري أبطال آسيا 

 أعلن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، تشكيل الفريق الأساسي لمواجهة نظيره الشرطة العراقي، المقرر لها اليوم الإثنين، على ملعب خليفة الدولي، ضمن منافسات الجولة الثالثة من مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وجاء تشكيل الأهلي كالتالي: حراسة المرمى: محمد العويس. خط الدفاع: لوكاس ليما - طلال عبسي - عبد الباسط هندي - عبد الله حسون. خط الوسط: ماركو مارين - حسن القيد - علي الأسمري - محمد المجحد - سلمان المؤشر. خط الهجوم: عمر السومة. 