غياب شخصية الفريق تهدد بقاء الروماني بولوني مع الاتحاد السعودي 

 حقق الروماني لازلو بولوني مدرب فريق الاتحاد بداية جيدة رفقة الاتحاديين هذا الموسم في بطولتي الدوري السعودي للمحترفين وكأس ولي العهد، لكن الفريق برفقته لم يصل بعد للمستوى المنتظر منه. ونجح الاتحاد برفقة مدربه بولوني في التواجد بصدارة ترتيب الدوري السعودي للمحترفين بالمناصفة مع الشباب والهلال بعد تحقيق فوزين ضد نجران والرائد في اول الجولتين، وبلغ الدور ربع النهائي من كأس ولي العهد. وفي سياق التقرير التالي، يستعرض 4 أسباب تقلق جمهور الاتحاد من الروماني بولوني على النحو التالي:  - عدم وصول الفريق للمستوى المنشود حتى الآن رغم الصفقات المميزة هذا الصيف، وطريقة اللعب التي يعتمد عليها في الكثير من مبارياته، وكذلك عدم قدرته على بناء الهجمات بالشكل المنتظر. - غياب الشخصية عن الفريق الاتحادي في مبارياته، وعدم قدرته على السيطرة بصورة كبيرة رغم تحقيقه للإنتصارات في مبارياته الأولى هذا الموسم. - الاعتماد على لاعبين بشكل متكرر وقناعته بهم، واغفال لاعبين مميزين وعدم منحهم الفرصة مثل جمال باجندوح وأحمد الناظري ورياض الإبراهيم وغيرهم. - عدم وجود تنظيم في الفريق، والفردية المبالغ فيها من قبل بعض اللاعبين وغياب العمل الجماعي، وأيضاً الحضور الغير مقنع لبعض اللاعبين الأجانب وبالأخص الغاني سولي مونتاري واعتماد بولوني عليه بصورة دائمة. 