لوف : قطر ستفاجئ كثيرين في مونديال 2022 

 قال يواكيم لوف مدرب المنتخب الألماني لكرة القدم اليوم أن قطر ستفاجئ كثيرين في مونديال 2022 لكرة القدم مطالبا بإعطائها فرصة لإثبات جدارتها على صعيد تنظيم البطولة الدولية. وأضاف المدرب رغم مخاوفه من تبعات حرارة الطقس على منافسات البطولة الدولية بالقول في مقابلة حصرية مع الصحيفة الألمانية اليومية (زود دويتشه تسايتونج) ان "قطر كمضيف لبطولة العالم لكرة القدم في عام 2022 ستفاجئ كثيرين ايجابيا". وعلى صعيد تأثير حرارة الطقس على مباريات البطولة قال لوف "كمدرب أتخوف من تأثير حرارة الطقس على اللاعبين ولكنني اعتقد انه يجب منح قطر الفرصة اللازمة لإثبات قدرتها على توفير الظروف اللازمة لتنظيم البطولة". وربط المدرب بين بطولة العالم في جنوب أفريقيا في عام 2010 ومونديال عام 2022 قائلا انه "عندما تم منح جنوب أفريقيا فرصة تنظيم بطولة العالم في عام 2010 ساورت الكثيرين شكوك حول قدرة جنوب أفريقيا على تنظيم البطولة من الناحيتين اللوجستية والتنظيمية ولكنني اعتقد ان قطر ستفاجئ كثيرين في عام 2022". 