"الفيحاء" يوقع اتفافية مع شركة NBT 

 وقع رئيس مجلس إدارة نادي الفيحاء، عبدالله بن أحمد أبانمي، أمس (الخميس) اتفاقية شراكة مع شركةNBT؛ لتكون بموجبها شريكًا للمسؤولية الاجتماعية بنادي الفيحاء. ووقع عبدالله بن أحمد أبانمي عقد الشراكة مع رئيس مجلس إدارة "NBT" "نواف بن بندر التمياط" وبحضور عضو مجلس الإدارة المشرف على المسؤولية الاجتماعية، محمد العولة. وجرت مراسم توقيع العقد في قاعة الشيخ عثمان الرشيد للمؤتمرات والمحاضرات بمقر النادي بحضور عدد من أعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي النادي وعدد من وسائل الإعلام المختلفة. وتشمل الاتفاقية مجالات المسؤولية المجتمعية والفعاليات والاستشارات الرياضية والفعاليات الرياضية والترفيهية، كما تتضمن إطلاق برامج وأنشطة مجتمعية مشتركة بين الطرفين حيث سيظهر شعار شركة " NBT “ في قميص المسؤولية الاجتماعية. وعبر رئيس مجلس إدارة نادي الفيحاء، عن سعادته بتوقيع عقد الشراكة مع شركة NBT، قائلاً: "فخورون بتوقيع عقد الشراكة مع شركة "NBT" وهي إحدى الشركات المميزة في المجال الرياضي والمسؤولية الاجتماعية، ونتطلع إلى بناء العديد من البرامج التي تخدم النادي والتي تعود بالفائدة عليه وتحقق ما خطط له من تقديم برامج اجتماعية رياضية تخدم العديد من أفراد المجتمع، مشيدًا بالأستاذ نواف التمياط والذي يعد أحد النماذج الرياضية المشرفة والتي نسعد بالتعاون معها في شتى المجالات، متمنيًا التوفيق وتحقيق شراكة مميزة تخدم الطرفين". 