"باوزا" لصحيفة "أرجنتينية": ما زلت مدرباً للأخضر.. لن ألتفت للشائعات 

 قال المدير الفني للمنتخب السعودي، الأرجنتيني إدجاردو باوزا إنه لا يزال مدرب المنتخب السعودي، وأنه لا يلتفت للشائعات التي تحدثت عن رحيله. وقال المدرب في تصريحات لراديو "ريفادافيا" الأرجنتيني: "نحن في مرحلة إعداد ولا تشغلني النتائج في الوقت الحالي لأننا نعمل على دراستها واستخلاص النتائج". وكشف باوزا عن أنهم يخططون لجولة جديدة من المباريات الودية في ألمانيا والنمسا وروسيا، استعداداً لنهائيات كأس العالم القادمة في روسيا 2018". وكانت صحف أرجنتينية قد تحدثت عن نية الاتحاد السعودي لكرة القدم إقالة باوزا والتعاقد مع دياز مدرب الهلال الحالي. يُذكر أن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ؛ قد أكد عدم رضاه عن مستوى المنتخب السعودي في المباريات الودية؛ مشيراً إلى أن المدرب الأرجنتيني "باوزا" بات تحت المجهر. وأوضح رئيس الهيئة العامة للرياضة عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا توجد هوية فنية للمنتخب السعودي، والنتائج غير مرضية.. باوزا تحت المجهر". 