الإيقاف 3 مباريات يهدد محمد صلاح 

 كشفت تقارير صحافية إنجليزية، أن الدولي المصري ولاعب ليفربول محمد صلاح، قد يتعرض للإيقاف 3 مباريات كعقوبة من الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، بسبب السقوط في منطقة الجزاء والتمثيل للحصول على خطأ. وفاز ليفربول على كريستال بالاس، ضمن الجولة الثانية للدوري المحلي الممتاز هذا الموسم بنتيجة 2-0، حيث تحصل محمد صلاح على ركلة جدزاء اعترض عليها لاعبي وإداري كريستال بالاس لاعتقادهم أن "مو" تحايل على حكم اللقاء وبالغ في السقوط. يذكر أن صلاح يمتلك هدفاً وحيداً في الدوري الإنجليزي الممتاز حتى الآن بينما ماني يمتلك 3 أهداف. 