الأهلي المصري يوضح موقفه من تفاوض النصر لضم "كهربا" 

 كشف مدير التعاقدات بالنادي الأهلي المصري، أمير توفيق، حقيقة ما تردد عن وصول عرض رسمي لمسؤولي ناديه من النصر، لضم لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي محمود عبدالمنعم "كهربا". وقال أمير، وفقًا لصحيفة "البلاد"، اليوم الأحد، إن ناديه لم يتلق أي عروض بشأن محمود كهربا، وغير صحيح ما تم تداوله حول تقدم نادي النصر بعرض للحصول على خدمات اللاعب، خلال الفترة المقبلة. وكانت تقارير صحفية كشفت أن محمود عبدالمنعم (كهربا) سيعود إلى دوري المحترفين خلال الموسم المقبل، عبر بوابة النصر، حيث يُتوقع أن يلحق بعبدالفتاح عسيري الذي يُعد أحدث صفقات النادي. 