نايف هزازي يوقع عقد الانضمام إلى فريق "ريد بول" الأمريكي 

 وقع لاعب المنتخب السعودي ونادي الاتحاد نايف هزازي اتفاقية مع فريق ريد بول الأمريكي، حيث سينضم إلى نخبة أبطال ريد بول التي تضم 500 رياضي حول العالم أبرزهم الفرنسي تيري هنري والبرازيلي نيمار. وستكون الفرصة سانحة أمام هزازي –ثاني بطل لريد بول من السعودية- بعد توقيع العقد للاستفادة من منشآت التدريب المتقدمة التي تخص بها ريد بول أبطالها؛ مثل مركز ريد بول للتأهيل الرياضي في النمسا الذي يشرف على بعض المنتمين لفريق فورملا 1 لسباق السيارات وبعض لاعبي الراليات، وفقاً لصحيفة "المدينة". ومن المتوقع أن يبدأ هزازي التدريبات في مركز التدريب والتأهيل التابع لريد بول خلال الأشهر القليلة القادمة على أن ينضم لتدريبات مكثفة مع فريق الكرة بجانب الفرنسي هنري في يونيو القادم.  