تركي الغامدي مطالبًا روابط المشجعين بمنع مكبرات الصوت: ” تشتت اللاعبين “ 

 طالب الناقد الرياضي تركي الغامدي، المسؤولين بمنع مكبرات الصوت بالمدرجات، مشيرًا إلى أن التشجيع الجماعي هو الأفضل. وقال الغامدي: ” بمناسبة الحديث عن روابط الأندية، اتمنى من المسؤولين إعادة النظر في مكبرات الصوت ومنعها، التشجيع الجماعي هو الأفضل والأكثر تحفيزاً للاعبين ” . وتابع: ” لا يوجد لدينا إلا رابطتين أو ثلاث تقدم أهازيجًا جيدة وبإمكانهم صناعة مدرج يشجع بشكل جماعي.. البقية ” إزعاج ” للحاضرين والمعلقين والمشاهدين ” . وأضاف : ” رئيس رابطة المشجعين وظيفته لا تتجاوز الاهازيج وتنظيم المدرج وتحفيزه، عندنا رئيس الرابطة يوجه اللاعبين بالمايكات خلال اللقاء بطريقة ممكن تشتتهم، وممكن بعد المباراة ينزل غرفة الملابس عند اللاعبين ويوبخهم ويتلاسن معهم لدرجة انه ممكن يتشابك معهم! ” . 