ماكيتي بعد التوقيع للشباب: لطالما شعرت أن بداخلي أسداً 

 وقّعت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، مساء أمس (الخميس)، عقداً احترافياً مع المهاجم السنغالي ماكيتي ديوب (32 عاماً) يمتد لموسم ونصف الموسم، قادماً من بيجين رينهي الصيني.وجاءت هذه الخطوة في سبيل تعزيز خط الهجوم الشبابي، الذي عانى من ضعف كبير، بعد رحيل المهاجم الجزائري محمد بن يطو قبل موسمين. وساهم ماكيتي ديوب مع فريقه السابق بيجين رينهي الصيني خلال موسمين بـ28 هدفاً من 47 مباراة لعبها، وسجل 22 هدفاً، وصنع 6 أهداف. وعبر اللاعب عن سعادته بالتوقيع لنادي الشباب قائلاً: «لطالما كنت أشعر بأنّ بداخلي أسداً، واليوم أنا سعيد بأن أكون في نادي الليوث». يُذكر أن السنغالي ديوب، سبق أن خاض أول تجربة احترافية بالدوري السعودي للمحترفين في عام 2009 - 2010 مع نادي الوطني السعودي قبل أن ينتقل إلى فريق النجمة اللبناني، وبعد ذلك الكرامة السوري، ثم إلى الدوري الإماراتي مع فريق الظفرة، ومن ثم شباب أهلي دبي، قبل أن يشد رحاله مؤخراً إلى الصين مع فريق بيجين رينهي الصيني. من جانب آخر، أستأنف الشباب تدريباته تحت قيادة المدير الفني للفريق لويس غارسيا بوجود جميع اللاعبين إضافة للوافد الجديد السنغالي ديوب، وذلك بعد عودتهم من الإجازة التي منحها لهم المدرب الإسباني غارسيا لمدة 4 أيام بعد الفوز على الأهلي دورياً في الجولة الماضية. 