الأهلي يكثف استعداداته لموقعة "الاستقلال" الإيراني (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، تدريباته استعداداً لمواجهة فريق الاستقلال الإيراني، المقرر لها يوم الأربعاء المقبل، ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وبدأ المدير الفني للفريق الصربي فلادان ميلويفيتش، التدريبات باجتماع باللاعبين شرح لهم أهمية المباراة رغم تأهل الفريق مسبقا، واشتمل المران على تدريبات لياقية متنوعة بدأت بالجري حول الملعب، ثم تدريبات بالكرة من خلال تقسيم اللاعبين إلى مجموعات. وكان من المفترض أن يواجه الأهلي نظيره الوحدة الإماراتي، اليوم الأحد، ولكن الفريق الإماراتي كان قد أعلن انسحابه من البطولة بسبب زيادة عدد إصابات فيروس كورونا داخل صفوفه، ليقوم الاتحاد الآسيوي بإلغاء نتائج الفريق في البطولة.              