الاتحاد يستعد للرائد وسط اكتمال صفوفه ويغادر لبريدة الخميس 

 قدم لاعبا الاتحاد المحترف المالي سامبا دياكيتي وفهد المولد مستوى فني عال في المناورة التي فرضها الجهاز الفني على اللاعبين في نهاية مران الفريق يوم الاثنين . وكان مران فريق الاتحاد شهد التفاف اداريل ممثلاً في حضور رئيس النادي وعدد من اعضاء مجلس الادارة لدعم اللاعبين لمواصلة سلسلة الانتصارات الخمسة التي حققها الفريق في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . ولجأ المدرب المصري عمرو انور الى تكثيف التدريبات اللياقية قبل الانتقال للجوانب الفنية التي شهدت تدريبات متنوعة. وجرى بعدها تقسيم اللاعبين لمجموعتين خاضت مناورة كروية طبق خلالها عدد من الجمل الفنية شملت بناء الهجمة من الاطراف والعمق والارتداد السريع للتغطية. ونقل الكرة من لمسة واحدة. وشهد المران مشاركة كافة اللاعبين باستثناء مدافع الفريق اسامة الموقوف الموقوف لموسم رياضي من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات. ومن المقرر ان تغادر بعثة فريق الاتحاد يوم الخميس الى الرياض ومنها الى بريدة، استعداداً لمواجهة الرائد المقررة يوم الجمعة في الجولة السادسة للدوري. 