الهلال يدخل في مفاوضات للتعاقد مع قاهر "يوفنتوس" لخلافة "مورايس" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، عن دخول مجلس إدارة الهلال، برئاسة فهد بن نافل، في مفاوضات مع أحد المدربين، لقيادة الفريق في الموسم الجديد (2021-2022). وكان الهلال تعاقد مع البرتغالي جوزيه مورايس، بداية شهر مايو الجاري، وحتى نهاية منافسات الموسم الجاري، وذلك خلفًا للبرازيلي روجيرو ميكالي الذي تولى المهمة بشكل مؤقت بدلًا من المُقال الروماني رازفان لوشيسكو. وأبدت إدارة الهلال، وفقًا لصحيفة "OJogo" البرتغالية، اهتمامها بالتعاقد مع مدرب نادي بورتو، البرتغالي سيرجيو كونسيساو، لقيادة الفريق بداية من الموسم الجديد. واشارت الصحيفة إلى أن إدارة الهلال على استعداد لدفع مبلغ 8 ملايين يورو سنويًا للمدرب البرتغالي من أجل الموافقة على تدريب بطل الدوري الموسم الماضي، ولمدة موسمين. وقاد المدرب البرتغالي صاحب الـ(46 عامًا) العديد من الأندية في بلده، يأتي في مقدمتها بورتو الذي يتولى قيادته منذ عام 2017 حتى الآن، علمًا بأن عقده سينتهي الصيف الحالي. وقدم "كونسيساو" مع بورتو مستويات مميزة وقاده في الموسم الحالي إلى دور ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، بعدما أطاح بيوفنتوس الإيطالي خارج البطولة. 