عضو شرف نادي "الحزم": أجواء دوري المحترفين كسبت رجوعنا 

 قال عضو شرف نادي الحزم، محمد القزلان، إن عودتهم السريعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لم تأتِ من فراغ بل بعد عمل كبير منذ أول أسبوع بعد الهبوط. وأضاف القزلان، وفقاً لـ "الرياض":"أجواء دوري المحترفين كسبت رجوع حزم الصمود وقد لمست بالفريق رغبة كبيرة في الظهور بمستوى ونتائج أفضل من العام الماضي والمنافسة بقوة على تحقيق نتائج إيجابية وعدم تكرار أزمة الهبوط". وأتم عضو شرف نادي الحزم، تصريحاته بمطالبة جمهور ناديه وأعضاء الشرف بمساندة الفريق في الفترة المقبلة بالدعم المادي والمعنوي؛ لحاجة الفريق إلى ذلك. 