الساموراي الياباني يفسد فرحة المنتخب السوري بخماسية 

 أفسد المنتخب الياباني فرحة نظيره السوري بالتأهل لنهائيات كأس آسيا 2019 والدور الثالث من تصفيات كأس العالم 2018 بفوزه الثمين 5 / صفر على ضيفه السوري يوم الثلاثاء في الجولة العاشرة الأخيرة من فعاليات المجموعة الخامسة بالدور الثاني من التصفيات المشتركة المؤهلة للبطولتين والتي شهدت اليوم أيضا فوز أفغانستان على سنغافورة 2 / 1 . وكان المنتخب الياباني حسم تأهله لكل من كأس آسيا والدور الثالث بتصفيات المونديال قبل مباريات هذه الجولة فيما استفاد المنتخب السوري من هزيمة شقيقه الأردني 1 / 5 أمام المنتخب الأسترالي بالمجموعة الثانية في وقت سابق اليوم وتأهل لكأس آسيا والدور الثالث بتصفيات المونديال بعيدا عن نتيجة مباراته أمام اليابان حيث ضمن أن يكون من بين أفضل أربعة منتخبات من بين المنتخبات التي تنهي الدور الثاني في التصفيات بالمركز الثاني في المجموعات الثماني. ورفع المنتخب الياباني (محاربو الساموراي) رصيده إلى 22 نقطة في صدارة المجموعة بعدما حقق انتصاره السابع على التوالي وتجمد رصيد المنتخب السوري عند 18 نقطة في المركز الثاني بالمجموعة. وحافظ المنتخب الياباني على نظافة شباكه مجددا ليكون المنتخب الثاني الذي يحافظ على نظافة الشباك في جميع المباريات التي خاضها بهذا الدور من التصفيات وذلك بعد المنتخب الكوري الجنوبي متصدر المجموعة السابعة. وحسم المنتخب الياباني الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف من النيران الصديقة حيث أحرزه اللاعب السوري حمدي المصري عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 17 . وفي الشوط الثاني ، سجل شنجي كاجاوا هدفين لمحاربي الساموراي في الدقيقتين 66 و90 وأحرز هوندا والبديل جينكي هاراجوتشي الهدفين الآخرين في الدقيقتين 86 والثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة. وكان المنتخب الياباني فاز على نظيره السوري بثلاثية نظيفة في مباراة الذهاب بينهما بالتصفيات الحالية. وبدأت المباراة بمناوشات هجومية من الفريقين مع تفوق نسبي لأصحاب الأرض ولكن دفاع الفريقين تصدى لكل هذه المحاولات مبكرا. وسنحت الفرصة أمام المنتخب الياباني في الدقيقة السابعة اثر هجمة منظمة سريعة في مرر منها ماكوتو هاسيبي الكرة من الناحية اليمنى لتصل إلى شنجي أوكازاكي على بعد خطوات قليلة من المرمى حيث سددها تحت ضغط الدفاع ولكن الكرة مرت بجوار القائم. ورد المنتخب السوري بهجمة خطيرة في الدقيقة 11 ولكن الحارس الياباني تصدى لها ببراعة وأمسك بالكرة العرضية القادمة من النحية اليمنى ليحرم الضيوف من فرصة هز الشباك مبكرا. وبعدها ، كثف المنتخب الياباني ضغطه الهجومي وحاصر المنتخب السوري في منطقة الجزاء معظم الوقت ولكن الحظ عاند الفريق في أكثر من كرة. وترجم المنتخب الياباني هجومه المكثف إلى هدف التقدم في الدقيقة 17 عبر النيران الصديقة. وجاء الهدف اثر هجمة سريعة وتمريرة عرضية من الناحية اليسرى تصدى لها إبراهيم عامر حارس مرمى سوريا ولكن الكرة ارتطمت برأس زميله حمدي المصري وارتدت إلى داخل المرمى. ومنح الهدف المنتخب الياباني دفعة معنوية هائلة ليكثف الفريق ضغطه الهجومي في الدقائق التالية وتضيع منه أكثر من فرصة خطيرة. وشهدت الدقيقة 26 فرصة أخرى خطيرة لليابان حيث تناقل لاعبو الفريق الكرة بسهولة حتى مرر كيسوكي هوندا الكرة إلى جوتوكو ساكاي ليجعله في مواجهة الحارس السوري ولكن تسديدة ساكاي الماكرة مرت على يمين الحارس ثم إلى خارج القائم الأيمن. وسدد تاكاشي أوسامي كرة قوية من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 32 ولكن الجحارس السوري تصدى لها.وتخلى المنتخب السوري عن انكماشه الدفاعي تدريجيا وحاول شن بعض الهجمات على المرمى الياباني ولكنها لم تشكل أي خطورة. وتألق الحارس السوري وتصدى لفرصتين خطيرتين في الدقيقتين 42 و43 حيث أمسك الكرة في الأولى قبل أوكازاكي ثم تصدى في الثانية لتسديدة شنجي كاجاوا شبه المنفرد به لينتهي الشوط الأول بتقدم اليابان بهدف نظيف عبر النيران الصديقة. واستأنف المنتخب الياباني ضغطه الهجومي في الشوط الثاني وكاد الفريق يحرز الهدف الثاني في الدقيقة 49 اثر هجمة منظمة سريعة ولكن محمود المواس مدافع المنتخب السوري أبعد الكرة في الوقت المناسب. كما أبعد الدفاع كرة أخرى في الدقيقة 52 إلى ركنية قبل رأس أوسامي. ووشن المنتخب الياباني هجمة سريعة خطيرة في الدقيقة 54 وفشل الدفاع السوري في إبعاد الكرة ليلعبها أوكازاكي عرضية من الناحية اليمنى ويقابلها كيسوكي هوندا بضربة رأس ولكن الكرة مرت فوق العارضة مباشرة.ولعب الياباني جينكي هاراجوتشي في الدقيقة 58 بدلا من هوتارو ياماجوتشي للإصابة. كما لعب عبد الرزاق حسين في صفوف المنتخب السوري في الدقيقة 60 بدلا من زميله أسامة أومري لتنشيط أداء الفريق. وتصدى القائم لضربة رأس من هوندا في الدقيقة 61 ورد عليها المواس بتسديدة صاروخية من مسافة بعيدة في الدقيقة التالية ولكن الكرة ارتدت من القائم الأيمن للمرمى الياباني. وسدد عمر خربين كرة مباغتة من حدود منطقة الجزاء في الدقيقة 66 وتصدى لها الحارس الياباني ببراعة.وجاء الرد الياباني قاسيا في الثواني التالية حيث سجل الفريق الياباني هدف الاطمئنان في الدقيقة 66 عن طريق كاجاوا. وجاء الهدف اثر تمريرة طولية وصلت منها الكرة داخل منطقة الجزاء وفشل الدفاع في بعادها ليهيئها هوندا لزميله كاجاوا الذي استدار ببراعة وسدد الكرة بيسراه في الشباك. وأهدر أوسامي فرصة تسجي الهدف الثالث عندما سدد الكرة في قدم الحارس السوري في الدقيقة 68 . وواصل المنتخب الياباني ضغطه الهجومي ولكن الحظ عانده في عدة فرص خطيرة فيما عاند الحظ المنتخب السوري في هجمة رائعة في الدقيقة 83 ليفشل الفريق في تسجيل الهدف الأول في شباك اليابان بهذه التصفيات. ودفع المنتخب السوري ثمن هذه الفرصة الضائعة غاليا حيث اهتزت شباك الفريق بثلاثة أهداف أخرى عن طريق هوندا وكاجاوا والبديل هاراجوتشي في الدقائق 86 و90 والثالثة من الوقت بدل الضائع. ومرر كاجاوا الكرة إلى هوندا ليقابلها بضربة رأس رائعة إلى داخل الشباك في الدقيقة 86 ثم سجل كاجاوا بنفسه الهدف الرابع لليابان مع نهاية الوقت القانوني للمباراة فيما أحرز هاراجوتشي الهدف الخامس مع نهاية الوقت بدل الضائع للمباراة. وفي المباراة الأخرى بالمجموعة ، فاز منتخب أفغانستان على نظيره السنغافوري بهدفين أحرزهما خيبر أماني ومحمد شيردل في الدقيقتين 39 و79 مقابل هدف سجله فازرول نواز في الدقيقة 89 ليثأر المنتخب الأفغاني لهزيمته صفر / 1 أمام سنغافورة ذهابا. ورفع المنتخب الأفغاني رصيده إلى تسع نقاط لكنه ظل في المركز الرابع بالمجموعة بفارق نقطة واحدة فقط خلف سنغافورة. 