حسين عبدالغني يرد على اتهامات تقاعس وتقصير لاعبي الأهلي 

 نفى لاعب الأهلي حسين عبدالغني تقصير لاعبي فريق الكرة، وذلك رداً على اتهامات وُجهت لهم بأنهم مقصرون في حق الفريق ويلعبون بتقاعس. وأوضح أن الفريق كان يُعاني من حظ سيئ في بعض المباريات، وأن إصابة عمر السومة وسعيد المولد ويوسف بلايلي خلال الفترة الماضية هي ما أثرت سلبًا على الفريق. وأضاف عبدالغني أن الإصرار والعزيمة كانا وراء فوز الأهلي على الاتفاق بثلاثة أهداف مقابل هدفين خلال لقاء الفريقين في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يُذكر أن عبدالغني أكد على أنه يتدرب بجدية، وأن قرار مشاركته من عدمها بيد المدرب السويسري كريستيان جروس. 