إدارة "الاتحاد" توجه هذا الطلب لاتحاد الكرة 

 كشفت مصادر عن تقدم مجلس إدارة نادي الاتحاد، بطلب لاتحاد كرة القدم قبل مواجهة الطائي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، قد تقدم بطلب لاتحاد كرة القدم؛ لاستقدام حكام أجانب لمواجهة الطائي المقبلة في الدوري. وكان من المقرر أن يلتقي الاتحاد نظيره الهلال، يوم 21 نوفمبر الجاري ضمن منافسات الجولة الـ12 ولكن تم تأجيل اللقاء بسبب نهائي دوري أبطال آسيا، ليلتقي الاتحاد نظيره الطائي يوم 28 من الشهر ذاته ضمن منافسات الجولة الـ13. 