صحيفة: ابن مساعد يتراجع عن الاستقالة استجابة لمطالبات أعضاء شرف الهلال 

 تراجع رئيس نادي الهلال، الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن استقالته، والتي كان أعلنها عقب خسارة الفريق لنهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي، وسيبقى في منصبه حتى نهاية الموسم، على أن تعقد عقب ذلك هيئة أعضاء الشرف اجتماعاً لبحث إمكانية استمراره حتى نهاية فترته. وحسبما ذكرت صحيفة "المدينة"، فإن تراجع الأمير عبدالرحمن عن الاستقالة جاء استجابة لمطالبات أعضاء هيئة شرف النادي خلال الاجتماع المطول الذي عقدته الهيئة ليلة أمس، فيما شهد الاجتماع إقالة مدرب الفريق الرومي ريجي كامب، وتعيين ماريوس سيبريا مدرب الفريق الأولمبي في مكانه مؤقتاً. وكان الأمير عبدالرحمن، قد أعلن عقب خروج الهلال من نهائي كأس ولي العهد عن تقديمه الاستقالة من رئاسة نادي الهلال، قائلاً إن بالهلال رجال أكفاء يستطيعون حمل الراية وتحمل المسؤولية. 