قبل مواجهة الهلال بدوري الأبطال.. تعرف على أخطر 4 لاعبين في الاستقلال 

 يستعد فريق الهلال لمواجهة أمام الاستقلال الإيران، الإثنين المقبل، في إطار دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. ويتسلح فريق الاستقلال الإيراني بـ 4 لاعبين من منتخب إيران الذي يتصدر مجموعته في تصفيات كأس العالم بالعلامة الكاملة من انتصارين على العراق وسوريا. ويتواجد الرباعي الدولي في جميع خطوط فريق الاستقلال، وهم: سيافاش يزداني مقدم (قلب دفاع) (29 عاما) وقيمته السوقيه (600 ألف دولار)، عارف آغاسي (قلب دفاع) وقيمته السوقيه (495 ألف دولار)، جعفر سلماني (جناح أيسر) و قيمته السوقيه (358 ألف دولار)، وزبير نيكنفس (محور دفاعي) وقيمته السوقيه (330 ألف دولار). 