‏‫بالفيديو .. هذا ما قاله هزازي عن جمهور النصر 

 عبر المهاجم الدولي السعودي نايف هزازي مهاجم الفريق الكروي الأول بنادي النصر عن سعادته بالفوز الذي حققه فريقه مساء الامس على فريق الوحدة بهدفين دون رد ضمن مباريات الجولة الخامسة من بطولة دوري جميل السعودي للمحترفين ، مؤكداً ان هذا الوقت جاء في الوقت المناسب ليستعيد الفريق نغمة الإنتصارات بعد الظروف التي مر بها الفريق خلال الفترة الماضية . وأشاد هزازي بجماهير النصر وبدعمها ومساندتها المتواصلة للفريق في جميع البطولات ، مؤكداً ان هذا ليس بغريب عن جماهير الشمس العاشقة لفريقها ، أما فيما يتعلق بعدم تواجده بالتشكيلة الأساسية للفريق وابتعاده عن التهديف ، أكد هزازي أن المشوار مازال طويلاً وأن الفريق مازال في بداية الدوري وهناك عدد كبير من اللاعبين الجاهزين مما يجعل المدرب في حيرة لإختيار التشكيل الأساسي الأمثل . 