الأهلي يمنح محمد عبد الشافي راحة إضافية لتفادي الإجهاد 

 غاب محمد عبد الشافي عن تدريبات فريقه الاهلي اليوم ، بعد ان منحه الجهاز الفني للفريق بقيادة السويسري كريستيان جروس راحة إضافية ، لتفادي الإصابة بالإجهاد بعد أن خاض اللاعب مباراتين كبيرتين في ظرف ثلاثة أيام ، حيث شارك مع منتخب بلاده يوم الأربعاء الماضي امام بتسوانا ، وشارك مع فريقه الجديد أمام النصر يوم السبت ، وبينهما رحلة سفر من القاهرة إلى جدة فجرا. كما منح الجهاز الفني لاعبي الفريق الدوليين راحة يوماً أخر على ان ينضم جميع اللاعبين إلى تدريبات الفريق اعتباراً من غد الأربعاء. وكان الاهلي استأنف تدريباته مساء اليوم على ملعب النادي ، استعداداً لملاقاة الرائد في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين . واستهل جروس التدريبات بمحاضرة شرح خلالها الاخطاء التي وقع فيها الفريق في مباراة النصر، قبل أن يؤدي الفريق تدريبات لفك العضلات . كما غاب عن التدريبات الجماعية اللاعب مصطفى الكبير ، وظل مع طبيب الفريق لمتابعة علاج الإصابة التي حرمته منن استكمال مباراة النصر الأخيرة. 