رئيس الأهلي السابق للمجانين : دعمكم وحضوركم أكبر دافع للفوز باللقب 

 ‎قدم رئيس نادي الأهلي السابق وعضو شرفه الحالي الأمير فهد بن خالد التهنئة الكبيرة للمجانين بالفوز الثمين ضد مضيفه القادسية بثنائية نظيفة والعودة لصدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين مرة أخرى ، مؤكدا على أهمية الدعم والمساندة الكبيرة في الجولات القادمة الحاسمة . وعاد الأهلي لصدارة دوري جميل بعدما ابتعدت عنه لساعات قليلة بعد فوز ملاحقه الهلال بديربي الرياض ، وذلك عبر بوابة القادسية بالدمام بهدفي نجمه المميز عمر السومة ، ومن المتوقع أن تشهد الجولات المتبقية للمسابقة صراع قوي ومثير بين الملكي والزعيم والعميد على اللقب . وقال الأمير فهد بن خالد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب فوز الأهلي أمام القادسية : " الف الف مبروك اللهم لك الحمد و الشكر .. دعمكم و حضوركم أكبر دافع للمزيد من الإنتصارات إن شاء الله " . 