مانشستر يونايتد يتقدم بعرض لضم فان بيرسي 

 أكد اليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد إن فريقه المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يحاول ضم المهاجم الهولندي الدولي روبن فان بيرسي من غريمه ارسنال. وأبلغ فيرجسون موقع يونايتد على الانترنت "تقدمنا بعرض.. نحاول قدر استطاعتنا لكن لم يتحقق أي تقدم حتى هذه اللحظة". وأضاف "لم نصل لشيء مهم مع ارسنال.. لا أعرف ما هي أفكارهم لأنهم لم يفصحوا عن أي شيء". وأعلن فان بيرسي في يوليو الماضي أنه لن يمدد عقده مع النادي اللندني لأنه غير سعيد بالاتجاه الذي يسير فيه. ويلعب فان بيرسي (29 عاما) مع ارسنال منذ 2004 ولا يزال عقده الحالي مستمرا لمدة عام واحد. وفان بيرسي هو هداف الدوري الانجليزي الموسم الماضي برصيد 30 هدفا متقدما بثلاثة أهداف على وين روني مهاجم يونايتد الذي احتل المركز الثاني. 