عرض نصراوي للمغربي.. وكارينيو يصل غدا 

 دخلت إدارة النصر في مفاوضات جادة مع حارس المنتخب المغربي الدولي منير المحمدي والذي يمثل الآن فريق نومانسيا الأسباني (درجة ثانية) بعد أن توقفت المفاوضات مع وكيل أعمال حارس منتخب أوغندا دينيس أونيانجو الذي اشترط مبالغ إضافية على العقد الذي تم الاتفاق عليه مسبقا. وتسعى إدارة النصر لتوثيق عقد المحمدي قبل الدخول في معسكر المنتخب المغربي المشارك في نهائيات كأس العالم المقبلة في روسيا؛ من أجل الاحتراز من ارتفاع قيمته السوقية في الميركاتو الصيفي في حال واصل تألقه الذي كان عليه في التصفيات الافريقية، خاصة وأن المدرب الفرنسي للمنتخب المغربي هيرفي رينارد يعول عليه الكثير في الانتقال للدور الثاني من المونديال. من جانب آخر، في تأكيد لتميز «الميدان» يصل صباح غد المدرب الاوروجوياني دانيال كارينيو إلى الرياض لتوقيع العقد الرسمي مع إدارة النصر والمتوقع أن يكون مساء السبت في حال عاد رئيس النادي المكلف سعود السويلم من رحلته الخارجية. على صعيد آخر، كشف سلمان المالك عن اعتذار الأمير خالد بن فهد عن تولي رئاسة المجلس الشرفي بالنادي، بسبب ظروف خاصة، مؤكدا أن دعمه سيتواصل مع الكيان دون الدخول في المناصب الرسمية، وقال نائب الرئيس المكلف عبر حسابه في تويتر: «بعد التواصل مع صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز، ثمن سموه الدعم اللا محدود الذي يحظى به العالمي والأندية السعودية من قبل معالي المستشار تركي آل الشيخ، وقدم شكره الجزيل على عرضه لرئاسة سموه للمجلس الشرفي للعالمي». 