الاتفاق يستأنف تدريباته استعدادا لمواجهة الباطن في الدوري 

 استأنف فريق الاتفاق مرانه، اليوم الأحد، على ملعب عبدالله الدبل بالنادي وذلك بعد عودته من الرياض> ويستعد الاتفاق لمواجهة الباطن يوم الخميس المقبل على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن منافسات الجولة الـ13 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وقاد مدرب الاتفاق خالد العطوي التدريب،حيث اشتمل على تمارين استرجاعية في مسبح النادي للاعبين الذين خاضوا مواجهة الشباب. وخاض بقية اللاعبين تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. 