جماهير النصر تختار الجبرين أفضل لاعب في مباراة الاتحاد 

 اختارت جماهير نادي النصر السعودي لاعب وسط الفريق عبدالعزيز الجبرين أفضل لاعب في مباراة الفريق أمام الاتحاد. وكان الجبرين سجل هدفاً رائعاً من تسديدة صاروخية من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 72 افتتح بها التقدم لفريقه في المباراة التي انتهت بفوز النصر 3-0 لحساب الجولة الـ 12 من الدوري السعودي للمحترفين. وأعلن المركز الإعلامي للنادي أن الجماهير اختارت الجبرين كأفضل لاعب في المباراة بنسبة 74%. وأشار المركز الإعلامي أن التصويت شارك فيه أكثر من 23 ألفا من جماهير النصر عبر "تويتر". 