النصر يغـازل مختار ويعوض حسين بـ«آسـيوي» 

 علمت «الرياض» أن إدارة النصر عقدت اجتماعاً لمناقشة أوضاع الفريق الأول لكرة القدم فنياً للموسم المقبل، وتؤكد المصادر الحرص على جهاز فني يجيد اللعب بمهاجمين، وطرح أحد أعضاء الشرف المقربين للإدارة فكرة التعاقد مع مهاجم الوحدة مختار فلاتة، ومنحت الضوء الأخضر للشرفي الذي أكد أن مختار يحق له فسخ عقده مع الوحدة والذي يتبقى فيه عامين لوجود بند يتيح له التوقيع لأي نادٍ في حال هبوط الوحدة لمصاف أندية الدرجة الأولى. وكشفت المصادر رغبة الإدارة الصفراء بالتعاقد مع لاعب آسيوي في مركز الظهير الأيسر مع استمرار المدافع البرازيلي برونو يوفيني وسيكون الأجنبيان الآخران في مركزي صانع الألعاب والهجوم. من جهة أخرى حدد مركز التحكيم الرياضي السعودي المحكم الدكتور علاء ناجي للنظر في قضية النصر ولاعب الوسط عوض خميس، وينتظر اتخاذ القرار المستعجل خلال الأيام القليلة المقبلة. 