الهلال يجري حصة تدريبية صباحية و نيفيز يتواجد في العيادة 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأربعاء تدريباتهم الاعتيادية استعداداً لملاقاة مضيفهم الشعلة عند الساعة الـ07:35 من مساء يوم السبت المقبل على ملعب نادي الشعلة بالخرج ، ضمن الجولة الحادية عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . واشتملت التدريبات على النواحي البدنية والفنية، إذ بدأ المران بتدريبات خاصة على الاستلام والتسليم، تلاها تطبيقات تكتيكية على جزء من مساحة الملعب ركّز من خلالها مدير الجهاز الفني سامي الجابر على التحرّك بدون كرة ودقة التمرير، اختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب للاعبين الذين لم يشاركوا في لقاء النصر الاثنين الماضي، في الوقت الذي واصل فيه اللاعب عبدالله الزوري برنامجه التأهيلي المُعد لهُ مسبقاً، حيث بدأ اليوم بمداعبة الكرة، في حين خضع المحترف البرازيلي تياجو نيفيز لجلسة علاجية بعيادة النادي الطبية؛ لشعوره بشد في عضلة الفخذ الخلفية، فيما وجد اللاعب ماجد المرشدي في العيادة الطبية؛ نظير شعوره بشد في الرقبة، خضع على إثره لجلسة علاجية تحت إشراف الجهاز الطبي. يذكر أن الفريق سيؤدي مراناً مغلقاً في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم غد الخميس على الملعب الرديف بالنادي. 