يوسف الثنيان للمدربين الوطنيين: "ضيّعتونا"‎ 

 طالب يوسف الثنيان نجم المنتخب السعودي ونادي الهلال "المعتزل"٬ المدربين الوطنيين بالرحيل وترك المجال للمدربين البرازيليين الذين كانت لهم بصمة واضحة على الكرة السعودية، وقال إن المدربين الوطنيين لهم تجارب مميزة خصوصا في المراحل السنية لذلك فإن الوقت الحالي ليس وقتهم. وقال الثنيان إنه لم ينس حتى اليوم ما تعلمه على أيدي المدربين البرازيليين؛ لأن المدرب البرازيلي لا يكتفي بصقل المواهب فقط بل يقوم بالمتابعة- أيضا- حتى يتأكد من استيعاب اللاعبين لما يقوم بتدربيهم عليه. واعتبر نجم الكرة السعودية السابق في حديثه لصحيفة "الشرق الأوسط"، أن الكرة السعودية تعاني حاليًا "الكلام الكثير وقلة الأفعال" لأن الأهم لدى البعض هو الجلوس على الكراسي الوثيرة دون العمل من أجل بناء المستقبل من خلال الاهتمام بالارتقاء بالقاعدة الرياضية والبحث عن المواهب في المدارس والأحياء والأكاديميات وتطويرها لتقديم عناصر جديدة للكرة السعودية. وفي شأن آخر، شنَّ يوسف الثنيان هجوما حادا على اليوناني دونيس المدير الفني لفريق الهلال وحمّله مسؤولية النتيجة التي انتهت إليها مباراة الذهاب أمام فريق أهلي دبي، وقال إن دونيس ارتكب عدة أخطاء في اختيار تشكيلة المباراة واختيار طريقة اللعب. وأعرب الثنيان عن تخوّفه من أن يعاني الهلال في لقاء الإياب بسبب تعادله الإيجابي على أرضه وقال إن التعادل السلبي كان أفضل، وتوقع أن يلجأ الروماني كوزمين المدير الفني لأهلي دبي للعب بنفس الطريقة التي لعب بها لقاء الذهاب، موضحًا أنه ليس مضطرا للمجازفة بفتح اللعب أمام الهلال لأنه يعرف أنه سيخسر. 