الهلاليون يأملون بنهائي قاري ثالث 

 آمال كبيرة تراود الهلاليين بتأهل جديد لفريقهم الأول لكرة القدم، إلى نهائي دوري أبطال آسيا، عندما يواجه السد القطري في ذهاب نصف نهائي البطولة، الثلاثاء، على معلب جاسم بن حمد في الدوحة. وتأهل الفريق العاصمي إلى نهائي القارة في مناسبتين خلال الأربعة أعوام الماضية، حيث تأهل عن طريق العين الإماراتي في نسخة البطولة لعام 2014، قبل أن يخسر النهائي أمام ويسترن سيدني الأسترالي بنتيجة 1-0 في مجموع المباراتين. وكان تأهل الثاني في موسم 2017، عندما أقصى بيروزي الإيراني في الدور قبل النهائي بنتيجة 6-2، في مجموع المباراتين، فيما خسر النهائي أمام أوراوا الياباني 2-1 في مواجهتي الذهاب والإياب. وأقصى الفريق العاصمي في ثمن نهائي البطولة نظيره الأهلي، عندما تغلبه عليه ذهاباً في جدة 4-2، وخسارته بهدف نظيف في مواجهة الإياب، ليواجه الاتحاد في ربع نهائي البطولة، إذ انتهت مواجهة الذهاب في جدة بالتعادل السلبي، قبل أن ينتصر الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدف في الرياض. 