برازيلي وكوري على رأس تدعيمات النصر في الموسم المقبل 

 أفادت مصادر ببحث إدارة نادي النصر عن التعاقد مع لاعبين للمراكز التي يحتاج المدير الفني لفريقها روي فيتوريا لتدعيمها للموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "مكة"، إلى أن إدارة النصر تمتلك على طاولتها أكثر من لاعب على رأسهم لاعب خط وسط نادي بالميراس البرازيلي جوستافو سكاربا ـ صاحب الـ 26 عاماً ـ والظهير الأيسر الكوري الجنوبي الدولي لاعب نادي جيونبوك في بلاده، كيم سو ـ صاحب 28 عاماً ـ. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن عددا من المستشارين لمجلس إدارة نادي النصر، يفضلون تسويق عقدي اللاعبين أحمد موسى وجوليانو، نظير رواتبهما العالية التي تستنزف خزينة النادي. 