"الهلال" يبحث عن اللقب المفقود أمام "شباب سامي".. وصراع الهبوط يشعل مواجهة الوحدة والفتح 

 تفتتح مباريات الجولة ٢٤ من دوري جميل للمحترفين مساء اليوم بأربع مواجهات على النحو التالي: التعاون - الخليج:تُقام المباراة على ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة، عند السابعة وعشر دقائق مساءً. يدخل التعاون وهو في المركز السابع بسبع وعشرين نقطة ويبحث عن انتصار يضمن له البقاء وبشكل رسمي ، فيما يدخل الخليج وهو في المركز الثالث عشر بـ٢١ نقطة ويطمح لتحقيق الانتصار للابتعاد نسبيًا عن شبح الهبوط. الوحدة - الفتح:تُقام المباراة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، عند الثامنة وخمس وأربعين دقيقة مساءً ، وسيكون عنوان المباراة الهروب من الهبوط حيث يحتاج كل فريق إلى نقاط اللقاء حيث يملك الوحدة ١٧ نقطة في المركز الرابع عشر والأخير فيما يأتي الفتح في المركز الحادي عشر بـ٢٢ نقطة. الأهلي - الفيصلي:تُقام المباراة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة عند الثامنة وخمس وأربعين دقيقة مساءً. الأهلي يدخل المباراة وهو رابع الترتيب بـ٤٦ نقطة ودون أي طموح حيث فقد فرصة المنافسة على اللقب ويسعى فقط لمحاولة تحسين مركزه. أما الفيصلي فيأتي في المركز التاسع بـ٢٦ نقطة ويطمح لتحقيق نتيجة إيجابية تضمن له الابتعاد عن مناطق الخطورة بشكل رسمي. الشباب - الهلال:يُقام اللقاء على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض عند الساعة الثامنة وخمس وأربعين دقيقة مساءً. المباراة ستكون مهمة لطرف واحد وهو الهلال الذي يحتل المركز الأول برصيد ٥٧ نقطة ويحتاج إلى نقطتين من أجل ضمان اللقب لذا سيلعب بحثًا عن الفوز الذي سيتوجه باللقب أما التعادل أو الخسارة فستجعله ينتظر للجولة المقبلة إن لم تخدمه بقية نتائج المباريات. أما الشباب فيحتل المركز الخامس بـ٣٠نقطة وبات بعيدًا عن مناطق الخطر، ولن يستطيع الصعود للمركز الرابع. 