الفيصل يجتمع برؤساء الأندية ويطلع على العوائق 

 اجتمع الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس هيئة الرياضة، مساء اليوم الثلاثاء، برؤساء أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في جدة، حيث اطلع خلال الاجتماع على تقارير الأندية وأبرز العوائق التي تواجهها مع وضع الحلول المناسبة. وتم خلال الاجتماع، مناقشة كل ما يخص الأندية وآلية العمل في المرحلة المقبلة بعد الدعم الكبير الذي حظيت به الرياضة السعودية من قبل سمو ولي العهد حفظه الله. وكتب حساب هيئة الرياضة الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "سمو رئيس مجلس إدارة الهيئة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، يلتقي برؤساء أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في جدة".غداً الأربعاء في ملعب الملك عبدالله "الجوهرة". 