الاتحاد يفاوض كهربا ويستبعد عبدالفتاح .. وحسن خليفة بديلاً لبيتوركا 

 يدشن نادي الاتحاد يوم الجمعة إستعداداته للموسم الكروي الجديد بملعب النادي، فيما ستكلف الإدارة الاتحادية حسن خليفة بتدريب الفريق في حال عدم توصلها لاتفاق مع الروماني بيتوركا والذي يصل إلى جدة خلال الساعات المقبلة دون طاقمه الفني المعاون. من جانب آخر دخلت إدارة أحمد مسعود في مفاوضات مع المصري محمود كهربا لاعب نادي الزمالك، إلى جانب صانع ألعاب برازيلي، وذلك لإغلاق ملف المحترفين الأجانب في الموسم الجديد، فيما أكدت المصادر أن عبدالفتاح عسيري بات خارج حسابات إدارة الاتحاد للموسم الجديد. 