"البطاقات الصفراء" تُكلف القادسية غرامة مالية 

 ألزمت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم ، نادي القادسية بدفع غرامة مالية، ضمن مجموعة من العقوبات الخاصة بالجولتين الـ19، والـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وغرمت لجنة الانضباط والأخلاق، نادي القادسية بدفع غرامة مالية قدرها 10.000 ريال سعودي ،لحصول سبعة من لاعبي فريق نادي القادسية على  بطاقات صفراء، أثناء مباراة ‎القادسية والنصر ضمن الجولة الـ19. ‎كما ألزمت لجنة الانضباط والأخلاق الزام لاعب نادي ‎الباطن، يوسف الشمري دفع غرامة مالية قدرها 20،000 ريال ،لغيابه عن المقابلة الإعلامية بعد نهاية مباراة ‎الرائد والباطن. وغرمت اللجنة، لاعب الرائد منصور الحربي، غرامة مالية قدرها 20.000 ريال ،لغيابه عن المقابلة الإعلامية بعد نهاية المباراة ذاتها. 