لاعب متهم بخيانة ناديه في طريقه إلى الاتحاد! 

 قالت صحيفة “PROSPORT” الرومانية، إن فيكتور بيتوركا مدرب الاتحاد قادر على إنقاذ مستقبل اللاعب ستيفان باربويانو (27 عاماً)، لاعب فريق دينامو بوخارست السابق، في أعقاب فضيحة “الخيانة” التي تعرض لها اللاعب، بعد أن أنهى ناديه التعاقد معه متهماً إياه بمساعدة الغريم اللدود ستيوا بوخارست على الفوز بلقاء قمة المسابقة يوم الأحد قبل الماضي. وقالت الصحيفة إن فيكتور بيتوركا قادر على استدعاء اللاعب للعب مع الاتحاد، خصوصاً أنه سيكون لاعبا حراً ولن يكلف النادي السعودي شيئاً، وأنه يلعب في مركز الظهير الأيمن والاتحاد في حاجة لخدماته، ولم تشر الصحيفة لأي تفاوض اتحادي معه، وإنما أوضحت أن بيتوركا بإمكانه مساعدة اللاعب لإنقاذ مستقبله الكروي، حيث سيرفض أي نادٍ روماني التعاقد معه بعد الاتهام الذي وجهه ناديه له. وقال إينوت نيجوتيا مالك نادي دينامو لوسائل إعلام محلية: “أعرف ما قام به باربويانو، ومن التقى، وما حصل عليه من أجل ذلك”. وقال باربويانو الذي يلعب في مركز الظهير الأيمن عقب توصله “لاتفاق سلمي” للرحيل عن بطل رومانيا 18 مرة: “لا زلت أشعر بصدمة!”، وتابع: “أقسم.. بأن ستيفان باربويانو لم يشارك على الإطلاق في أي فعل مريب أو يثير الشكوك، حاولت دوما أن أقدم أفضل ما لدي وأساعد دينامو”. 