بمشاركة فوساري والهاجوج .. الاتحاد يستأنف تدريباته إستعداداً للباطن 

 إستأنف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد مساء اليوم تدريباته إستعداداً لمواجهة الباطن يوم الجمعة القادمة ، و ذلك بعد إنتهاء الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين بعد مباراة الفريق الأخيرة التي كانت أمام الفيصلي والتي خسرها الفريق بهدفين مقابل هدف وحيد . و أجرى اللاعبين الذين شاركوا في لقاء الفيصلي الماضي تدريبات إسترجاعية فيما أدى باقي اللاعبين تدريباتهم الإعتيادية تحت قيادة المدرب الكرواتي سلافن بيليتش . حيث شهدت تدريبات اليوم مشاركة الثنائي الشاب ” محمد فوساري وحسين الهاجوج ” بعد أن تم إستدعائم بواسطة السيد سلافن بيليتش للمشاركة مع زملائهم اللاعبين في التدريبات إستعداداً لمواجهة الباطن يوم الجمعة القادمة . يُذكر أن الهاجوج صاحب الـ 23 عاماً قد وقع في منتصف شهر نوفمبر المنصرم على عقد إنتقاله للاتحاد قادماً من الانصار بعقد يمتد لمدة ثلاث سنوات . 