جستنيه ينتقد "كاريلي": الاتحاد معه مكانك سر 

 انتقد الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، ردًا على الجماهير التي تطالب إدارة النادي بتغيير قناعة المدرب خلال الفترة المقبلة. وقال "جستنيه": "بعض جماهير العميد تطالب إدارة نادي الاتحاد الجلوس مع المدرب كاريلي لتغير قناعاته وتقديم جهد تدريبي أفضل مع إظهار قدراته في توظيف اللاعبين وطلبات أخرى". وأوضح "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مع احترامي لهذه الجماهير أقولها بصراحة المدرب لن يتغير ولن يغير قناعاته خذوها مني الاتحاد مع كاريلي مكانك سر". وخسر الفريق الأول لكرة القدم بالاتحاد أمام الاتفاق بثنائية دون رد، مساء أمس السبت، ضمن منافسات الجولة الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتجمد رصيد الاتحاد عند 25 نقطة في المركز الخامس بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما وصل رصيد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق إلى 24 نقطة في المركز السادس.    بعض جماهير العميد تطالب ادارة نادي الاتحاد الجلوس مع المدرب كاريلي لتغير قناعاته وتقديم جهد تدريبي افضل مع اظهار قدراته في توظيف اللاعبين وطلبات اخرى.مع احترامي لهذه الجماهير اقولها بصراحة المدرب لن يتغير ولن يغير قناعاته خذوها مني الاتحاد مع كاريلي مكانك سر.
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) January 31, 2021  