المقيرن : الاتحاد يستحق ملعباً عالمياً يليق بتاريخه 

 قدم نواف المقيرن رئيس نادي الاتحاد الشكر إلي تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية عقب الإعلان عن إنشاء 4 ملاعب للاندية الكبار بالدوري.  ‏وغرد رئيس الاتحاد عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” شكراً لأخي تركي آل الشيخ على هذه المبادرة الرائعة والضخمة، لإنشاء ‎أربعة ملاعب للاندية السعودية”.  وتابع :” يستحق ‎الاتحاد ملعباً عالمياً يليقب تاريخه وعراقته وجمهوره العظيم”.  وأتم :” لانه الاتحاد “العميد المونديالي”أ عدكم بتصميم فريد غير مسبوقس ويكون للمبدعين منكم يا جمهور الذهبد ور في تصميمه”. 