توجّه لترشيح طاقم سعودي لتحكيم قمة الكرة المصرية 

 دخل حكام المملكة ضمن دائرة اهتمام الاتحاد المصرى لكرة القدم وذلك بعد أن أعلن جمال علام رئيس الاتحاد أن المباراة التى ستجمع الأهلى والزمالك 21 يوليو المقبل سيديرها طاقم حكام أجنبى ، وأشار الى أن الاتحاد المصرى ناقش فكرة استقدام حكام خليجيين أو أفارقة لإدارة المباراة . وأيد غالبية اعضاء المجلس مخاطبة الاتحاد السعودى لكرة القدم لاستقدام طاقم تحكيم من المملكة لادارة القمة وذلك مع مخاطبة اتحادات فرنسا وانجلترا وايطاليا ، وقال علام لـ»المدينة «: لم يمانع مسؤولو الاتحاد في الاستعانة بحكام من المملكة بعد تألق أدائهم وارتفاع مستواهم فى الآونة الأخيرة ، ولكن ظروف كل اتحاد كروى هى التى ستحدد الموقف بشكل نهائي . الجدير بالذكر أن فهد المرداسي والحكم المساعد الشلوي قد حصلا على إشادات واسعة عقب نجاحهما الملفت في قيادة نهائي كأس العالم الاخيرة في المباراة التي توج فيها منتخب صربيا باللقب على حساب البرازيل. 