2.5 مليون ريال إجمالي المكافآت التي حصلت عليها 4 أندية سعودية مشاركة في البطولة الآسيوية 

 حصلت الأندية السعودية على إجمالي مكافآت بلغت 660 ألف دولار نحو "2.5 مليون ريال"، وذلك نظير مشاركتها في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، تضمنت مكافآت الفوز والتعادل في دور المجموعات من المنافسة. وحصلت الأندية السعودية الأربعة، وفقا لـ"الرياضية"، على ما يعادل نحو 1.4 مليون ريال مقابل بدلات السفر للأندية التي تلعب خارج ملعبها، حيث خاضت الأندية السعودي 6 مباريات على أرض الخصم، فيما حصلت على 1.1 مليون ريال مقابل فوزها. ويعد نادي الهلال الأعلى حصولا على المكافآت بحصوله على 220 ألف دولار، يليه الأهلي الحاصل على 170 ألف دولار، ثم الاتحاد 160 ألف دولار، فالنصر بـ110 آلاف دولار. وشهدت النسخة الحالية من البطولة ارتفاعاً في إجمالي مكافآتها، من 25 مليون دولار في 2018 إلى 29 مليون ريال، منها 3.8 مليون دولار للتأهل للأدوار النهائية، بواقع 100 ألف دولار للفريق المتأهل للدور 16، و150 ألف دولار لدور الثمانية، و250 ألف دولار للدور نصف النهائي، بالإضافة لـ50 ألف دولار عن كل فوز للأدوار النهائية. 