يوفنتوس يعرض راتب سنوي 4.5 مليون يورو مقابل ضم (كافاني) 

 ذكرت تقارير صحفية اليوم الأحد أن نادي يوفنتوس الإيطالي يحاول إغراء المهاجم الأورجوياني الدولي ادينسون كافاني لاعب فريق نابولي بأي طريقه لضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبل. وأشارت صحيفة "توتو سبورت" إلى أن يوفنتوس سيعرض على كافاني راتب سنوي قدره 4.5 مليون يورو من اجل إقناعه بالانضمام إلى النادي. وعلى الأرجح فإن كافاني لن يتردد في قبول عرض يوفنتوس، الذي يبلغ نحو ضعف ما يتقاضاه في فريقه الحالي، ولكن المعضلة الحقيقية ستكون نابولي، الذي تردد أن يرغب في الحصول على مبلغ يتراوح بين 50 و60 مليون يورو مقابل الاستغناء عن مهاجمه الدولي. ويلتقي يوفنتوس مع نابولي في نهائي كأس إيطاليا في 20 مايو المقبل، ومن المتوقع أن يتوصل الطرفان لاتفاق حول صفقة كافاني عقب نهاية المباراة. 