تركي آل الشيخ يسعى للتعاقد مع هذا الثنائي من برشلونة 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية، عن قيام مالك نادي ألميريا تركي آل الشيخ بسؤال مسؤولي برشلونة حول إمكانية التعاقد مع ثنائي الدفاع خورخي كوينكا وخوان ميراندا، هذا الصيف. وأوضحت صحيفة "سبورت" الإسبانية، أن نادي ألميريا مهتم بثنائي برشلونة بي ميراندا وخورخي كوينكا. وأشارت إلى أن نادي ألميريا طلب من النادي الكتالوني ضم كوينكا وميراندا على سبيل الإعارة، مع خيار الشراء في نهاية الموسم، أو الشراء النهائي مع احتفاظ النادي الكتالوني بخيار إعادة الشراء.     