بيريسيتش الخيار الجديد للبارين بعد إصابة ساني 

 أكدت شبكة "سكاي إيطاليا" يوم الجمعة، أن إدارة بايرن ميونخ قررت التوقيع مع الكرواتي إيفان بيريسيتش لاعب إنتر ميلان، بعد إصابة الألماني ليروي ساني بقطع في الرباط الصليبي للركبة. وسيغيب ساني عن الملاعب لمدة لا تقل عن ستة أشهر لذلك لن يتمكن بايرن من إتمام التعاقد معه، ليتجه الفريق البافاري إلى خيارات أخرى على رأسها بيريسيتش. ومن المتوقع أن يوافق إنتر ميلان على رحيل الدولي الكرواتي هذا الصيف، خصوصاً أنه خارج مخططات المدرب الإيطالي أنطونيو كونتي بالموسم القادم. الجدير بالذكر أن بايرن يريد التوقيع مع جناحين على الأقل خلال الأيام المقبلة، بعد رحيل كلاً من آرين روبين وفرانك ريبيري عن صفوف الفريق بشكل نهائي. 