إعلامي رياضي: لهذا السبب الهلال والنصر ليسوا في حاجة لمحترف الشباب 

 قال الإعلامي الرياضي، معجب الدوسري، إن الهلال أو النصر ليسوا في الحاجة للتعاقد مع المحترف الجزائري في صفوف نادي الشباب، جمال بلعمري. وأضاف الدوسري خلال حلقة "الحصاد الرياضي":"هو خامة جيدة ولكن الهلال والنصر ليسوا في حاجة له؛ فتابعت له أخطاءً وعيوبًا وإذا كثرت مشاكل اللاعب ابعد عنه أفضل، أي لاعب يتنقل بين الأندية لديه مشاكل". وأتم الإعلامي الرياضي حديثه بالإشارة إلى إنه بحسب الأحداث الجارية فيجد أن العلاقة قد انتهت بين جمال بلعمري وناديه الشباب ولابد من تطبيق اللائحة.  معجب الدوسري : الهلال و النصر ليسوا محتاجين لـ جمال بلعمري ... يرتكب ركلات جزاء كثيرة . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/8sWi52Zxaz
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) April 3, 2020  