الشباب ينهي علاقته بـ«خطاب».. ويسوق عقد «أنطوي» 

 تسعى إدارة نادي الشباب لتصفية حقوق المحترف الأردني طارق خطاب والتوقيع معه على مخالصة مالية، في ظل أن عقده مع الفريق الأول سينتهي بنهاية لقاء النصر غدا الجمعة في الجولة الـ26 والأخيرة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. بينما ستحاول إدارة النادي تسويق المحترف الغاني جون أنطوي الذي لم يقدم ما هو مرجو منه، وسيبقى اللاعب البرازيلي رافينها وحيدا في صفوف الفريق حيث تبقى من نهاية عقده موسم واحد. من جهة أخرى عاود الفريق الأول تدريباته مساء أمس على ملعب الأمير خالد بن سلطان بالنادي تحت قيادة المدرب المصري عادل عبد الرحمن بعد فراغ اللاعبين من الراحة التي منحت لهم يوم أمس من قبل الجهاز الفني، واستهل المدرب المران بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين ضمت الأولى المشاركين في لقاء الاتحاد الماضي حيث أخضعهم إلى تدريبات استرجاعية، فيما بدأت المجموعة الثانية تدريباتها بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة خالد مصطفى، ثم اختتم المران بمناورة على كامل الملعب حيث استمت بالسخونة والإثارة. 