سباق هلالي نصراوي على عزام الروضة 

 تشهد بلدة الجشة بالاحساء صراعاً جديداً بين قطبي العاصمة الهلال والنصر على موهبة نادي الروضة عزام الخليفة بعد تألقه في الموسم الماضي، وينشط منسوبو الناديين من أجل ضم اللاعب البالغ من العمر 17 عاماً وهو ابن لاعب نادي الروضة والاتفاق .. ورغم أنه تلقى عروضاً رسمية من الناديين إلا أن وجهته لم تحسم بعد وينتظر أن يبت النادي في أمره خلال الأيام المقبلة. ومن جهته قال والد اللاعب في تصريح مقتضب (لم يحدث شيء حتى الآن) ورفض الافصاح عن رأيه. كانت الجشة مسرحاً لصراع مماثل على لاعب ذات النادي راشد السالم الذي حسمه الهلال لصالحه الأسبوع الماضي. 