"القزع" تبعد لاعب الرائد من مواجهة الأهلي بدوري الشباب 

 في استجابة سريعة لما تم تداوله في الأيام الأخيرة عن تقاعس حكام المباريات من تطبيق عقوبة حجب اللاعبين عن المباريات حال تصفيف شعورهم على طريقة القزع، قرر حكم مباراة دوري الشباب بين الأهلي والرائد أمس الأربعاء منع أحد لاعبي الأخير من لعب المباراة بسبب تصفيفة شعره. وأعطى الحكم توجيهاته لإداري الفريق بعدم وجود اللاعب في محيط الملعب سواء على أرضيته أو على دكة البدلاء تنفيذًا لقرار الرئاسة العامة لرعاية الشباب بالمملكة. وكان عدنان المعيبد عضو مجلس إدارة اتحاد كرة القدم شدد على ضرورة تطبيق أن قرار منع اللاعبين أصحاب قصّات الشعر الغريبة "القزع" من المشاركة في المباريات مؤكدًا أن مسؤولية تطبيق قرار الرئاسة العامة تقع على طاقم الحكام والحكم الرابع تحديدًا. وفور قرار حكم مباراة الأهلي والرائد بمعاقبة اللاعب تجاوب إداري الرائد مع الحكم ، وأخرج اللاعب من المباراة التي أقيمت في مقر النادي الأهلي وتوجه به خارج النادي لإزالة القزع. 