الإنتر يبقى مدربه سباليتي إلى 2021 

 أعلن نادي إنتر ميلان الإيطالي اليوم الثلاثاء، تجديد عقد مدربه لوسيانو سباليتي لثلاثة أعوام ليمتد العقد الجديد حتى إلى2021 . و قاد سباليتي الفريق للتأهل إلى دوري أبطال أوروبا في الجولة الأخيرة من الموسم الماضي للدوري الإيطالي عبر الفوز الصعب على لاتسيو 3 -2. وقال سباليتي للموقع الرسمي لإنتر ميلان "أود أن أشكر ملاك النادي والنادي على منحي فرصة تجديد عقدي". وأضاف "أود أيضا أن أوضح أن توقيع العقد كان مجرد خطوة لتأكيد الأمر الواقع، حيث أن رغبتي في مواصلة الكفاح سويا من أجل مصلحة هذا النادي الكبير لم تكن أبدا محل شك". وختم بالقول "دائما بيننا علاقة تستند إلى الاحترام والثقة المتبادلة". وفاز سباليتي بجائزة أفضل مدرب في الدوري الإيطالي بعدما قاد فريق أودينيزي لاحتلال المركز الرابع في موسم 2005-2004 والتأهل إلى دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه. كما فاز سباليتي بجائزة "المقعد الذهبي" في موسم 2005-2004 بعد تصويت شارك فيه أعضاء رابطة مدربي كرة القدم الإيطالية. ترك سباليتي أودينيزي في نهاية موسم 2005 وتولى بعدها تدريب فريق روما وقادة لإحراز ثلاثة ألقاب بواقع لقبين في كأس إيطاليا ولقب واحد في كأس السوبر الإيطالي. كما قاد روما لوصافة الدوري الإيطالي ثلاث مرات متتالية ودور الثمانية لدوري أبطال أوروبا. 