إعلامي يحذر من "غضب" رئيس النصر 

 نشر الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل، صورة للأستاذ سعود آل سويلم رئيس نادي النصر عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر". ووجه المريسل رسالة غامضة إلى الجماهير السعودية، كاتبًا: "صوروها، احفظوها، والوعد قدام بإذن الله". وأضاف الناقد الرياضي المعروف بانتمائه لـ"العالمي"مشيرًا إلى رئيس نادي النصر: "استفزوه فقرر أن يعاقب الجميع". يذكر أن لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قررت إيقاف رئيس نادي النصر سعود آل سويلم مباراة رسمية واحدة، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 20,000 ريال، بسبب إساءته إلى مسؤولي المباريات، الأمر الذي يشكل مخالفة وفقا للائحة الانضباط والأخلاق.  