بالصور .. محمد نور ( حريف تصوير ) 

 تحول أسطورة نادي الاتحاد محمد نور لمصور فوتوغرافي خلال تدريبات النمور أمس، بعد أن قام باستعارة عدسة أحد المصورين الميدانيين الذين تواجدوا في النادي وقام بالتقاط العديد من الصور من مضمار ملعب الأمير فيصل بن فهد في مقر النادي. الذين تابعوا نور خلال التدريب وهو يلتقط الصور من عدسة التصوير رجحوا بأن تكون اللقطات التي رصدها لا تقل روعة عن التمريرات والحضور اللافت الذي سجله الأسطورة طيلة سنوات ركضه في الملاعب لاسيما أن نور يملك حسّا كرويا قد يسهل عليه ملامسة الحس في رصد اللقطات الرياضية على وجه التحديد.     