“ole” الأرجنتينية تحتفي بلاعب الاتحاد 

 تغنت صحيفة “ole” الأرجنتينية ، بنجاح مواطنها هيكتور كوبر في قيادة المنتخب الممصري نحو الدور قبل النهائي من بطولة أمم أفريقيا 2017 حيث قالت الصحيفة أن المدربيين الأرجنتينيين لا يبدعون في أوروبا وأمريكا فقط ولكن لههم مكان أيضاً في القارة الأفريقية . وتحدثت الصحيفة عن نجم الاتحاد الحالي ولاعب الزمالك السابق ، اللاعب المصري محمود كهربا حيث قالت أن “صعق” أسود الأصلسي بهدف قاتل قبل نهاية المباراة بثلاث دقائق ليقود فريقه للمربع الذهبي في المسابقة . وتأهل المنتخب المصري إلى الدور نصف النهائي من بطولة كأس الامم الأفريقية بفوزه على شقيقه المغربي بهدف متأخر سجله نجم الاتحاد ، اللاعب محمود كهربا في الدقيقة 88 من زمن المباراة، وبذلك يلتقي منتخب الفراعنة مع بوركينا فاسو الأربعاء المقبل في الدور قبل النهائي للبطولة، في حين تأهلت غانا للدور نفسه بفوزها على الكونغو لتضرب موعداً مع المنتخب الكاميروني يوم الثلاثاء. 