إماراتي: أين هيبة الأخضر ؟! 

 أكد المعلق الإماراتي عامر عبدالله أن مستوى المنتخب السعودي لم يكن يمت بأي صلة إلى هيبة الأخضر القديمة، وذلك خلال مباراة تايلاند التي فازت بها السعودية بهدف دون رد في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثانية في تصفيات آسيا النهائية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. وقال عامر في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك النقاط الثلاثة للمنتخب السعودي الشقيق وهاردلك على مستوى لم يكن ابدا يمت لهيبة الأخضر القديمة ولكن النتيجة الأهم هي النقاط والبداية". وبهذه النتيجة يُحقق المنتخب السعودي ثلاث نقاط هامة، ليتصدر المجموعة مع المنتخب الإماراتي، الذي فاز على مضيفه منتخب اليابان بهدفين مقابل هدف وحيد، ومنتخب أستراليا الذي انتصر على ضيفه العراق بهدفين نظيفين. 