الاتحاد يجدد عقد فهد المولد حتى عام 2022 م 

 أعلن المركز الإعلامي بنادي الإتحاد اليوم ( الخميس ) تجديد عقد اللاعب فهد المولد مع الفريق الأول لكرة القدم لمدة أربعة أعوام من تاريخ إنتهاء عقده السابق . حيث جاء التوقيع بناءًأ على إتفاقية التجديد التي تم وقيعها سابقًا بعد دخول فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده السابق . و تم التوقيع وفقًا لنموذج عقود اللاعبين المحترفين المعتمد من طرف أتحاد القدم. وتمت مراسيم توقيع العقد بحضور وكيل اللاعب الدكتور منصور اليامي،و تمنى رئيس النادي للاعب التوفيق مع زملائه في المرحلة المقبلة لتحقيق النتائج المرجوة لإسعاد الجماهير الإتحادية الوفية. 