مصادر: الاتحاد يؤجل حسم ملف تجديد عقود اللاعبين 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الاتحاد تسعى لحسم ملف تجديد عقود لاعبي الفريق الأول والتي اقتربت من نهايتها. وأوضحت التقارير وفقا لـ "الشرق الأوسط"، أن الاتحاد قرر تأجيل حسم ملف تجديد عقود اللاعبين التي اقتربت من الانتهاء سواء للاعبين أو الجهاز الفني حتى نهاية الموسم الجاري. وأشارت إلى أن الاتحاد متمسك بتجديد عقود جميع اللاعبين الذين اقتربت عقودهم على النهاية وعلى رأس تلك القائمة المغربي كريم الأحمدي وسعود عبد الحميد. وفي نفس السياق، تسعى إدارة الاتحاد للحفاظ على استقرار الفريق بالإبقاء على المدرب فابيو كاريلي لموسم آخر، وذلك بعد النتائج الجيدة والعودة للمنافسة على لقب الدوري.   