بالصور .. النصر ينوع تدريباته بين اللياقة والتكتيك 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم تدريباته اليوم الاثنين على فترتين صباحية اشتملت على تدريبات للتقوية في صالة الحديد وتمارين باستخدام كرات واجهزة التوازن مع جوانب لياقية بصالة الأمير سلطان بن سعود ( يرحمه الله ) واستمر التدريب الصباحي حتى الثانية عشر والنصف اتجه بعدها اللاعبين لمعسكر الفريق حيث تناولوا طعام الغداء وخلدوا للراحة لحين بدء فترة التدريب المسائية على ملاعب أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية و اشتملت على جوانب لياقية وجري بسرعات مختلفة تلى ذلك تدريبات تكتيكية واختتم التمرين بمناورة كروية على كامل الملعب . هذا وسيجري الفريق تدريبه غداً على فترة واحدة تبدأ عند الساعة الرابعة عصرآ .      