ما حدث في الأولمبي عبث بسمعة رياضة البلد .. وشكر الله سعيكم 

 تلقى الوسط الرياضي صدمة قوية وكبيرة بعد توديع المنتخب الأولمبي السعودي بطولة كأس آسيا تحت 23 عاما المقامة حاليا بالعاصمة القطرية الدوحة بعد أداء ونتائج سيئة وغياب روح من قبل اللاعبين في مبارياتهم الثلاثة أمام تايلاند وكوريا الشمالية واليابان ، والفشل في بلوغ أولمبياد ريو دي جانيرو هذا الصيف . ووجه نجوم الوسط الرياضي هجوم قوي وانتقاد كبير للمسؤولين عن الأخضر الأولمبي وكذلك للاتحاد السعودي لكرة القدم بعد الخروج الكارثي ، مؤكدين بأن ما حدث عبث بسمعة الرياضة السعودية . وسوف يرصد لكم " النادي " أصداء توديع الأولمبي السعودي لكأس آسيا تحت 23 عاما من قبل الإعلام الرياضي ، وذلك عبر موقع التواصل الإجتماعي " تويتر " :- وقال بتال القوس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " ودعنا الدوحة بنتائج مخيبة.. الاتحاد السعودي مسئول عما حدث للأخضر الأولمبي .. كيف يغامر بمعسكر عشرة أيام لهذه النهائيات " . وأضاف : " أعضاء الجمعية العمومية.. تحلّوا بالشجاعة وافتحوا تحقيقا يحاسب فيه من عبث بآمال الأخضر وجماهيره.. مجلس الاتحاد لا بد أن يخضع للاستجواب .. في الفريق خامات ممتازة.. لكن من يشاهد مبارياتنا في الدوحة ينتبه لضعف الاعداد.. وافتقاد الفريق للانسجام.. اعضاء الجمعية قوموا بمسئولياتكم " . وأتم بتال القوس تغريداته ، قائلاً : " ما حدث في الأولمبي..عبث.. بسمعة رياضة البلد.. يجب أن يكون هناك محاسبة لكل المتسببين.. وما دام لدينا جمعية عمومية فيجب أن تقوم بأدوارها " . وتواصلت أصداء الخروج الكارثي للأخضر الأولمبي من بطولة كأس آسيا تحت 23 عاما بحصد نقطتين فقط من تعادلين أمام تايلاند وكوريا الشمالية وخسارة على يد اليابان بهدفين لهدف ، والفشل في بلوغ أولمبياد ريو دي جانيرو هذا الصيف . وعلق الإعلامي الرياض تركي العجمة على توديع المنتخب الأولمبي السعودي ، عبر حسابه الشخصي على تويتر ، قائلاً : " ثم عاد أعضاء الاتحاد السعودي السته إلى الرياض بعد أن قضوا إجازة ممتعه في الدوحة برفقة المنتخب الاولمبي .. المنتخب الاولمبي رتوت للمنتخب الأول وطلع من بطولة آسيا في الدور التمهيدي " . ومن جانبه ، قال المشرف العام السابق على فريق الكرة بنادي النصر طلال عبدالله الرشيد عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الكرة السعودية تحتاج لمن يبحث عن مصلحتها لا مصلحته الشخصيه كفايه كفايه كفايه عبث " . أما وكيل التعاقدات الشهير ذيب الدحيم ، فقد كتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " عطونا الدوري بس .. لجنة المسابقات لاعاد توقفون شي من أجل المنتخب ، البطولات الجاية يتوقف الدوري الى اخر مباراة في الدور التمهيدي بس ونكمل !! " . وفي الوقت نفسه ، قال الدكتور حافظ المدلج عبر حسابه الشخصي على تويتر : " لا جديد للأسف خسرنا كما توقع من شاهد أول مباراة دفع فيها منتخبنا ضريبة عدم جديّة بعض نجومه الذين يرون أنفسهم اكبر من الأولمبي ومدربه وإدارته " . وعلق رئيس تحرير النادي محمد البكيري عبر حسابه الشخصي على تويتر ، قائلاً : " أجل موقفين الدوري عشانهم ! الكرة السعودية إلى أين .. تروح ع طول تروح شمال تروح يمين ضاربين فجدار! والحل بسيط؟ يا نشيل الجدار يا نشيل إللى مو عارف وين الباب فالجدار " . وكان لنجم الأهلي والمنتخب السعودي السابق خالد الشنيف رأي في المنتخب الأولمبي السعودي ، وقال عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مباريات المنتخب السعودي الأولمبي سبب رئيسي لارتفاع الضغط والسكر وتكسير شاشات التلفزيون .. فقد اعذر من انذر " . وكتب الإعلامي الرياضي فيصل الجفن عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الغريب و الشيء الغافل عنه البعض هو أن هذا المنتخب الأولمبي من المفترض أن يكون في مونديال 2018 ، شكر الله سعيكم " . 