مدرب النصر : سنفتقد جهود السهلاوي أمام الفتح.. والبركة في بقية اللاعبين 

 أكد جوستافو كوينتيروس، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أن فريقه سيفتقد جهود المهاجم الدولي محمد السهلاوي عندما يواجه الفتح غدا الأربعاء في الجولة الثانية عشر من الدوري. وقل كوينتيروس :"إن السهلاوي يقوم بدور ممتاز ليس على الصعيد الهجومي ،وانما على الصعيد الجماعي مع الفريق، فكل تحرك منه كان يفتح ثغرات لزملائه تجاه مرمى الخصم، وإذا كنا خسرناه في مباراة الفتح، فالبركة في بقية اللاعبين ". وأوضح أن ما قدمه الفريق من مستوى في مباراتي الرائد والاتحاد هو ثمرة العمل، الذي تم خلال الفترة الماضية،و نتيجة التجاوب الكبير من قبل اللاعبين. وأضاف :"في المباريات الثلاث الأولى لي مع الفريق، تلقينا أهدافا وكنت أبحث عن الانضباط في الجانب الدفاعي والحمد لله تحقق هذا الشأن في المباراتين الماضيتين، واتطلع للاستمرار على نفس النهج". وعن مباراة الفتح، قال :" أولا، وقبل كل شيء اهتمامي منصب على فريقي وجاهزيته من جميع النواحي وتطوير أدائه من مباراة لأخرى، وثقتي باللاعبين كبيرة في كل المباريات ". وأضاف :"وثانيا، أن فريق الفتح يلعب بشكل منظم وخصوصاً في الجانب الدفاعي، وخسارته بالخمسة من الفيصلي لا تعكس انضباطيته الدفاعية وقد يكون الفريق في غير يومه ،وعموما كما قلت همي فريقي وجاهزيته". وأضاف أن فريقه سيلعب بكل قوة وجدية، مؤكداً على أنه يعمل حالياً على معالجة ضياع الفرص السهلة. 