تعيين "المسحل" و"بانصر" أعضاء في اللجان القضائية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم 

 هنأ مجلس إدارة اتحاد كرة القدم كل من ياسر المسحل وخالد بانصر بعد صدور قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بتجديد عضوية المسحل في لجنة الانضباط والأخلاق، والدكتور بانصر لعضوية لجنة مراقبة أهلية المشاركة في البطولات. وعقدت الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم اجتماعها اليوم الثلاثاء في العاصمة الفرنسية باريس وحضره رئيس مجلس إدارة الاتحاد لؤي السبيعي والأمين العام إبراهيم القاسم، وتم خلاله الإعلان عن أسماء أعضاء اللجان القضائية في الاتحاد القاري. وتمنى اتحاد القدم التوفيق للمسحل وبانصر، مؤكداً أن السيرة الذاتية والخبرات العملية لهما تعزز الثقة في نجاحهما ما يسهم في رفع اسم المملكة في التمثيل القاري والدولي. يُذكر أن فترة عمل هذه اللجان تمتد لأربع سنوات بناء على توصية المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 