الأهلي يهزم الكوركون الأسباني ودياً 

 حقق فريق الأهلي الفوز بهدف دون رد على نظيره الأسباني الكوركون في المباراة الودية التي اقيمت بينهما اليوم الأربعاء. وجاءت المباراة في إطار معسكر فريق الأهلي التحضيري بماربيا في أسبانيا. وسجل حسين المقهوي هدف الأهلي واللقاء الوحيد قبل النهاية بثماني دقائق. وسجل أهداف الأهلي: الرحيلي ومحمد آل فتيل ومحمد أمان والزبيدي ومنصور الحربي وأمير كردي وريان الموسى ومصطفى بصاص وإسلام سراج وصالح العمري ورائد الغامدي. وفي الشوط الثاني دخل ياسر المسيليم بدلاً من أحمد الرحيلي وتبعه فيتفاتزيديس وسلمان المؤشر وعقيل بلغيث وتيسير الجاسم وعمر السومة ولويز كاروس وحسين المقهوي ومحمد عبدالشافي. 