الأهلي يتراجع عن إقامة معسكر لفريقه 

 ذكرت مصادر تراجع إدارة النادي الأهلي عن فكرة إقامة معسكر لفريقها استعدادا لاستئناف منافسات الموسم الرياضي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "عكاظ"، إلى أن إدارة الأهلي قررت الاكتفاء بالتدريبات اليومية حتى موعد عودة منافسات الموسم الرياضي. وكان الأهلي قد عاد للتدريبات اليومية تحت قيادة المدرب الوطني مازن بهكلي إلى حين وصول فلادان والذي يتوقع أن يكون مطلع الأسبوع المقبل. ويحتل النادي الأهلي المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 37 نفطة بفارق نقطتين عن الوحدة صاحب المركز الثالث. 