رد مفاجئ من المولد على "أي مركز تفضله في الملعب" 

 رد فهد المولد، نجم نادي الاتحاد، بشكل غريب للغاية، على سؤال وجه إليه بشأن المركز الذي يفضل اللعب فيه، خلال المباريات، سواء مع العميد أو المنتخب. ويلعب المولد في مركز الجناح المهاجم، قبل أن يتحول في المباريات الأخيرة مع المنتخب والنادي، إلى رأس الحربة الصريح. وقال المولد في تصريحات صحفية بعد فوز فريقه على الوحدة: "حقيقة.. أنا لا أعرف أي مركز أرتاح فيه المهاجم الصريح أم الجناح". وعن موقف الفريق، في مسابقة الدوري، شدد نجم الاتنحاد، على أن اللاعبين، هم من وضعوا أنفسهم في هذا الموقف الصعب، ويحاولون الآن بذل جهدًا مضاعفًا، من أجل الابتعاد عن القاع. جدير بالذكر أن الاتحاد، رفع رصيده بعد الفوز على الوحدة، بهدفين مقابل لا شيء، إلى 13 نقطة، في المركز قبل الأخير بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 