بعد الممر الشرفي.. مانشستر يُهين بطل "البريمير ليج" برباعية 

 انتزع فريق مانشستر سيتي فوزًا كبيرًا من ليفربول بنتيجة 4-0 في المباراة التي أقيمت اليوم الخميس ضمن الجولة الـ32 من الدوري الانجليزي "بريميرليج". وتعرض فريق ليفربول الذي كان قد حسم لقب الدوري الإنجليزي قبل أيام لخسارة قاسية، في الظهور الأول للبطل أمام حامل اللقب. وبتلك النتيجة، رفع مانشستر سيتي رصيده إلى 66 نقطة، واستمر في الابتعاد بوصافة جدول الترتيب كما قلص الفجوة الكبيرة مع البطل الذي بقى برصيد 86 نقطة. وقبل المباراة، قام مانشستر سيتي بعمل ممر شرفي لليفربول في بداية المباراة، ليحافظ على التقليد السائد في انجلترا بتكريم البطل في أول ظهر له بعد حسم المسابقة. 