الوليد بن طلال يقدم هداياه لمنتخب ذوي الاحتياجات الخاصة 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز آل سعود في قصره بالرياض اليوم الاثنين،لاعبي وأعضاء منتخب المملكة لكرة القدم لذوي الاحتياجات الخاصة ، وعلى رأسهم رئيس الوفد وأمين عام اللجنة البارالمبية الدكتور ناصر بن عبدالعزيز الصالح. والتقى الأمير الوليد رئيس الوفد وأعضاء اللجنة وبحث معهم وضع المتخب وإنجازاته المختلفة مؤكداً على ضرورة دعم الرياضة والرياضيين وتطوير الأندية في المملكة وتشجيعها لتحتضن أكبر عدد ممكن من الشباب لصقل مهاراتهم الرياضية واستثمار أوقاتهم في أنشطة مفيدة. وبعد ذلك قدم مكافأة بعدد 39 سيارة لكافة أعضاء الوفد ليكون دافعاً لهم نحو تقديم المزيد من الإنجازات والنتائج المشرفة ، بالإضافة الى سيارتين أخريين لرئيس الوفد وللمدرب السعودي. ويأتي هذا التكريم بتحقيقهم كأس العالم لكرة القدم بالبرازيل لذوي الاحتياجات الخاصة 2014 للمره الثالثة على التوالي بجهاز إداري وفني وطبي سعودي من المتعاونين لخدمة هذه الفئة. وشكر الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية ، الأمير الوليد بن طلال على دعمه المادي والمعنوي وتشجيعه المتواصل للأندية والاتحادات الرياضية في السعودية ومايقوم به من اعمال في المجال الانساني والخيري.  