تركي آل الشيخ يكشف حقيقة تدخله لحسم صفقة كاريلو للنصر أو الهلال 

 نفى معالي المستشار تركي آل الشيخ، الرئيس الهيئة العامة للرياضةالسابق، الأنباء المتداولة عن تدخله في صفقة النجم البيروفي أندريه كاريلو، جناح نادي بنفيكا البرتغالي،و المعار إلى الهلال. و كتب آل الشيخ "تغريدة" عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"قال فيها : "خبر عار من الصحة". وأشارت صحيفة "ABOLA" المغربية إلى تدخل آل الشيخ، في صفقة كاريلو و قالت :" من الممكن أن يتدخل رئيس هيئة الرياضة السابق تركي ال الشيخ من أجل قول الكلمة الاخيره في تنافس نادي الهلال و النصر على التعاقد مع الدولي البيروفي اندريه كاريلو". جدير بالذكر أن كاريلو، انتقل إلى الهلال، في الصيف الماضي، قادمًا من صفوف بنفيكا، لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة. 