التعاون يضم موهبة الاتحاد ويستقبل هيلدون 

 أعلن نادي التعاون، التعاقد مع لاعب فريق الاتحاد يحيى خرمي لمدة موسمين مع إمكانية التجديد لموسم ثالث. جاء الإعلان عن الصفقة، من خلال الحساب الرسمي للنادي على "تويتر"، اليوم الأربعاء. ولم يشارك خرمي، صاحب الـ20 عامًا، في أي مباراة مع الاتحاد، ببطولة الدوري السعودي، الموسم الماضي. على صعيد متصل، وصل محترف التعاون الجديد هيلدون أوجوستو مساء اليوم الأربعاء إلى مطار الأمير نايف في بريدة للانخراط في تدريبات الفريق؛ استعدادًا للموسم المقبل. وتعاقدت الإدارة مع أوجوستو، الذي يمثل جمهورية الرأس الأخضر، في أوائل الشهر الجاري قادمًا من سبورتنج لشبونة البرتغالي. 