تأجيل دورة الألعاب السعودية إلى وقت لاحق 

 أعلنت اللجنة المنظمة لدورة الألعاب السعودية، الأحد، عن تأجيل إقامة الدورة إلى وقت لاحق، وذلك بناء على التوصيات الصادرة من اللجنة المعنية باتخاذ التدابير الوقائية اللازمة لمنع انتشار فيروس كورونا. ونشر حساب اللجنة الرسمي في «تويتر» بياناً صحفياً جاء نصه: "تابعت اللجنة المنظمة لدورة الألعاب السعودية باهتمام كبير المستجدات المتعلقة بفيروس كورونا الجديد، بالتعاون مع الجهات المعنية التي لم تتدخر جهداً في تلبية كل الاحتياجات اللازمة لضمان سلامة جميع المشاركين في الألعاب". وأضاف البيان: "بناء على التوصيات الصادرة من اللجنة المعنية باتخاذ التدابير الوقائية اللازمة لمنع انتشار هذا الفيروس، وحيث إن سلامة الجميع تعد الأولوية القصوى، فقد قررت اللجنة المنظمة لدورة الألعاب السعودية، تأجيل إقامة الدورة إلى وقت لاحق، متمنين السلامة للجميع". 