الفهيد: الهلال لايرضى بغير البطولات ونحن نسعى لانجاز يحسب لنا 

 شدّد محمد الفهيد لاعب خط وسط فريق الفتح اليوم الجمعة، على صعوبة مواجهة الهلال في دور الثمانية، من بطولة كأس ولي العهد السعودي يوم الأحد القادم في دور الثمانية، وقال: "لاشك المباراة ستكون صعبة بالنسبة لنا وللهلاليين أيضا كون الفريقين لديهم الطموح في التقدم للادوار النهائية". وتابع: "نعلم بأن المباراة أمام الهلال ستكون صعبة للغاية فالفريق الهلالي يملك عناصر قوية ولايرضى بغير البطولات ونحن في الفتح لدينا الرغبة الكبيرة في مواصلة النتائج والمستويات التي نقدمها ولدينا الرغبة الكبيرة في استغلال هذه الفترة الايجابية التي يقدمها الفريق بتحقيق انجاز يحسب لنا". وأكد: "رغم أن المهمة في غاية الصعوبة ولكن أعتقد بأن فريقنا لديه القدرة على تجاوز مثل هذه المباريات الكبيرة والصعبة"، متمنياً التوفيق في خطف بطاقة التأهل واسعاد الجماهير الفتحاوية والمحبين الذين يقفون خلف النموذجي دائماً. ومن ناحية أخرى، واصل فريق الكرة تدريباته مساء اليوم الجمعة، استعدادا للمواجهة الصعبة مساء الأحد القادم، وعمد فتحي الجبال المدير الفني التونسي، على تنويع التمارين ما بين اللياقية والتكتيكية، التي تركزت على اللعب السريع عبر مناورة أجريت على كامل الملعب. وعلى صعيد متصل واصل ربيع سفياني، برنامجه التأهيلي، مع المعد البدني، فيما انخرط الثنائي أحمد الموسى و عدنان فلاته في برنامج علاجي في عيادة النادي. وشهد تدريبات الفريق، عبدالعزيز العفالق رئيس مجلس الإدارة، و أحمد الراشد عضو مجلس ادارة النادي و المشرف العام على كرة القدم، و عدداً من أعضاء مجلس الإدارة. الجدير بالذكر طرحت ادارة نادي الفتح، تذاكر المباراة للبيع، عند البوابة الرئيسية بنادي الفتح، و ينتقل بيع التذاكر عند بوابات ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في يوم المباراة. 