قبل افتتاح كأس العالم : مباراة وحيدة في تاريخ الأخضر أمام الدب الروسي 

 تنتظر جماهير الكرة السعودية افتتاح بطولة كأس العالم على أحمر من الجمر نظرا لتواجد الأخضر في المباراة الافتتاحية حيث يلتقي بأصحاب الأرض والجمهور المنتخب الروسي. وتعد هذه المواجهة هي الثانية في تاريخ الأخضر أمام الدب الروسي، حيث تواجه المنتخبان في مدينة الدمام قبل 25 عامًا في مباراة ودية جمعتهما، وانتهت لصالح الأخضر بأربعة أهداف مقابل هدفين. وكانت المواجهة بالتحديد في 6 أكتوبر 1993م في مباراة ودية، انتهت لصالح أبناء السعودية بأربعة أهداف لهدفين. وأحرز أهداف الأخضر خالد مسعد وحمزة إدريس وفهد المهلل وديمتري جاليمين بالخطأ في مرماه، بينما أحرز ألكسندر موستوفوي هدفين للجانب الروسي. وستكون مواجهة الافتتاح بين المنتخبين هي الأولى رسميًّا، والثانية في تاريخ اللقاءات. وتعد مشاركة المنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم هي الخامسة حيث كانت المشاركة الأولى في عام 1994، بعدها واصل الأخضر تألقه واستطاع الوصول لمونديال فرنسا 1998م، ثم مونديال كوريا واليابان عام 2002م حتى آخر المشاركات في مونديال 2006م بألمانيا، لكنها لم تكن الأخيرة؛ إذ يدخل الآن مونديال 2018. وعلى الجانب الأخر فإنَّ وصول المنتخب الروسي “المستضيف” لمونديال 2018 يعد العاشر له في تاريخ بطولات كأس العالم، بدأها في نسخ مونديال كأس العالم 1958م ، وغاب في خمس نسخ منها خلال أعوام 1974 ، 1978 ،1998، 2006 ،2010 . 