المعيبد استقال 

 فضل عدنان المعيبد المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم تقديم استقالته الرسمية من منصب المتحدث الرسمي للاتحاد بسبب المصلحة العامة وما تفتضيه. وعلل المعيبد استقالته بعدما تم تعيين الإعلامي طلال آل الشيخ رئيسا للجنة الإعلامية والتي تشمل المتحدث وغيرها مما يختص بالجانب الإعلامي. مشيراً إلى أن الإمكانيات التي يتمتع بها آل الشيخ تجعله يقود العمل الإعلامي بشكل كامل لاسيما أنه ابن الوسط الإعلامي. وأضاف: غير جيد أن يكون هناك أكثر من متحدث باسم الاتحاد فطالما أن هناك شخصا جديرا ويقوم بالعمل فمن الأولى أن نعطيه الفرصة كاملة وهو يستحقها. 