شاهد.. بندر الرشود: “إذا أخذ الهلال جائزة “اللعب النظيف” يصبح مشرف للسعودية.. ولكن لاعبيه يكسرون خلق الله في العالمية”! 

 رأى الناقد الرياضي بندر الرشود أن لاعبو الهلال يخوضون مباريات كأس العالم للأندية بخشونة زائدة، مؤكدًا خلال حديثه أن لابد أن يربط الهلال اللعب الجيد باللعب النظيف خلال البطولة من أجل تشريف الكرة السعودية. وقال الرشود خلال حديثه ببرنامج الديوانية : اللي أتمناه من لاعبي الهلال أن يكونوا أكثر هدوء وأريحية ليس من المعقول أن يغادر لاعب في كل مباراة ببطاقة حمراء. وتابع : العالم أجمع يشاهد هذا التجمع، وعلى سبيل المثال لو لاعب من مونتيري المكسيكي حصل على بطاقة حمراء وحصل لاعب آخر على بطاقة حمراء أمام ليفربول قد يعتقد البعض أن الدوري المكسيكي خشن أو أن هناك فرق تلعب بخشونة في هذا الدوري في إشارة منه إلى حصول محمد كنو لبطاقة حمراء في مباراة الترجي التونسي، والبيروفي كاريو في مباراة فلامنجو، حيث أكد أنه كمحب للهلال يتمنى أن يربط اللاعبين الأداء الجيد باللعب النظيف. ودخل الناقد الرياضي سعد المهدي على خط الحديث ورد قائلًا : لا أبغى أن أخذ جائزة اللعب النظيف وأنا المركز السادس أو الثامن، ليرد الرشود عليه قائلًا : وأنا مكسر خلق الله لا يتم ربطها كده أنا لا أسقط على الهلال، إذا أخذ الهلال جائزة اللعب النظيف سيكون الأمر يحسب لهم ومشرف للكرة السعودية.  #الديوانيهبندر الرشود:إذا أخذ #الهلال جائزة "اللعب النظيف" يحسبه له ومشرف للكرة السعودية.. ليس من المعقول في كل مباراة يطرد لاعب هلالي.. هذا التجمع يشاهده العالم.#الهلال_في_كأس_العالم pic.twitter.com/PLtQPHc4sY
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 20, 2019  