"مورايس" يفكر في الدفع بلاعب شاب في كلاسيكو الهلال والأهلي 

 يفكر المدير الفني لفريق الهلال جوزيه مورايس، في الاستعانة بمدافع درجة الشباب محمد الخيبري، في مركز قلب الدفاع في المباريات المقبلة. وتتجه النية لمورايس وفقًا لـ" الرياضية" إلى احتمالية الدفع بالخيبري في مواجهة الأهلي بعد غدٍ في قمة الجولة الـ 28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقرر مورايس تصعيد الخيبري ليتدرب مع الفريق الأول للهلال، من أجل سد النقص في الخط الخلفي بعد إصابة جانج هيون، المدافع، ومحمد البريك، الظهير الأيمن. ويجيد الخيبري اللعب في مركز قلب الدفاع إضافة إلى المحور، وكان قد انتقل إلى الهلال بموجب عقد احترافي في أكتوبر الماضي قادمًا من نادي الشباب. 