راتب بيتوركا لا يُصدق .. وهذا اللاعب أول الراحلين ! 

 ذكرت "جازيتا سبورت" الرومانية بأن المدرب فيكتور بيتوركا سيحصل من الاتحاد على راتب ضخم في الموسم الحالي قدره 2.1 مليون دولار، كاشفة بأن التقني الروماني طلب من الإدارة الاتحادية ضرورة بيع اللاعب الغاني سولي علي مونتاري خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وأنه تم إعطاء المدرب الحرية كاملة في اتخاذ ما يراه مناسبا للفريق. وتحت عنوان "راتب بيتوركا لا يُصدق مع الاتحاد"، قالت الصحيفة الرومانية :" بعد مرور 6 أشهر على رحيله عاد فيكتور بيتوركا إلى نادي الاتحاد خلفا للمدرب السابق لازلو بولوني، بيتوركا وقع عقدا لمدة موسم ونصف ". وأضافت :" المعلومات الواردة تقول بأن راتب بيتوركا سيكون 2.1 مليون دولار خلال الموسم الحالي، مع التنازل عن مستحقاته السابقة التي تبلغ مليون دولار ". وأوضحت :" المدرب أبلغ الإدارة الاتحادية بأنه لا يريد بقاء المحترف الغاني سولي علي مونتاري في صفوف الفريق، وأعطى مسئولو الاتحاد المدرب الحرية كاملة في اتخاذ ما يراه مناسبا للفريق ".    