تعرف على هدافي كأس الخليج 

 رغم مرور ما يقرب من ثلاثة عقود على اعتزاله اللعب، لا يزال المهاجم الكويتي السابق جاسم يعقوب في صدارة أبرز الهدافين في تاريخ بطولات كأس الخليج العربي برصيد 18 هدفاً. وكان من بين أهداف يعقوب ستة أهداف في البطولة الثالثة عام 1974، وتسعة أهداف في البطولة الرابعة عام 1976، ليساهم بقدر هائل في فوز الفريق باللقب في المرتين، ورفع رصيده إلى أربعة ألقاب في تاريخ بطولات كأس الخليج، إذ احتكر "الأزرق" الكويتي اللقب في البطولات الأربع الأولى. وعلى مدار السنوات الماضية فشل أي لاعب من نجوم الخليج الحاليين في الاقتراب من رقم يعقوب، علماً بأن أقرب لاعبين له في قائمة أفضل الهدافين اعتزلاً منذ فترة طويلة أيضاً، وهما العراقي حسين سعيد، والسعودي ماجد عبدالله، بفارق هدف واحد فقط خلف يعقوب، علماً بأن حسين سعيد ما زال هو صاحب الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يسجلها أي لاعب في دورة واحدة من بطولات كأس الخليج، إذ سجل عشرة أهداف في البطولة الخامسة التي فاز بها منتخب بلاده عام 1979. والقائمة التالية توضح قائمة أبرز الهدافين في تاريخ البطولة على مدار تاريخها:الكويتي جاسم يعقوب 18العراقي حسين سعيد 17السعودي ماجد عبدالله 17الكويتي جاسم الهويدي 14الكويتي فيصل الدخيل 14القطري منصور مفتاح 13الكويتي يوسف سويد 12الإماراتي فهد خميس 10القطري محمود صوفي 10السعودي ياسر القحطاني 10الكويتي بدر المطوع 10البحريني طلال يوسف 9الإماراتي عدنان الطلياني 9الكويتي علي الملا 9الكويتي حمد بوحمد 8السعودي سعيد مذكور الغراب 8القطري عادل خميس 8العماني عماد الحوسني 8العراقي فلاح حسن 8السعودي محمد المغنم 8الكويتي بشار عبد الله 7البحريني خليل شويعر 7الكويتي عبد العزيز العنبري 7العراقي علي كاظم 7البحريني إبراهيم زويد 6الإماراتي إسماعيل مطر 6الإماراتي زهير بخيت 6البحريني علاء حبيل 6العماني هاني الضابط 6الإماراتي علي مبخوت 5العراقي أحمد راضي 5العماني بدر الميمني 5الكويتي فتحي كميل 5السعودي فهد المهلل 5الكويتي محمد إبراهيم حاجيه 5السعودي محمد النور موسى 5 