جماهير الهلال تهاجم الثنيان و تطالب بعودة السديري قبل مباراة السد 

 طالبت جماهير الهلال عبر المنتديات و مواقع التواصل الاجتماعي بعودة السديري لحراسة مرمى الهلال قبل مواجهة السد القطري في البطولة الآسيوية وابعاد فهد الثنيان بعد الخطأ الفادح الذي وقع فيه و تسبب في هدف الشعلة و ذلك على الرغم من اعتذاره للجماهير الهلالية معترفا بخطئه الذي تسبب في الهدف الوحيد لنادي الشعلة في المباراة موضحا بأن هذه هي كرة القدم فالأخطاء واردة وهي جزء من اللعبة و تأكيده أنه سيعمل جاهداً على تدارك مثل هذه الهفوات وتفاديها قبل لقاء السد القطري في الآسيوية. جماهير الهلال أكدت أن السديري يجب أن يعود للحراسة على الفور و طالبت بأن يخوض مباراة السد قبل أن تقع الفأس في الرأس على حد قولهم و يكون ثمن التجارب هو خروج الفريق من البطولة الآسيوية التي قاتل الفريق عليها حتى وصل لهذا الدور و هاجم البعض من يطالب بالصبر على الثنيان و قال مشجع هلالي مبرراً مطالبته بابعاد الثنيان أنه ضعيف بالكرات الثابته و دائماً تدخل فيه أهداف منها بعكس السديري الذي لا توجد لديه هذه المشكلة مؤكداً أن أهداف السد بالسوبر جاءت كلها من كرات ثابتة و قال آخر أن السديري كان نجم الهلال الاول في البطولة الآسوية العام الماضي بالاضافة الى كواك والجميع يتذكر مباراة الفريق الايراني .وجود السديري اساسيا كان من البديهي جدا, لكن احيانا بعض المدربين الاجانب لديهم قناعات غريبة للغايه ! حيث ان هذا التصرف من المدرب اعاد الى الاذهان محاربة اريك غريتس للحارس الاسطورة محمد الدعيع ! حيث فضل عليه الحارس حسن العتيبي ! ..في حين دافع البعض عن الثنيان ولكن على استحياء حيث قال هلالي أن الثنيان حارس جيد و لكن الوقت ليس مناسباً لمشاركته و أمامه الموسم كامل لكن حتى لا تضيع اﻵسوية بسبب خطأ فادح يجب أن يلعب السديري كونه جاهز أكثر و لديه الخبرات المناسبة لخوض المبارة المصيرية 