عبد الرحمن بن مساعد بعد التعادل: شكراً لاعبي الأخضر.. شكراً "عيد" 

 شكر الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال، لاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، والجهازين الفني والإداري، وأحمد عيد رئيس اتحاد كرة القدم، وذلك عقب انتهاء لقاء المنتخب السعودي أمام نظيره الصيني بالتعادل السلبي، والذي أقيم على أرض الأخير ظهر اليوم. وقال الأمير عبد الرحمن في تغريدة عبر تويتر: "شكراً لكل أبطالنا على مواصلة تقديم المستويات المطمئنة مقرونة بالنتائج.. شكراً للجهاز الفني والإداري.. شكراً لأحمد عيد والقائمين على المنتخب، والقادم أفضل بإذن الله". 