الشهري: نبحث عن مواصلة التميز بعد النتائج الرائعة مع المنتخب 

 أعرب مهاجم نادي الهلال، صالح الشهري عن ثقته الكاملة في قدرات فريقه قبل المواجهة المرتقبة أمام الاستقلال الإيراني. وأكد الشهري خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، أن فريقه يسعى لتحقيق نتيجة متميزة وخطف بطاقة التأهل للدور ربع النهائي. واضاف مهاجم الهلال ان فريقه يبحث عن مواصلة العمل بشكل أقوى لتحقيق أهدافه وإسعاد الجماهير، متمنيًا مواصلة تحقيق التميز ، بعد النتائج الرائعة مع المنتخب الوطني. وكان الشهري قد قاد المنتخب الوطني لتحقيق فوزًا غاليصا على حساب نظيره العماني في تصفيات كأس العالم، قبل أن ينضم لفريقه الهلال الذي سيواجه الاستقلال، غدًا (الإثنين) ضمن ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. 