75 دقيقة تجهز الهلال لـ"الحزم" 

 واصل فريق الهلال تدريباته اليوم (الجمعة) استعدادا لمواجهة نظيره الحزم مساء يوم غد ضمن منافسات الجولة 28 من الدوري. وعقد الجهاز الفني اجتماعاً مرئياً باللاعبين قبل أن يطبق المدير الفني، رازفان لوشيسكو، التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء. وبدأ المران الأخير ـ الذي استمر لمدة 75 دقيقة ـ وسط متابعة من قبل رئيس النادي. وفرض الجهاز الفني مناورة على جزء من الملعب، قبل أن يختتم رازفان المران بتدريبات فنية وتكتيكية. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 63 نقطة، فيما يحتل الحزم المركز الـ 15 ـ قبل الأخير ـ برصيد 27 نقطة. 