بالفيديو.. تركي آل الشيخ يوبخ صحفيا في مؤتمر هيئة الرياضة: "وش معنى ما تصور؟ تحتاج شرح؟" 

 شهد المؤتمر الصحفي الذي عقده رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم (الثلاثاء)، توبيخه لأحد الصحفيين الحاضرين بسبب تصوير الصحفي لفعاليات المؤتمر باستخدام هاتفه الجوال مستخدما "الفلاش". وقاطع آل الشيخ مقدم المؤتمر أثناء تلاوته للبيان الصادر بشأن القرارات الجديدة، موجهاً حديثه لأحد الصحفيين: "لو سمحت، وش معنى (ما تصور)؟ وش معنى كلمة (ما تصور؟) (إيقاف التصوير بالفلاش)؟ هل تحتاج شرح هذي؟ وش معنى تقفيل الجوال؟"، على اعتبار أن التصوير الشخصي يمنع في بعض المؤتمرات الرسمية. وكان المؤتمر الصحفي قد شهد قرارات عدة، منها ما يتصل بالمسابقات التي تشرف عليها الهيئة، ومنها ما له علاقة ببعض القضايا الرياضية التي أثارت جدلاً خلال الفترة الماضية. 