خربين يقود سوريا للانتصار.. والعراقي يطيح بإيران 

 انفرد منتخب سوريا بالصدارة بفارق 5 نقاط عن اقرب ملاحقيه بفوزه على ضيفه الصين تايبيه 2-1 الخميس في دبي ضمن الجولة الخامسة لمنافسات المجموعة الآسيوية الأولى المؤهلة إلى التصفيات المزدوجة لكاس العالم 2022 وكأس أمم آسيا 2023 . ورفعت سوريا رصيدها إلى 12 نقطة من أربعة انتصارات متتالية مقابل 7 نقاط للصين ومثلها للفيلبين و3 نقاط للمالديف وأخيرا جوام دون نقاط. ومن هجمة سريعة ومع انشغال مدافعي الصين بمراقبة عمر السوما ارسل محمود مواس كرة عرضية داخل منطقة الجزاء انبرى اليها أسامة أومري وأودعها برأسه في المقص الأيمن لمرمى الصين (19). ومن اول لمسة للكرة بعد دخوله بديلاً أرسل عمر خربين كرة عرضية داخل جزاء الصين أخطأ المدافع زهانغ لينغ في أبعادها فاسكنها مرماه بالخطأ مانحا الفوز لسوريا (76). فيما خطف المنتخب العراقي فوزًا ثميناً على ضيفه الإيراني بهدفين في مقابل هدف واحد، في منافسات المجموعة الثالثة والتي شهدت أيضًا تعادل هونج كونج والبحرين سلبيًا. وتقدم المنتخب العراقي في الدقيقة 11 عن طريق مهند علي، قبل أن يسجل أحمد نور الله هدف التعادل للمنتخب الإيراني في الدقيقة 25، وفي الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلًا من الضائع سجل علاء عباس هدف الفوز للفريق العراقي. وكان المنتخب الإيراني أكمل المباراة بعشر لاعبين منذ الدقيقة 81، حيث تلقى قائده مسعود شجاعي بطاقة حمراء بعد تدخل عنيف ضد لاعب العراق أمجد عطوان. ورفع المنتخب العراقي رصيده إلى عشر نقاط في صدارة ترتيب المجموعة، فيما يحتل المنتخب الإيراني المركز الثالث برصيد ست نقاط. 