الكشف عن التفاصيل المالية والتعاقدية في شراكة "النصر" مع مجموعة "الحكير" 

 كشفت مصادر عن التفاصيل المالية والتعاقدية في شراكة نادي النصر مع مجموعة عبد المحسن الحكير. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن القيمة المالية لعقد نادي النصر مع مجموعة عبد المحسن الحكير توازي مبلغ 3 ملايين ريال بوصفه قيمةً للضيافة التي ستقدمها الشركة للنادي حتى نهاية الموسم الجاري. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الفريق الأول للنصر بجانب كل ألعاب النادي سيحصلون على الضيافة مجانًا على أن يتم تأمين مقر سكن "فنادق"، وصالات اجتماعات، ونادٍ صحي، ووجبات غذائية في المعسكرات. 