امرأة غامضة تقتحم طابور عرض بعثة الهند في افتتاح الاولمبياد 

 قالت صحيفة تايمز أوف إنديا الهندية في عدد الأحد إن امرأة غامضة اقتحمت طابور العرض في افتتاح دورة الألعاب الأولمبية المقامة في لندن، أثناء مرور بعثة الهند، مضيفة أن البعثة الهندية تطالب باعتذار من منظمي الأولمبياد في لندن.ونقلت الصحيفة عن ب.ك.م راجا القائم بأعمال رئيس البعثة قوله إن الواقعة "أحرجتنا أمام العالم".وأوضحت صور امرأة ترتدي زيا باللونين الأحمر والأزرق تسير جنبا إلى جنب مع المصارع سوشيل كومار الذي كان يحمل علم الهند في حفل الافتتاح مساء يوم الجمعة في اختلاف تام عن زي بقية أفراد البعثة الهندية، حيث كانت النساء يرتدين الساري الهندي باللون الأصفر والرجال يرتدون سترات باللون الأزرق.ونقلت الصحيفة عن راجا قوله "لم يكن لها مكان معنا .. هذا تسلل واضح .. نناقش الأمر مع المنظمين، لا نعلم من هي، وكيف سمح لها بالسير في الطابور، طابور العرض للرياضيين ومسؤولي البعثة .. فوجئنا تماما بدخولها وسط أفراد البعثة وسيرها داخل الاستاد".واستطرد "هذا غريب. سنطالب باعتذار... البعثة الهندية ظهرت لعشر ثوان فقط وأعتقد أن هذه المرأة خطفت كل الأضواء. 