بالفيديو : نور الدين امرابط… الغيابات والقرارات التحكيمية ليست عذر 

 يرى المغربي نور الدين امرابط لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أن الغيابات ليست عذر للتعادل أمام نادي الفيصلي بالدوري. وسقط الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في فخ التعادل الإيجابي أمام نادي الفيصلي بنتيجة 2/2 في المباراة التي أقيمت مساء يوم الخميس ضمن منافسات الجولة 16 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال امرابط في تصريحاته :” الغيابات والقرارات التحكيمية ليست عذر .. وهدفنا الفوز في المباريات المتبقية”. تابع :” سنبذل كل جدهنا خلال المباريات القادمة من أجل العودة للانتصارات و الاستمرار في المنافسة”. النصر حافظ على المركز الثاني، برصيد 34 نقطة وارتفع رصيد الفيصلي، إلى 24 نقطة في المركز الـ6. 