آل معمر: جميع صفقات النصر انتقال حر باستثناء واحدة (فيديو) 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، إن جميع اللاعبين الذين تعاقدوا معهم جاءوا في صفقات انتقال حر. وأضاف آل معمر، وفقًا لقناة "SSC Sport":"جميعهم تعاقد حر ماعدا فونيس موري هذا ما دفعنا لناديه مقابل مادي لكن تاليسكا وأبو بكر انتقال حر". وأتم رئيس مجلس إدارة النصر تصريحاته بالتنويه إلى أن الدعم المخصص للنادي كان متوازنًا بين التزامات على النادي استقطاب لاعبين، قائلاً:"معروف دعم الأمير خالد بن فهد ولدينا استعداد لنشر كافة الأرقام ومصادر الدعم".  مسلي آل معمر: من يشكك في مصادر دخلنا أبواب النادي مفتوحة له#برنامج_شوت#قنوات_SSC pic.twitter.com/bstZjOGlhg
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) August 13, 2021  