ظهور اسم مدرب الهلال في تحقيق حول مزاعم تلاعب بنتايج مباريات 

 ظهر اسم المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال لورانس ريجيكامب في تحقيق قضائي تحت عنوان (طلال المافيا)، على خلفية دعوة قضائية رفعها ريجي ضد رئيس تحرير صحيفة Pro Sport الرومانية كوستين ستوكان واثنين من المحررين قبل عامين. وكانت المحكمة الرومانية قد أعادت فتح القضية في 22 ديسمبر الجاري وتعذر حضور مدرب الهلال ريجيكامب للادلاء باقواله الرسمية. وكان اسم المدرب السابق لستيوا بوخارست قد تكرر قبل نحو عامين خلال التحقيق الذي اجرته بروسبورت بهدف لفت الانتباه الى وجود شبهات تلاعب في مباريات كرة القدم الرومانية. حيث أكدت الصحيفة انه وعلى مدى العامين الماضيين عبر ريجيكامب عن عدم رضاه حول الاتهامات والمعلومات التي تم نشرها في صيف 2013 ما دفعه لاستفزاز الصحفيين الذين قاما بالتحقيق. وتابعت Pro Sport: اذا كانت المعلومات التي تم نشرها موثقة بالمستندات والادلة فسيكون من المثير للاهتمام ان نرى ما ستكشف عنه ملابسات القضية وتاثيرها على لعبة كرة القدم برومانيا. كما اننا سنواصل الكتابة على رغم من محاولات البعض للضغط على الصحفيين.  