الاتحاد القطري ينفي اي رغبة لبلاده باستضافة كأس افريقيا 

 نفى الاتحاد القطري لكرة القدم لوكالة "فرانس برس" الاربعاء اي رغبة لبلاده باستضافة كأس الامم الافريقية بعد اعتذار المغرب عن ذلك بسبب وباء ايبولا القاتل. وردا على تقارير صحافية فرنسية حول رغبة قطر في استضافة البطولة الافريقية قال سعود المهندي نائب رئيس الاتحاد القطري "هذا الخبر غير صحيح". وابدى استغرابه للامر بقوله "انه غير منطقي ايضا". وكانت صحيفة "ليكيب" الفرنسية الشهيرة ذكرت اليوم ان قطر قد تكون الحل باستضافة البطولة الافريقية بعد تعذر ايجاد بديل للمغرب، وانها قد تستفيد من الفرصة لاظهار قدراتها على ذلك بعد الانتقادات التي تعرضت لها منذ حصولها على حق استضافة كأس العالم عام 2022. وانسحب المغرب من تنظيم كأس امم افريقيا بعد ان رفضت اللجنة التنفيذية للاتحاد القاري اقتراحه بشأن تأجيل البطولة حتى 2016. ولم يجد الاتحاد الافريقي دولة بديلة للاستضافة حتى الان برغم اعلانه انها ستبقى في موعدها بين 18 كانون الثاني/يناير و8 شباط/فبراير 2015. وحصد ايبولا نحو 5 الاف ضحية حتى الان. 