رئيس الزمالك يعلنها : عبد الشافي إلي الأهلي مقابل خمسة ملايين دولار 

 أعلن رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور أنه بصدد الموافقة على رحيل ظهيره الأيسر محمد عبد الشافي لصفوف نادي الأهلي السعودي مقابل خمسة ملايين دولار. وظهر مرتضى منصور على قناة (صدى البلد  )المصرية ليقول عن مستقبل ظهيره الدولي ” مسئولي أهلى جدة سوف يصلوا الي القاهرة الجمعة من أجل حسم صفقة عبد الشافي”. و تابع المحامي الشهير ” عبد الشافي أخبرني برغبته في البقاء في صفوف الاهلي كما ان فريقه لديه رغبة كبيرة في الحفاظ على خدماته “. و أضاف مرتضى منصور ”  عبد الشافي لاعب خلوق وموهوب و أعطى الكثير للزمالك ولذلك لن نقف أمام مستقبله “. و أنهى رئيس الزمالك تصريحاته  ” وصلنا عرض رسمي من الأهلي مقابل 5 ملايين دولار وبالفعل وافقنا على رحيله و سوف تنتهى الأمور بشكل رسمي الجمعة “. 