ميسي على بعد ثلاثة أهداف من رقم دي ستيفانو في الكلاسيكو 

 ثلاثة أهداف فقط تفصل الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي عن معادلة الرقم القياسي لعدد الأهداف التي سجلها لاعب واحد خلال مباريات الكلاسيكو الأسباني لكرة القدم بين برشلونة وريال مدريد. ويحمل الفريدو دي ستيفانو نجم ريال مدريد في خمسينيات وستينيات القرن الماضي الرقم القياسي لعدد الأهداف المسجلة في مباريات الكلاسيكو برصيد 18 هدفا بينما تمكن ميسي رغم صغر سنه من تسجيل 15 هدفا في شباك النادي الملكي. وأخر مرة نجح فيها ميسي في هز شباك ريال مدريد،كانت في آب/أغسطس الماضي عندما سجل هدفا في مباراتي الذهاب والإياب لكأس السوبر الأسباني. ولا يتشكك دي ستيفانو لحظة في أن ميسي سيتمكن يوما ما من تحطيم رقمه القياسي. 