الفريدي يشترط 45 مليون ريال مقابل ارتداء شعار الاتحاد 

 كشفت مصادر اتحادية ل"دنيا الرياضة" ان لاعب وسط الهلال احمد الفريدي لم يدخل في حسابات الاتحاديين حتى الان على الرغم من وجود رغبة شرفية في ضمه في حالة عدم اتفاقه مع الادارة الهلالية، واشارت المصادر ان اللاعب طلب 45 مليون ريال لارتداء شعار الاتحاد الموسم المقبل وهو ما رأته المصادر بأنه مبلغ مبالغ فيه خصوصا في ظل تقنين المصاريف المالية بنادي الاتحاد لتجاوز سلبيات المرحلة الماضية. من جهة ثانية استأنف الاتحاد مساء أول من أمس "السبت" تدريباته بعد الاجازة التي منحها الاسباني راؤول كانيدا للاعبين الجمعة الماضية، وشهدت مشاركة الرباعي نايف هزازي العائد من الاصابة وعبدالمطلب الطريدي بعد زوال ظروفه الاسرية والثنائي سليمان الصبياني وشافي الدوسري بعد انتقالهما للفريق من الوحدة والهلال، كما شهدت التدريبات مشاركة المهاجم احمد بوعبيد لأول مرة هذا الموسم مع الفريق بعد غيابه عن معسكر الفريق في اسبانيا وعن المشاركة في التدريبات بعد قرار تحويله للفريق الاولمبي، إذ سمح كانيدا لبوعبيد بالانضمام لزملائه في الفريق على امل ان يتجاوز اللاعب سلبيات المرحلة الماضية المتمثلة في غيابه عن التدريبات، وشارك المغربي محمد فوزي في التدريبات بعد وصوله في وقت مبكر من فجر السبت. من جهة اخرى قام عضو مجموعة شباب المستقبل وعضو شرف النادي الدكتور وائل بافقيه بزيارة لمقر النادي واستقبله نائب الرئيس عادل جمجوم والمشرف العام على المركز الاعلامي والعلاقات العامة بالنادي شادي زاهد وقدم بافقيه دعما ماديا غير معلن. 