رئيس الهلال يعلق على أنباء إقالة "جيسوس" والمطالبات برحيل الإدارة 

 علّق الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال على الأنباء التي جرى تداولها خلال الساعات الماضية، حول تعاقد الإدارة مع الكرواتي زوران ماميتش مدرب نادي العين الإماراتي ليتولى تدريب الفريق خلفاً للبرتغالي خورخي خيسوس. وقال رئيس النادي في تغريدة له بـ"تويتر" رداً على هذه الأنباء والمطالبات برحيل الإدارة: "لا غرابة .. هناك محاولات لزعزعة الفريق قبل كل مباراة! الفريق مستقر ولله الحمد، وتنتظره مباراة مهمة بقيادة المدرب جيسوس، نتمنى وقوف الجماهير الهلالية ودعمهم لتحقيق النقاط الثلاث بحول الله ومواصلة الصدارة". وكان الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال قد وصل مساء اليوم السبت بقيادة البرتغالي "جورجي جيسوس" إلى "المجمعة" استعدادًا لملاقاة "الفيحاء" في الجولة الـ 17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 