"هورفات" يُعلن تشكيل النصر لمواجهة التعاون 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر آلين هورفات، تشكيل فريقه لمواجهة التعاون، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل النصر على النحو التالي:"برادلي جونز، سلطان الغنام، عبدالله مادو، عبدالله العمري، علي لاجامي، بيتروس، الصليهم، سامي النجعي، أمرابط، مارتينيز، رائد الغامدي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"وليد عبدالله، عبدالرزاق حمدالله، خالد الغنام، أيمن يحيى، عبدالله الخيبري، عبدالعزيز العلاوي، مختار علي، فراس البريكان، أسامة الخلف". 