"بابلو ماشين" يُعلن تشكيل الرائد لمواجهة الباطن في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد بابلو ماشين تشكيل فريقه لمواجهة الباطن، مساء اليوم، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الرائد على النحو التالي:"ياغو هيريرين، رينيه سانتوس، يحيى الشهري، عبدالله الفهد، منصور الحربي، محمد سالم، أحمد الزين، سلطان الفرحان، إدواردو هنريكي، محمد فوزير، ايدير لوبيز". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"أحمد الرحيلي، رائد الغامدي، يحيى سنبل، عبد الرحمن الغامدي، عبدالله المقرن، نايف هزازي، محمد الدوسري، كريم البركاوي، متعب المطلق". 