بالأسماء.. اختيارات مدرب وقائد المنتخب السعودي في جوائز الأفضل 

 كشفت الأوراق الرسمية التي أعلن عنها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عن اختيارات الأرجنتيني أنطونيو بيتزي المدير الفني للمنتخب السعودي لجائزة الأفضل في العالم، وكذلك اختيارات قائد المنتخب أسامة هوساوي. ويقع الاختيار على 3 لاعبين يتم ترتيبهم حسب أولوية التي يراها المصوت، وجاءت اختيارات بيتزي كالآتي: الأرجتتيني ميسي أولًا ثم الكرواتي مودريتش ثانيًا ثم الفرنسي جريزمان ثالثًا. أما هوساوي فاختار البرتغالي كريستيانو رونالدو أولًا ثم البلجيكي كيفين دي بروين ثانيًا ثم المصري محمد صلاح ثالثًا. وأعلن "فيفا" مساء أمس الإثنين فوز الكرواتي لوكا مورديتش بجائزة أفضل لاعب في العالم متفوقًا على رونالدو وصلاح. 