بالفيديو.. الأهلي يلاحق النصر برباعية في الفيصلي 

 فاز النادي الاهلي على نظيره الفيصلي، مساء اليوم السبت، في الجولة 23 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بأربعة أهداف مقابل هدف، ليواصل ملاحقته للمتصدر بعد وصوله للنقطة الـ 55 بفارق نقطتين عن النصر. تقدم للأهلي في الشوط الأول عبدالمحسن العسيري بهدفين في الدقيقة 10 و19 على التوالي، وقلل الفارق للفيصلي أشرف نعمان في الدقيقة 58 من الشوط الثاني، وعزز أسامة هوساوي للاهلي تقدمه بهدف ثالث في الدقيقة 73 من ضربة جزاء، وضاعف مصطفى البصاص النتيجة بالهدف الرابع في الدقيقة 83. بهذا الفوز يرتقي الأهلي للنقطة 55 وبفارق نقطتين عن النصر المتصدر، فيما يظل الفيصلي في المركز السادس برصيد 30 نقطة بعد خسارته الجولة 23. 