الأهلي يخسر أمام السد القطري.. ولا بديل له عن الفوز على باختاكور لحسم التأهل (فيديو) 

 خسر نادي الأهلي مباراته أمام السد القطري بهدفين مقابل هدف واحد، في المباراة التي أقيمت أمس (الإثنين) ضمن مباريات الجولة الخامسة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. تقدم السد جاء مبكراً في الدقيقة التاسعة عن طريق علي قمير، قبل أن يضيف أكرم عفيف الهدف الثاني في الدقيقة الـ 12، وفي الدقيقة 51 أحرز السومة هدف الأهلي الوحيد من ركلة جزاء. فوز السد ضمن له التأهل للدور الثاني بعدما حصد النقطة العاشرة متصدراً بذلك المجموعة، فيما تجمد رصيد الأهلي عند 6 نقاط في المركز الثالث، خلف باختاكور الأوزباكي بفارق نقطتين، والذي فاز على بيرسبوليس الإيراني ليودع الأخير البطولة. وسيواجه الأهلي الفريق الأوزباكي في الجولة الأخيرة يوم الإثنين المقبل (20 مايو) على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، ولا بديل له عن الفوز من أجل الظفر بالمركز الثاني والتأهل، أما أي نتيجة بخلاف الفوز ستطيح به خارج البطولة. 