التعادل الإيجابي يُخيم على قمة توتنهام ومانشستر يونايتد 

 خيم التعادل الإيجابي على مواجهة فريق مانشستر يونايتد أمام مضيفه توتنهام هوتسبير، بنتيجة هدف لكل فريق، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 30 بالدوري الإنجليزي الممتاز. وتمكن أصحاب الأرض من إحراز هدف التقدم في الدقيقة 27 من زمن المباراة عن طريق اللاعب ستيفن ييرجوين، قبل أن يتمكن برونو ميجيل بورجيس فيرنانديز من إحراز التعادل لفريق مانشستر يونايتد في الدقيقة 81 من ركلة جزاء. وبتلك النتيجة رفع مانشستر يونايتد نقاطه إلى 46 في المركز الخامس، بينما وصل فريق توتنهام إلى 42 نقطة في المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري. 