عموري يتعافى ويشارك جزئياً في التدريبات الجماعية لفريق الهلال أمس 

 أكد نادي الهلال، أن محترف الفريق الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" الذي أبعدته الإصابة عن الملاعب منذ أكتوبر الماضي، شارك مساء أمس الأربعاء في الجزء الأول من التدريبات الجماعية التي أجراها الفريق استعداداً لمواجهة الشباب. وأوضح نادي الهلال، أن عموري شارك في الجزء الأول من تدريبات الفريق أمس، قبل أن يكمل برنامجه التأهيلي. وعلى صعيد آخر، أنهى فريق الهلال مساء الأربعاء استعداداته لملاقاة الشباب في ختام دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين اليوم الخميس، ويسعى الفريق للفوز لمزاحمة المتصدر النصر بفارق نقطة واحدة على أمل أن يتعثر الأخير في مباراته اليوم أمام الباطن.   