قرار من "الأهلي" بالتخلي عن عدد من اللاعبين 

 كشفت مصادر، عن اخر المستجدات بشأن رحيل عدد من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الجزيرة"، أن الظهير الأيمن للفريق سعيد المولد، يسكون أول الراحلين خلال الميركاتو الشتوي، وذلك لعدم رغبة الصربي فلادان ميلويفيتش المدير الفني للفريق في استمرار اللاعب. وبينت أن الألماني ماركو مارين الشهير بـ "ميسي"، سيغادر الفريق هو الأخر، بسبب تراجع مستواه، حيث يتعرض اللاعب لانتقادات لاذعة من قبل جماهير الفريق، حيثُ لم يستطع تقديم الإضافة القوية المنتظرة مع الفريق خلال الموسم الحالي. 