اتحاد التأريخ والإحصاء يكرم ماجد عبد الله لتسجيله أهدافا في جميع مبارياته 

 أعلن الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء IFFHS أنه سيكّرم ماجد عبد الله أسطورة النصر والكرة السعودية في السابع من مايو القادم خلال الحفل المنتظر إقامته في مدينة برشلونة الإسبانية.  ويكرّم IFFHS أيقونة النصر بسبب إنجازه الذي حققه بتسجيله أهدافا في جميع المباريات التي شارك بها كسابقة لم تحدث من أي لاعب عبر التاريخ.  وأفصح محمد القاسمي رئيس الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء عن تلقيه هذه المعلومة من أصدقاء له بالسعودية قبل أن يستوثق الأمر من وزارة الثقافة والإعلام.  وقال القاسمي خلال اتصال هاتفي ببرنامج "أكشن يا دوري" على فضائية MBC ACTION "حين علمت بهذا الإنجاز غير المسبوق لماجد عبد الله طالبت بتكريمه لأنه أول لاعب كرة قدم يحقق هذا الأمر".  وأضاف القاسمي أنه بعد أن وصلت إليه المعلومة أرسل خطابا إلى وزارة الثقافة والإعلام بالسعودية للتثبت منها، موضحًا أنهم أجابوه برسالة تؤكد فيها صحة ما أخبره به أصدقاؤه.  وطمأن القاسمي الجمهور على مدى مصداقية IFFHS حيث أكد أنه معترف به من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إلا أنه يعمل مستقلا عنه. 