الوسط الرياضي ينقسم بسبب بقاء الأمير فيصل بن تركي في رئاسة النصر 

 قسم رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي الوسط الرياضي بين مؤيد لقرار استمراره كرئيس للنصر وبين من يعارض استمراره. وأكد كحيلان رغبته في الاستمرار في مقعد رئاسة النصر خوفا من وصول النادي إلى المجهول. وكتب الناقد الرياضي محمد شنوان العنزي من خلال حسابه عبر تويتر:” من غيرك ..اللي يشيل الحمول الثقيلة ..؟!بالتوفيق .. لك .. وللنصر ..!اثق أنك ستعود لملامسة الذهب ..!”. بينما غرد الاعلامي الرياضي معن القويعي:” أجمل خبر … أستمرار الأمير فيصل بن تركي”. وقال محمد النمري الصحفي الرياضي:” فيصل بن تركيلن تفتقده الرياضة وسيستمر النصر شامخاً بوجوده بعد الله ..ان تسقط مرة وتتعثر لا يعني أنك فشلت فالفشل اولى خطوات النجاح ! وكتب الاعلامي السعودي دباس الدوسري:” فيصل بن تركي 2 دوري في 8 سنوات،ماجد عبدالله 4 دوري في 20 سنة،فهد الهريفي 3 دوري في 16 سنة،كحيلان كان يدعمهما،ماجد والهريفي يهاجمانه”. وعقب عبد العزيز المريسل الناقد الرياضي بعض النصراويين ممن يحاربون فيصل بن تركي دون مراعاة مصلحة النصر لازالوا يحاولون ضرب النصر بورقة حسين عبدالغني راحت عليكم فحسين لن يستمر:” ومن جانب آخر هناك من عارض بقوة استمراره في ظل معاناة النصر على مستوى النتائج والأداء في الموسم الماضي.   