محترف الهلال بوناتيني عن الحياة في السعودية: أذهلتني أطباق الكبسة والمندي.. ومستعد لقضاء حياتي الرياضية هنا (فيديو) 

 كشف محترف نادي الهلال السعودي البرازيلي ليو بوناتيني، عن استعداده أن يقضي كل عمره الرياضي في المملكة، نظراً للراحة النفسية التي شعر بها فيها وتأقلمه السريع على الأجواء في المملكة، بحسب قوله، مؤكداً أن الحياة في السعودية ممتازة. وقال محترف الهلال في لقاء له ببرنامج "أكشن يا دوري" على قناة "إم بي سي" أمس (الثلاثاء): "عند معرفتي بمفاوضات الهلال لي تواصلت مع تياجو نيفيز، لأنه لعب للنادي، وإدواردو، وكان حديثهما إيجابيا عن نادي الهلال". وأضاف بوناتيني: "الحياة في السعودية ممتازة، وهي بلد جميل وشعبها كريم، والرياض مدينة جميلة ومتطورة، وتم استقبالي بشكل رائع هنا، وتأقلمت على الحياة بشكل سريع، ومستعد للبقاء طيلة حياتي الاحترافية كلاعب في الرياض، لأنني مرتاح وتأقلمت داخل وخارج النادي". وتابع اللاعب عن حياته في المملكة: "أذهلتني الأطباق السعودية كالكبسة والمندي، فالطباخ هنا في النادي يجهزها بشكل مذهل بعد المباريات، وفي المعسكر الخاص، وتوقعت أن أجد صعوبة في التأقلم على الوجبات السعودية، لكن الوجبات هنا كلها لذيذة". وعن مستواه في الدوري قال اللاعب إنه لم يقدم 100% من مستواه حتى الآن مع فريقه، وإنه غير راضٍ عما قدمه، واعدًا بزيادة الأهداف في الجولات المقبلة، مشيراً إلى أن الديربي أمام النصر سيكون قويًا وجماهيريًّا، وما يهمنا الـ 3 نقاط فقط لتأكيد الصدارة. 