اولسان الكوري يحجز مقعده في نهائي أبطال آسيا 

 سيستضيف اولسان الكوري الجنوبي نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم بعد فوزه على منافسه بونيودكور الاوزبكي 2-صفر في إياب الدور قبل النهائي اليوم الأربعاء لينتصر 5-1 في مجموع المباراتين. وكان اولسان فاز ذهابا خارج أرضه 3-1 في أوزبكستان يوم الأربعاء الماضي. وسجل المهاجم كيم شين ووك ولاعب الوسط الزئبقي لي هيون هو هدفي المباراة في الشوط الثاني ليضمنا وجود ممثل لكوريا الجنوبية في نهائي ارفع مسابقة للأندية في آسيا للعام الرابع على التوالي. وسيلتقي اولسان مع الفائز من المواجهة السعودية الخالصة بين الاتحاد والأهلي في النهائي المقرر في العاشر من نوفمبر. 