فيديو.. رئيس التعاون يعلق على نتيجة المباراة: لولا الشوط الثالث لما تعادل الهلال 

 علّق محمد القاسم رئيس نادي التعاون على تعادل فريقه أمام الهلال في منافسات الجولة الخامسة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بأن فريقه كان أقرب للفوز بالمباراة من المنافس. وقال رئيس التعاون، في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة: "وفق المباراة فإن التعاون كان أقرب للفوز في اللقاء أمام الهلال لولا الشوط الثالث"، على حد قوله، في إشارة منه إلى أن الثماني دقائق المحتسبة في الوقت الإضافي شوط ثالث. وقدّم القاسم الشكر للاعبي فريقه وجهازه الفني على الأداء ولجمهور التعاون على الحضور والمساندة في اللقاء، منتقداً حكم اللقاء من خلال المفارقات في عودته لتقنية الفار واحتسابه لأخطاء أخرى دون العودة لها. يشار إلى أنه اختُتمت اليوم الجولة الـ15 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم بتعادل التعاون مع الهلال بهدفين لكل منهما على ملعب التعاون في بريدة .  