عيد : المدلج هو مرشح السعودية لانتخابات 2015 

 قدم أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم تهانيه إلى الشيخ سلمان بن إبراهيم بفوزه برئاسة الاتحاد الآسيوي للعبة في الانتخابات التي جرت الخميس معتبرا أن الفارق الكبير في الأصوات بينه وبين الإماراتي يوسف السركال الذي نافسه على هذا المنصب يؤكد أن الشيخ سلمان عمل بشكل أفضل من أجل حصد أقصى ما يمكن من التأييد. وأضاف: "برنامجه الانتخابي كان على مستوى أفضل وحضوره أيضا في الفترة الماضية كان أكثر تميزا،وبالتالي أعتقد أن النتيجة كانت مستحقة وأريد التأكيد مرة أخرى على أن صوت السعودية ذهب لمن يستحقه". وأكد: "نحن أبناء منطقة واحدة ونسعى لتطوير منطقتنا رياضيا وليس هناك خاسر بعد هذه الانتخابات لأن الجميع يسعون للتطوير والبناء". وعما إذا كان حافظ المدلج لا يزال يحظى بدعم السعودية في انتخابات 2015 ، قال عيد: "ما زال الدكتور حافظ المدلج يحظى بعضوية المجلس التنفيذي ونسعى إن شاء الله، أيضا إلى منح الفرصة لشباب آخرين في اللجان وسنسعى لتحقيق مبتغانا في 2015 ". 