كنو يعلق على "صافرات" جمهور الهلال.. وجحفلي: فوزنا بطريقة "خلص وأمشي" 

 علق ثنائي نادي الهلال محمد كنو ومحمد جحفلي، على فوز فريقهما الصعب، على الاتفاق، في كأس خادم الحرمين الشريفين. وحجز نادي الهلال، بطاقة التأهل إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بالفوز على الاتفاق (3-2) في الأشواط الإضافية، لينتظر المنتصر من مواجهة التعاون والوحدة. وأكد كنو في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة، على أنه من حق جمهور الهلال، إطلاق صافرات الاستهجان ضد لاعبي فريقهم، بعد تراجع النتائج في الفترة الأخيرة. وشدد نجم الهلال، على أن اللقاء كان صعب للغاية، ونجحوا في خطف بطاقة التأهل، بعد أن نفذوا تعليمات زوران، الذي طالبهم بالهجوم ولا شيء غير ذلك، في الأشواط الإضافية. أما جحفلي، فكشف عن أن فريقه انتصر أمام الاتفاق، بطريقة "خلص وأمشي"، وهو نفس الأسلوب الذي يتبعه الجميع في الأدوار الإقصائية. وعن سبب المستوى السيء أمام الاتفاق، أوضح أن هذه المباراة كانت نفسية، أكثر منها فنية، خاصة بعد الهزيمة من النصر. وتعهد لاعب الهلال، بالتركيز خلال الفترة القادمة، من قِبل جميع لاعبي الهلال، من أجل التتويج بالبطولات، وإسعاد الجماهير.   