التعاون يُحفز لاعبيه بـ "مكافآت تاريخية" للبقاء 

 أفادت مصادر بأن أعضاء شرف نادي التعاون، رصدوا مكافآت مالية وُصفت بـ "التاريخية"، لتحفيز اللاعبين قبل مباراتهم أمام الفيحاء. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن أعضاء الشرف بقيادة عبد العزيز الحميد وسليمان العمري سيقدمون مكافآت تاريخية تتخطى الـ 60 ألف ريال لكل لاعب نظير الفوز أمام الفيحاء. ويلتقي التعاون نظيره الفيحاء مساء يوم غد (الأربعاء) في ختام منافسات الدوري. ويحتل التعاون المركز 12 قبل المباراة برصيد 32 نقطة بفارق الأهداف عن الفيحاء صاحب المركز 13 وضمك صاحب المركز 14 ـ أول مراكز الهبوط ـ . 