زيدان يعلنها ..أنا الأقرب لخلافة مورينيو في مانشستر يونايتد 

 أكد الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني السابق لنادي ريال مدريد، أنه يتوقع تلقي عرض لتدريب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي حال إقالة مدربه الحالي البرتغالي جوزيه مورينيو. ويواجه مورينيو صيفا ساخنا مع المسؤولين في «أولد ترافورد» نتيجة لعدم استجابة إد وودوارد، نائب الرئيس التنفيذي للنادي، لمطالبه بالتعاقد مع لاعبين جدد لتدعيم صفوف الفريق هذا الموسم، ناهيك عن خلافه مع الفرنسي بول بوجبا لاعب وسط «الشياطين الحمر». ووفقا لصحيفة “آس” الإسبانية، صرحت إدارة مانشستر يونايتد أنها تدعم مورينيو بكل قوة، وقللت من أهمية التكهنات التي أطلقتها تقارير صحفية فرنسية بشأن اقتراب زيدان من تدريب الفريق. ووفقا لما نشرته صحيفة «ديلي ميل» البريطانية، أبلغ نجم منتخب «الديوك» السابق المقربين منه أنه يعتقد أنه المرشح الأوفر حظًا لخلافة مورينيو، مضيفا أنه سيكون مهتما بتدريب فريق ملعب «أولد ترافورد». كانت أنباء قوية فد ترددت أيضا عن ترشيح زيدان لتولي منصب المدير الفني لمنتخب بلاده، لكن فوز الأخير ببطولة كأس العالم 2018، التي أقيمت في روسيا ساعد ديديه دي شامب في البقاء على رأس الجهاز الفني لـ«الديوك». زيدان الذي تربطه علاقة قوية بنادي مارسيليا الفرنسي، يستبعد تدريب منافسه باريس سان جيرمان، لكنه مستعد لتدريب فرق خارج فرنسا، ويضع على الأرجح الدوري الإنجليزي «البريميرليج» على رأس أولوياته. ويرى الكثير من المحللين أن زيدان هو أكثر المرشحين الملائمين لخلافة مورينيو حال رحيل الأخير عن «أولد ترافورد»، إذ يعتبر أكثر شخصية قادرة على ترويض نجوم الفريق، وفي مقدمتهم مواطناه بول بوجبا، وأنطوني مارسيال، وإقناعهما بالبقاء في مانشستر يونايتد لاسيما بعد أن أبديا رغبتهما في الرحيل. 