جمال عارف : التأهل ضاع بأيدينا.. ومباراة النصر ولوكوموتيف تدريب خفيف 

 أكد الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، أن الفريق الذي يرغب في التأهل لا يجب عليه انتظار نتائج الآخرين، معتبرًا أن مباراة النصر الإماراتي ولوكوموتيف الأوزبكي لا ترتقي إلى مباراة كرة قدم، وأنها كانت أشبه بتدريب خفيف بين الفريقين. وكان الاتحاد قد فاز على سباهان الإيراني 2/0 ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، لكن هذا الفوز لم يشفع للعميد في التأهل بعد نهاية المواجهة الأخرى بين النصر ولوكوموتيف بالتعادل السلبي بدون أهداف. وعقب نهاية اللقاء، قال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" ضيعها الاتحاد بنتائج مخيبة..مباراة نصر الإمارات ولوموكتيف لا ترتقي إلى مباراة في كرة قدم ..تدريب خفيف من الفريقين.. لا تنتظر التأهل من الآخرين ! ". 