الهلال والعين.. قمة آسيوية في رمضان 

 يستهل فريق الهلال الأول لكرة القدم مشواره في بطولة دوري أبطال آسيا في الخامس من مارس المقبل، بمواجهة العين الإماراتي على ملعب هزاع بن زايد، بينما حدد الاتحاد الآسيوي، ملعب حمد بن خليفة في الدوحة لمواجهة الفريق الأزرق لنظيره الإستقلال الإيراني في الثامن من أبريل المقبل. واختار الهلال ملعب محمد بن زايد في أبوظبي الإماراتية لمواجهة الاستقلال الإيراني، كأرض محايدة لمواجهة الفريقين . وسيواجه متصدر الدوري السعودي منافسه الدحيل القطري 12 مارس المقبل على ملعب جامعة الملك سعود، في ثاني مبارياته في دور المجموعات من البطولة القارية، ويحل ضيفا على الاستقلال الإيراني في الدوحة ويتجدد لقاء الفريقين الثلاثاء 23 أبريل المقبل على ملعب محمد بن زايد في أبوظبي. كما يواجه الهلال نظيره العين في الجولة الخامسة من دوري المجموعات السادس من مايو المقبل في الرياض والذي يصادف بداية شهر رمضان المبارك، ويختتم مباريات هذا الدور بمواجهة الدحيل القطري على ملعب عبدالله بن خليفة في الدوحة في 20 مايو المقبل. 