خيسوس يودع لاعبي الهلال 

 ودع البرتغالي خورخي خيسوس المدير الفني لفريق الهلال الأول، اليوم الأربعاء لاعبي فريقه فور نهاية التدريبات، مقدماً لهم الشكر على جهودهم خلال الفترة الماضية. وكانت الإدارة الهلالية اتفقت مع المدرب الكرواتي زوران ماميتش لقيادة الدفة الفنية في الفريق الأول خلفاً للبرتغالي خيسوس. وحضر خيسوس إلى الهلال في يونيو الماضي قادماً من نادي سبورتنج لشبونة البرتغالي في كبرى صفقات الموسم. وقاد خيسوس الهلال في 25 مواجهة حقق الانتصار في 20 وتعادل 4 وخسر مواجهتين، كما توج برفقته ببطولة كأس السوبر أمام الاتحاد مطلع الموسم الجاري. 