بترجي : (نبغى الدوري .. وآسيا بعدين) - فيديو 

 اكد نائب رئيس مجلس ادارة النادي الاهلي عبدالله بترجي من خلال مداخله هاتفية مع اذاعة يو اف ام الرياضية أن الدوري لازال صعبًا وان فرصة اقرب المنافسين الهلال لا زالت قائمة ويجب التعامل مع المباريات المتبقية على انها نهائي وذلك من اجل الفوز بلقب الدوري . واضاف بترجي أن الفريق غادر من المجمعة الى القصيم مباشرة بعد لقاء الفيصلي الذي خاضه الفريق امس وحافظ على صدارته من خلال الفوز بهدفين مقابل هدف، وسيبدأ الاهلي استعداداته في القصيم للقاء القادم امام الرائد ضمن مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين . وعن حظوظ الفريق في دروي أبطال آسيا، أكد البترجي ان فرصة الفريق ليست كبيرة، وان التركيز كامل يصب على بطولة دوري عبداللطيف جميل . 