الإماراتيين لـ(اتحاد الكرة): منتخبنا بدون روح .. كفاية ألم وجروح 

 شنّت الجماهير الإماراتية هجوماً كبيراً على مجلس إدارة اتحاد الكرة المحلي برئاسة مروان بن غليطة المهيري والجهازين الفني بقيادة المدرب مهدي علي حسن والإداري بقيادة كلاً من مترف علي الشامسي ومحمد عبيد الظاهري وعدنان خميس الطلياني عقب الخسارة من أمام أستراليا ظهر اليوم الثلاثاء بنتيجة 2-0 ضمن الجولة 7 من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم في روسيا 2018 والتي أقيمت على استاد سيدني، وكانت ردة فعلهم القوية عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قائلين: بداية هاجمت الجماهير الإماراتية رئيس اتحاد الكرة في بلادهم ألا وهو مروان بن غليطة المهيري الذي حملته جزء كبير من الخسارة والمستويات المتواضعة التي يقدمها (الأبيض) خلال التصفيات الآسيوية لمونديال كأس العالم، وأضافوا: اتحادنا فاشل لا يملك الخبرة في إدارة الأمور الكروية بالكامل، وحتى على صعيد الدوري المحلي لا يوجد أي تنظيم بتاتاً، وإشكاليات، ناهيكم عن تركه الحابل بالنابل للجهاز الفني لمنتخبنا الوطني، الذي بات (يتخبط) من مباراة لأخرى ومن معسكر لآخر دون وجود أي حساب وعقاب رادع لكل من تسبب في انهيار الأبيض الإماراتي، وعلق مغرد إماراتي عبر المنشن الخاص لحساب الاتحاد الإماراتي في تويتر قائلاً: مبروك اتحادنا الموقر الخروج من أوسع الأبواب، فنتمنى استقالة كافة مجلس ادارة الاتحاد وإجراء انتخابات مبكرة، للاسف ضيعوا كرة القدم الاماراتية. ولم يسلم الإماراتي مهدي علي حسن المدير الفني للأبيض من نقد الجماهير الغاضبة والتي قالت: مدرب مايعرف يختار الافضل للمنتخب شو تنتظر منه، كذلك للأسف مجاملة اتحادنا المحلي لمهدي علي على حساب الأبيض والجمهور هذي نتايجه، فنتمنى أن لا يخرج لنا اتحاد الكرة من جديد ويقول تم تجديد الثقة في ابن الوطن مهدي ويتوجب أن لا نضع كل اللوم عليه، لا بد من إعلان استقالته من منصبه مديراً فنياً للمنتخمب الإماراتي من الأراضي الإسترالية حتى نعلم بأن كرتنا ستعود رويداً رويداً من جديد، وأجمعت الجماهير أن المهندس مهدي علي انتهى رسمياً ولم يعد ما يقدمه للأبيض الإماراتي. كما امتعضت الجماهير الإماراتية من المستويات الباهتة التي يقدمها (جيل الملايين) من اللاعبين المتواجدين في قائمة الأبيض، وقالت الجماهير: هل هذي مستوياتهم التي يقدمونها مع أنديتهم ويقاتلون لأجل مراكزهم والحفاظ على أداءهم لأجل (قبض الملايين)، لكن كل ذلك يختفي مع منتخب الوطن والسبب يعود لـ(الدلع) الذي يوفر لهم من قبل اتحاد الكرة والجهاز الفني والإداري بسبب منحهم الرحلات الجوية الخاصة والتمارين الترفيهية وعدم ردعهم حول مستوياتهم المتدنية، وووو إلخ. وأشارت جماهير الأبيض أكثر ما نخشاه الآن خروج اتحاد الكرة وإعلانه استقالة مهدي علي من منصبه وتنحي مجلس الاتحاد من منصبه وإبعاد بعض اللاعبين وضم آخرين، وكل ذلك نعلم جيداً بأنها (جرعات مسكنة) لا أكثر لأجل تحويل مسار غضبنا على منتخب الوطن الذي بات لا يشرف حالياً من حيث تدني المستويات وعدم وجود الروح القتالية في معظم اللاعبين إضافة لإفلاس المدرب الوطني مهدي علي وضعف اتحاد الكرة، ومن هنا عبر تويتر نقول لجميع المسؤولين في اتحاد الكرة (وفروا جرعاتكم) لأننا أصبحنا واعيين، إما التجديد والإصلاح أو الباب يفوت جمل. 