شاموسكا يُجهز "الفيصلي" خلال التوقف بتمارين بدنية.. وودية أمام التعاون 

 واصل فريق الفيصلي تدريباته الاعتيادية تحت قيادة المدير الفني بريكليس شاموسكا والجهاز الفني المساعد. وقسّم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين حيث خضعت المجموعة الأولى لاختبار لياقي فيما أدت المجموعة الثانية تمارين بدنية باستخدام الكرة. وفرض المدير الفني تمارين تكتيكية في مساحات صغيرة قبل أن يختتم المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. وقرر الجهاز الفني خوض لقاء ودي من أمام التعاون يوم الاثنين المقبل على ملعب نادي التعاون في بريدة. 