تركيب 313 جهازاً للتهوية بمدرجات "الجوهرة" لتخفيض درجات حرارة الجو 

 ساهم 313 جهاز تهوية تم تركيبها في مدرجات استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة، في توفير بيئة مثالية لمشجعي مباراة أمس الجمعة بين فريقي الاتحاد وضيفه الوصل الإماراتي ضمن ذهاب دور الـ 32 من بطولة كأس العرب للأندية الأبطال. وعملت أكثر من 313 جهاز للتهوية موزعة أسفل الأدوار الثلاثة للمدرجات على تحسين وتلطيف الأجواء والنزول بدرجات الحرارة إلى 7 - 8 درجات عن الحرارة الفعلية كحد أدنى، في تجربة التجربة خضعت للتقييم من قبل أجهزة قياس الأداء وسط الظروف المناخية ومدى تأثيرها على أرضية الملعب. إضافة إلى ذلك فإن هذه الأجهزة تعمل بصورة إيجابية في حال عدم ارتفاع نسبة الرطوبة, وهو ما انعكس بصورة إيجابية على أكثر من 32 ألف مشجع احتضنتهم مدرجات استاد "الجوهرة" أمس في المباراة فريق الاتحاد وضيفه فريق الوصل الإماراتي.    