ليفانتي يرحب بفهد المولد: يصل من مدريد غدًا 

 رحب نادي ليفانتي الإسباني بوافده الجديد، النجم السعودي فهد المولد، الذي ينضم إلى تدريبات الفريق غدًا الإثنين. وكتب النادي عبر حسابه بموقع "تويتر" اليوم الأحد: "متوقع أن يصل لاعبنا فهد المولد إلى مدينة فالنسيا غدا الإثنين في غضون الساعة 22:26 من مدريد إلى محطة قطار خواكين سورولا". كما نشر اللاعب صورة متحركة له وهو يحتفل بإحراز أحد أهدافه بقميص نادي الاتحاد، بجانب علم المملكة العربية السعودية. وانضم المولد إلى ليفانتي ضمن المبادرة التي اتفق عليها اتحاد كرة القدم السعودي مع رابطة الدوري الإسباني، وقضت بانتقال 9 لاعبين سعوديين إلى الأندية الإسبانية. وتعادل الفريق مع ديبورتيفو لاكرونيا بهدفين لكل فريق مساء أمس السبت ضمن مباريات الجولة 21 بالدوري الإسباني. ويحتل ليفانتي المركز السادس عشر في ترتيب الدوري الإسباني برصيد 19 نقطة، ويتوجب عليه تحسين مساره في باقي مباريات البطولة من أجل تجنب المراكز المؤدية للهبوط.  