اليوم.. الشباب يهدد الوحدة.. والاتفاق لتصحيح المسار 

 تنطلق مباريات الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الخميس، بمباراتين تجمع الأولى الاتفاق والعدالة، والثانية الشباب والوحدة. وعلى ملعبه في الرياض يستضيف فريق الشباب نظيره الوحدة وصيف الدوري الذي يملك 15 نقطة ، ويسعى الشباب الخامس برصيد 12 نقطة إلى استغلال معنويات لاعبيه العالية بعد الفوز على الاتفاق الجولة الماضية لإيقاف الانطلاقة القوية لمنافسه . وفي الدمام يحل فريق العدالة ضيفا على الاتفاق ،وجمع الاتفاق 6 نقاط في الجولات السبع الماضية في المركز الـ 12 بفارق نقطة واحدة عن العدالة العاشر . ويسعى الاتفاق إلى وضع حد لسلسلة هزائمه في الجولات الأربع الماضية على التوالي على ملعبه أمام العدالة الذي هو الآخر خسر من أمام الفتح في ديربي الأحساء الجولة الماضية بخمسة أهداف لثلاثة. وتستكمل الجولة الثامنة بعد غد الجمعة بلقاء الفيحاء والفتح وضمك والرائد، فيما يلعب التعاون والفيصلي والحزم والأهلي السبت القادم ، وتقام قمة الجولة بين الهلال والنصر الأحد المقبل على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض . 