ثمانية أندية تنسحب من ورشة عمل رابطة المحترفين 

 علمت "الميدان" من مصادرها الخاصة عن انسحاب ثمانية أندية من أندية الدرجة الممتازة وهي "الفيصلي والرائد والتعاون ونجران والنهضة والعروبة والشعلة والاتفاق" من حضور ورشة عمل والتي تنظمها رابطة دوري المحترفين السعودي لمناقشة أسعار التذاكر والفوائد التي ستعود على الأندية في حالة رفع الأسعار أو إبقائها ومناقشة التعاميم الصادرة مسبقاً من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب والمقرر أن تقام اليوم الساعة الواحدة ظهراً بفندق الهوليدي إن في العاصمة الرياض. ويأتي هذا الانسحاب احتجاجاً على توزيع المخصصات بنسبة 50 % بالتساوي بين الأندية، على أن يتم منح الـ50% المتبقية للنادي حسب جماهيرية الفريق وترتيبه في الدوري،الأمر الذي يعرض الأندية المذكورة لحسم شهري يصل إلى 270 ألف ريال شهرياً، أي 2.7 مليون ريال خلال الموسم. وانحصرت طلبات الأندية الثمانية في أمرين، الأول إلغاء شرعية رعاية عبداللطيف جميل للدوري لأنها جاءت بالتصويت من قبل نفس الأعضاء تماما، كما حدث في إلغاء الاتفاق على مساواة الأندية في المخصصات المالية بالتصويت في اجتماع الرياض، أو تتساوى جميع الأندية في كل شيء من حيث المخصصات المالية للدوري، وكذلك حقوق النقل التلفزيوني. وقررت الأندية الثمانية عدم حضور أي اجتماع لحين تلبيه متطلباتهم، بينما الرابطة ترفض تلبية تلك المطالب لأن ذلك غير معمول به في جميع الدوريات العالمية حيث أن الدخل التلفزيوني وعقد الرعاية وجميع العقود التي تبرمها الرابطة لا يمكن توزيعها بالتساوي حيث أن هذا يعتبر غير قانوني ولكن ما يجعل الرابطة في موقف حرج هو عدم وجود لائحة أساسية مما يجعل جميع الأندية تطالب بالتصويت على جميع القرارات حيث أنها تعتبر ذلك من حقوقها ويأتي الانسحاب والاحتجاج على عمل الرابطة بعدما انتهى اجتماع الرابطة الأخير الذي استضافه نادي الاتفاق دون أي تصويت على طرق توزيع مداخيل الرابطة التي تتجاوز 120 مليون ريال سنوياً. 