أبو نخاع : اتحاد عيد وجد اتحاد بلا لوائح ولا أموال ومن حظكم أن أحمد عيد رئيس اتحادكم 

 أكد المشرف العام على المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم وعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم صالح أبو نخاع لموقع " الرياضية " بأن الاتحاد السعودي لكرة القدم الحالي قدم الكثير من العمل والذي يجهله العديد من المتابعين وحقق نجاحات كبيره وحل العديد من المشاكل التي كانت متراكمة على الاتحاد السعودي لكرة القدم قائلا " لا ننكر دور الاتحادات السابقة للاتحاد السعودي لكرة القدم والذي قدموا كل شيء للاتحاد السعودي في السابق لكن فترة رئاسة أحمد عيد ومجلس إدارته كانت صعيبة جدا والتي كانت فترة صعبه جدا لوجود مشاكل كثيره لعل أبرزها الامور المالية ، وعند استلام رئيس الاتحاد أحمد عيد ومجلس إدارته الأمور كانت غير واضحه وبالأخص الإدارية والمالية ويفتقد اللاوائح التي يستند عليها الاتحاد في جميع اللجان وحتى الأمور المالية لم نجد ارضية صلبة يستند عليها الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأشار بونخاع لموقع " الرياضية " بأن هذه الظروف جعلت الاتحاد السعودي يعاني كثيرا في بداية فترته ، وخصوصا في عملية اقامة المعسكرات ووضع البرامج الخاصة بالمنتخبات في جميع فئاتها لعدم امكانية الصرف والتعاقد مع اجهزه فنية وادارية والجميع كان يشتكي من الظروف المالية للاتحاد السعودي ووجهنا بعض الشكاوى والتي تخص بالمطالبات المالية والتي كانت لسنوات كثيره لم يستلموا حقوقهم تصل احيانا إلى 23 سنه و11 سنه وتصل 9 سنوات من اجهزة فنية وإدارية ومن حكام ايضا الان اختلف الوضع كليا اليوم اصبح لدينا لوائح وشفافيه واضحه واليوم الأندية اصبحت تعرف مداخيلها المالية والأن اي رئيس نادي يعرف متى يستلم مداخيل نادية من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأوضح أبو نخاع بأن اليوم مداخيل الاندية زادت بنسب كبيرة جدا في فترة رئاسة أحمد عيد اليوم الاندية تتكلم عن مئات الملايين وهذا يسجل لهذا الاتحاد الذي عانا كثيرا مع الديون المتراكمة على الاتحاد السعودي سابقا وأكبر دليل على استفادة الأندية ماليا تلك الاندية التي تهبط إلى دوري الدرجة الأولى تحصل على مداخيل تفوق 20 مليون ريال وهذا مبلغ كبير يساعدها على العودة من جديد إلى دوري جميل للمحترفين لكرة القدم. وبين عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم بأن في السابق كانت افضل الأندية في الممتاز تحصل على مبالغ لا تتجاوز 9 مليون ريال في السنه اليوم الوضع تغير والاندية اصبحت تحصل على مبالغ كبيرة. وكشف صالح ابو نخاع بأنه في بداية استلامهم للاتحاد السعودي لكرة القدم كانوا يواجهون مشاكل كثيره ولعل أهمها رفض الفنادق استقبال المنتخبات السعودية بجميع فئاتها وذلك يعود لمطالبات مالية متأخره وهذا وجهته شخصيا مع المنتخب السعودي الاولمبي لكرة القدم كوني مشرفا عليه اليوم تغير الوضع اصبحت الفنادق تقدم لنا العروض لاقامة المعسكرات لديهم وهذا جاء بعد أن نجح الاتحاد السعودي الحالي في تسديد جميع المتأخرات المالية المتراكمة على الاتحاد السعودي لكرة القدم مؤكدا في نفس الوقت بان اليوم أصبحت الأمور واضحه وعملية الرواتب الخاصة بالعاملين مع المنتخبات السعودية تصلهم نهاية كل شهر في حساباتهم البنكيه بدون أي تأخير ولا يوجد أي مطالبات ماليه متأخره لهم. وواصل أبو نخاع الحديث قائلا " اصبح لدينا في الاتحاد لوائح ثابته في جميع اللجان وهذا أمر ايجابي يساعد أي رئيس جديد يتولى إدارة الاتحاد السعودي بعد فترة رئاسة أحمد عيد على النجاح. وأختتم حديثة أبو نخاع لموقع " الرياضية " قائلا " من حظ الكرة السعودية بأن أحمد عيد كان رئيسا لهذا الاتحاد لاسباب عده أهمها الشخصية التي يمتلكها أحمد عيد والتي يفتقدها الكثير رجل هادي يتعامل بالصمت مرت ظروف صعيبه على الاتحاد السعودي وتعامل معها بحكمة وصمت والتي جعلتنا نشاهد عقود رعاية ضخمه في الاتحاد السعودي تتجاوز 140 مليون ريال سنويا ويعتبر هذا الرقم في الاتحادات بالقارة الآسيوية رقم كبير جدا ". 