مكافات ضخمة تجهز لاعبي العروبة للاهلي 

 رصدت ادارة نادي العروبة بالجوف برئاسة مريح المريح وعدد من اعضاء الشرف مكافات ضخمة تعتبر الاعلى وتحدث للمرة الاولى منذ صعود الفريق الاول لكرة القدم لدوري جميل للمحترفين وذلك قبل مواجهة فريق الاهلي الذي سيحل ضيفا على العروبة يوم السبت على ملعب العروبة شمال سكاكا ضمن مباريات الجولة الثانية والعشرون من دوري جميل للمحترفين وتعتبر هذه المكافات المادية تحفيزا عاليا للاعبين لخطف نقاط مباراة الاهلي والعودة من جديد للمنافسة على البقاء في دوري جميل . حيث يحتل العروبة المركز قبل الاخير من سلم الترتيب وبات مهددا بالهبوط لدوري الدرجة الاولى . جدير بالذكر ان ادارة العروبة عملت على جلب مدرب جديد للفريق وهو المصري عمرو انور مدرب فريق الاتحاد ليحل بديلا للمقال الروماني تيتا فاليريو . وسيتولى انور مهمة الاشراف على الفريق بدأ من مباراة الاهلي حتى نهاية مباريات الفريق في دوري جميل . 