البلطان يتفقد الملاعب الشبابية‎.. والشباب يجدد مع القاضي 

 قام رئيس نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان ونائبه الأستاذ خالد المعمر السبت بجولة تفقدية حول ملاعب نادي الشباب، للإطلاع على سير العمل في النادي، إذ واصلت الشركة المسئولة عن تطوير وإنشاء الملاعب أعمالها وفق ما هو مخطط له، كما أبدى رئيس النادي رضاه حول سير العمل. كما يقوم رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأحد، بزيارة لمركز نادي الشباب الصيفي السادس لذوي الاحتياجات الخاصة، الذي تنظمه وتشرف عليه إدارة المسؤولية الاجتماعية، حيث سيطلع على أنشطة المركز وفعالياته المتعددة التي تقام للمشاركين من مختلف الفئات في هذا المركز. يذكر أن إدارة نادي الشباب تعاقدت مع ثلاثة شركات متخصصة في زراعة الملاعب الرياضية من أجل إنشاء وتطوير ملاعب كرة القدم بالنادي، بما يتوافق مع أحدث المواصفات والمقاييس العالمية، وبذلك يتملك نادي الشباب أكبر مسطح أخضر في السعودية بمساحة 35 ألف متر مربع، ويتسع لخمسة ملاعب لجميع فرق النادي. كما تعاقدت الإدارة الشبابية مع شركات متخصصة في تمديدات الري والصرف، وأعمال المباني والإنشاءات لتطوير مباني النادي ومرافقه الرياضية، وتشرف شركة "ديزرت غروب" المقاول الرئيسي للمشروع على الأعمال، ويتضمن المشروع إعادة زراعة وصيانة استاد الأمير خالد بن سلطان ''الملعب الرئيسي'' بمساحة عشرة آلاف متر مربع مع إزالة المضمار. وانطلق مشروع نادي الشباب النموذجي في الـ15 من شهر نيسان/ابريل وسيخصص لكل فئة (الأول - اولمبي - شباب - ناشئين) في كرة القدم ملعب خاص، بمواعيد ثابتة لا تضطر لتغير الأوقات في حال تدريب الفرق جميعها في وقت واحد، أو تقرر إجراء صيانة على أحد الملاعب. وقررت إدارة جهاز الكرة في حال انتهاء المشروع المميز أن يكون الملعب الرئيسي ''استاد الأمير خالد بن سلطان'' للمباريات الرسمية التي يستضيفها النادي، فيما سيكون ملعب البراعم خارج أسوار النادي والذي أنشئ العام الماضي على أرض تعود ملكيتها للنادي. وبهذا يصبح نادي الشباب خامس نادي في المملكة يمتلك خمسة ملاعب تستخدم لجميع فرق كرة القدم بالنادي. و أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة الأستاذ خالد البلطان رسمياً عن تجديد عقد اللاعب نايف القاضي لمدة موسم واحد. 