وسام وهيب خامس صفقات القادسية 

 نجحت إدارة نادي القادسية بالتعاقد مع المهاجم وسام وهيب "24 عام" لمدة 5 مواسم بعد شراء عقده من نادي نجران كآخر الصفقات الشتوية للفريق. وكانت إدارة القادسية قد وقعت مع الثلاثي البرازيلي المهاجمان جادسون دوس سانتوس وجلبرتو ماسينا وصانع الألعاب فيتور جونيور بالإضافة إلى المدافع المحلي عبدالمحسن فلاته. وتأتي هذه التعاقدات لتعزيز صفوف الفريق بلاعبين بقيمة فنية عالية في إطار سعي جاد من إدارة النادي لصناعة فريق قوي لهذا الموسم والمواسم القادمة. من جانبه قدم المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم عبدالله بادغيش شكره وامتنانه لأعضاء الشرف الداعمين للنادي على دعمهم الغير مستغرب وحرصهم الكبير على دعم مسيرة الفريق في الدوري. وأضاف بادغيش: "كما أخص بالشكر رئيس النادي معدي الهاجري الذي لم يبخل على النادي بالدعم المادي الكبير لإتمام الصفقات". 