عمة ميسي غاضبة.. وتتحدث عن خفايا حفل الزفاف 

 قالت عمة النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي إن ابن شقيقها رفض دعوة غالبية أقاربه لحفل زفافه، الذي أقيم في مدينة روزاريو بالأرجنتين، الجمعة. وأوضحت سوزانا ميسي أنها وجدة اللاعب الشهير، وبالإضافة إلى أقارب آخرين، لم يتلقوا دعوات لحضور حفل الزفاف. وأضافت أنهم استبعدوا رغم أنهم يقطنون بالقرب من موقع الحفل، وفق ما أوردت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، الأربعاء. وقالت إنها تشعر بالمرارة إزاء هذا التصرف غير المبرر. وألقت باللائمة على والدة ميسي سيليا. وحسب سوزانا، فإن والدة ميسي عملت على قطع علاقات النجم العائلية بعدما أصبح مشهورا، وادعت أن حتى زوجها يخجل منها. وقالت إن آخر مرة حاولت فيها مشاهدة النجم الأرجنتيني كانت قبل التحاقه بنادي برشلونة الإسباني عام 2003، لكن والدته حالت دون ذلك. 