نائب رئيس هيئة الرياضة يفتتح منشأة نادي "أحد" بالمدينة المنورة (فيديو وصور) 

 افتتح نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مساء اليوم (الخميس)، بالنيابة عن رئيس المجلس تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، منشأة نادي "أحد" في المدينة المنورة، بحضور رئيس مجلس إدارة النادي سعود الحربي ووكيل الهيئة العامة للرياضة للشؤون الفنية والاستثمار عبدالرحمن القضيب. واطّلع الأمير عبدالعزيز على مجسم المشروع وشرح خدماته ومرافقه الرياضية، فور إزاحته الستار، ثم تجول بداخل المشروع والملعب الرئيسي لكرة القدم والصالة الرياضية. وأوضح أن المنشأة تضاهي أرقى المنشآت الرياضية، وهي مسؤولية كبيرة على عاتق رئيس مجلس إدارة النادي وأعضاء إدارته، متمنياً للجميع كل التوفيق والنجاح. يشار إلى أن الأمير عبدالعزيز كان قد افتتح مساء أمس الأربعاء المنشأة الجديدة لنادي التعاون، ويأتي ذلك ضمن اهتمامات الهيئة العامة للرياضة بتطوير المنشآت الرياضية في المملكة.  #فيديو : الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يفتتح #منشأة_التعاون_الجديدة pic.twitter.com/XORu9AELZE
 — هيئة الرياضة (@gsaksa) ١١ أكتوبر، ٢٠١٧        