مسؤولون في بورنموث يخفضون أجورهم.. والنادي يمنح موظفيه إجازة مؤقتة 

 قال بورنموث المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأربعاء إنه منح موظفيه إجازة بينما تطوع مسؤولون كبار ومدربون لتخفيض أجورهم للمساعدة في تخفيف الآثار المالية لأزمة فيروس كورونا على النادي الواقع على الساحل الجنوبي. وتم تعليق منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز حتى 30 أبريل نيسان على الأقل بسبب الجائحة وتعرضت أندية في كافة أنحاء البلاد لخسائر ضخمة في إيرادات تذاكر المباريات. وأعطى نيوكاسل يونايتد موظفيه غير اللاعبين إجازة وطلب منهم الاشتراك في خطة للاحتفاظ بالوظائف وضعتها الحكومة حديثا بسبب فيروس كورونا وقال بورنموث إن عليه اتخاذ إجراءات صارمة مماثلة لحماية مستقبل النادي. وقال بورنموث في بيان "تطوع كل من نيل بليك الرئيس التنفيذي للنادي وريتشارد هيوز المدير الفني للفريق الأول والمدرب إيدي هاو ومساعد المدرب جيسون تيندال لتخفيض أجورهم بنسبة كبيرة خلال هذه الفترة الصعبة". وأضاف "طلبنا أيضا من عدد من الموظفين في النادي الحصول على اجازة مؤقتة نتيجة الجائحة". وقال بورنموث إن الموظفين الذين حصلوا على إجازة، وأغلبهم تأثر بإغلاق الاستاد، سيستمرون في الإجازة لثلاثة أسابيع على الأقل وفقا لخطة الاحتفاظ بالوظائف التي وضعتها الحكومة. وأعلن وزير المالية البريطاني ريشي سوناك في مارس آذار أن الموظفين الذين نُصحوا بالإجازة بوسعهم الحصول على 80 بالمئة من أجورهم بحد أقصى 2500 جنيه استرليني شهريا (3099 دولارا) كجزء من خطة الاحتفاظ بالوظائف. وأضاف بورنموث "الموظفون الذين جرى وضعهم في اجازة سيستمرون في الحصول على منافعهم - ومن بينها إسهامهم في خطة التقاعد - التي يدفعها النادي". وقال بورنموث إنه ملتزم "باستكمال أجور الموظفين الذين نصحوا بالإجازة إلى 100 بالمئة" بينما يحصلون على 80 بالمئة من خطة الحكومة. 