الهلال يتعادل مع بيروزي .. والاهلي يخسر 

  تعادل الهلال السعودي مع بيروزي الإيراني 1 / 1 في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. تقدم الفريق الإيراني بهدف عن طريق علي كريمي من ركلة جزاء في الدقيقة 43 بعد اعتراض مدافع الهلال أسامة هوساوي الكرة بيده ويتم استبعاده بالبطاقة الحمراء . وفي الشوط الثاني عادل محمد الشلهوب النتيجة للهلال من ركلة حرة مباشرة في الدقيقة 53 .  قاد الكوري الجنوبي نام تاي فريقه لخويا القطري لتحقيق فوزه الاول في تاريخه في دوري ابطال اسيا لكرة القدم وكان على ضيفه الاهلي السعودي 1-صفر اليوم الاربعاء ضمن منافسات المجموعة الثالثة. وجاء هدف تاي في الدقيقة 74 من تسديدة رائعة بيمناه من خارج منطقة الجزاء. وكان سيباهان الايراني فاز على ضيفه النصر الاماراتي بالنتيجة ذاتها اليوم ايضا. وتصدر، الخور الذي يشارك في البطولة للمرة الاولى، وسيباهان ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط لكل منهما، وبقي النصر والاهلي من دون رصيد. وتسبب نام تاي ايضا بركلة جزاء لفريقه اهدرها البوركيني داجانو (13). المباراة كانت قوية ومثيرة خاصة في شوطها الثاني الذي شهد كما كبيرا من الفرص الضائعة للفريقين والتي كانت بدأت في الشوط الاول بركلة الجزاء وبالتسديدة التي اطلقها فيكتور مهاجم الاهلي وارتطمت بالقائم (34). الشوط الثاني شهد اداء هجوميا من الجانبين، واهدر الغاني بكاري كونيه فرصة ثمينة لدى انفراده بحارس الاهلي (67)، رد عليه مهاجم الاخير العماني عماد الحوسني الذي انفرد تماما بالحارس القطري وسدد الكرة في قدمه (73). وبعد ذلك مباشرة، وصلت الكرة الى نام تاي فانطلق من وسط الملعب من الجهة اليسرى ومر من احد المدافعين واطلق تسديدة خادعة واضعا الكرة في الشباك. دبي7-3-2012 (ا ف ب) -تعادل الشباب الاماراتي مع ضيفه الغرافة القطري صفر-صفر اليوم الاربعاء في دبي ضمن الجولة الاولى من منافسات المجموعة الرابعة لدوري ابطال اسيا في كرة القدم. ويلعب الهلال السعودي مع بيروزي الايراني اليوم ايضا في المجموعة ذاتها. كما اهدر الشباب فرصة حصد اول ثلاث نقاط بعدما كان الطرف الافضل والاكثر خطورة، في حين لم يظهر الغرافة بمستواه المعروف لكنه عرف كيف يخرج بنقطة خارج ارضه قد تكون مفيدة له في الجولات المقبلة. كان الغرافة البادئ بصناعة الخطر بعد تسديدة من فهيد الشمري ابعدها حارس الشباب اسماعيل ربيع ببراعة الى ركنية (11). وبدأ الشباب بفرض سيطرته تدريجيا على اللقاء، وسدد المدافع المتقدم وليد عباس كرة قوية ابعدها الحارس قاسم برهان (24)، قبل ان يخرج الاخير مصابا ويحل عبدالعزيز علي بديلا له (34). وارهق البرازيلي جوزيل سياو دفاع الغرافة بتحركاته المزعجة وكان قريبا جدا من افتتاح التسجيل لكنه سدد برعونة خارج المرمى (44)، قبل ان يعود ويسدد كرة من ركلة حرة بعيدة صدها عبدالعزيز علي ومن ثم اصابت الكرة العارضة وخرجت في احدى اخطر فرص المباراة (52). وارسل التشيلي كارلوس فيلانويفا كرة من ركنية اخطأ حارس الغرافة في تقديرها اكملها البرازيلي كييزا برأسه الى جانب القائم (72). واهدر الشباب فرصة اخرى بعد عرضية سياو وصلت على اثرها الكرة الى فيلانويفا البعيد عن الرقابة لكنه سددها بعيدا عن مرمى عبد العزيز علي رغم سهولة مهمته (77). 