الفيصلي يوقع مع الزيلعي .. والفريق يفوز بخماسية على الرياض 

 وقعت إدارة نادي الفيصلي عقدا احترافيا مع اللاعب خالد الزيلعي لينضم بذلك إلى صفوف الفريق. وقد تم توقيع العقود في مقر النادي بمدينة حرمة حيث مثل النادي في التوقيع الاستاذ مساعد المويس أمين عام النادي وبحضور الاستاذ وائل المدلج عضو مجلس الإدارة والاستاذ مدلج المدلج مدير عام كرة القدم والاستاذ عبد الرحمن الاحيدب مدير الاحتراف. ومن جانبه عير اللاعب عن سعادته بتمثيل النادي وتمنى أن يقدم مع الفريق مستويات جيدة. ومثل اللاعب أندية النصر والتعاون. وفي سياق متصل فاز الفريق الأول لكرة القدم على نظيره الرياض وديا بخماسية دون رد في المواجهة التي جرت اليوم الاثنين. سجل هدف الفيصلي الأول عن طريق فهد المنيف وأضاف الثاني سالم الخيبري والثالث جاء عن طريق عبد الله عواجي والرابع محمد عسيري والخامس عن طريق أحمد النجعي. 