احتفالية وحداوية بأفضل مدرب عربي 

 احتفل لاعبو فريق الوحدة بمدربهم الجزائري خير الدين مضوي، بعد مران الأمس، حيث قطعوا (تورتة) تحمل صورته بمناسبة حصوله على أفضل مدرب عربي بحسب جائزة الشيخ محمد بن راشد للإبداع الرياضي، وذلك وسط حضور رئيس النادي هشام مرسي. وعلى جانب التدريبات وضح على المدرب الاستعانة بخدمات محمد هارون في مباراة الغد أمام التعاون في بريدة، كبديل للسوري جهاد الباعور الموقوف بالبطاقات الصفراء، بينما سيبقي على بقية الأسماء التي شاركت أمام الشباب من أجل البحث عن الاستقرار والانسجام. وسيغادر الفريق مساء اليوم إلى بريدة، ويسعى الوحداويون للعودة من هناك بنتيجة إيجابية بعد أن حققوا انتصارين متتاليين على القادسية والشباب. 