مهاجم ناسيونال البرتغالي يقترب من دوري جميل 

 أفادت تقارير صحفية برتغالية أن لاعب فريق ناسيونال البرتغالي , المهاجم الفنزويلي ماريو جونيور بوردون في طريقه للاحتراف في الدوري السعودي بعد وصول عرض سعودي مغري له . و ذكرت أن أن ثلاثة أندية تتصارع للحصول على خدمات المهاجم الفنزويلي الشاب وهي أندية ليفانتي و و سيلتا فيجو الأسبانيين و نادي سعودي كبير و أن الأخير قدم عرضاً مالياً كبيراً من أجل اللاعب . و أشارت التقارير إلى أن اللاعب يفكر جدياً في قبول العرض السعودي المغري مادياً بالمقارنة بالعروض الأوروبية . 