مهاجم الفيحاء عن انتقاله للنصر: "أنا لست نجما كبيرا.. وأرقامي سيئة" 

 علق عبدالله آل سالم، مهاجم نادي الفيحاء، وأحد أكبر أهداف ناديي النصر والاتحاد، في سوق الانتقالات الشتوية الجارية، على الضجة الكبيرة التي أثيرت بشأن رحيله عن فريقه. وقدم نادي النصر، عرضًا رسميًا إلى الفيحاء، للتعاقد مع آل سالم، خلال الميركاتو الشتوي الحالي، قبل أن يتدخل الاتحاد، في الأيام الأخيرة في الصفقة. ورفض آل سالم في تصريحات تلفزيونية بعد مباراة فريقه مع الهلال، والتي خسرها بهدف مقابل خمسة، الضجة المثارة بشأن انتقاله إلى النصر أو الاتحاد، قائلًا: "أنا ليس نجمًا كبيرًا أو لاعبًا دوليًا في المنتخب، كما أن أرقامي ضعيفة، لذلك لا استحق كل هذا الحديث حولي". وعن الفريق الأقرب للانتقال إليه، شدد مهاجم الفيحاء، على أنه حتى الآن لا يوجد شيء واضح، ملمحًا إلى أن من المتوقع أن يبقى في ناديه، خلال الموسم الحالي. 