15 حدثاً بارزاً.. ماذا قدمت وزارة الرياضة في يناير؟ 

 قدمت وزارة الرياضة، برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، خلال شهر يناير الماضي، العديد من الأحداث الهامة، والتي كان منها استضافة المملكة لسباقات رالي داكار 2021. وكشفت وزارة الرياضة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مساء اليوم الثلاثاء، عن أبرز الأحداث التي شهدتها الوزارة في شهر يناير الماضي، وأبرزت 15 حدثًا كالتالي: يوم 1 يناير أعلنت لجنة الكفاءة المالية انتهاء مهلة تقديم مستندات الالتزامات المستحقة لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وفي اليوم التالي افتتح وزير الرياضة بحضور محافظ جدة، انطلاق سباق رالي داكار 2021، وفي يوم 3 يناير تم انطلاق السباق. وفي السادس من يناير، استقبل عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) جياني إنفانتينو، وفي اليوم التالي الموافق 7 من الشهر نفسه، زار وزير الرياضة ورئيس فيفا حي طريق التراثي بالدرعية، وفي نفس اليوم أعرب إنفانتينو عن دهشته بالتطور الرياضي الذي تشهده المملكة في الأعوام الأخيرة.  وفي يوم 7 من الشهر الماضي، أعلنت لجنة الكفاءة المالية عن قراراتها بشأن أحقية حصول الأندية على شهادة الكفاءة المالية، وفي يوم 12 وزير الرياضة يكافئ نادي الاتحاد بـ3 ملايين ريال بعد تأهله إلى نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وفي اليوم الـ13 انطلقت أولى مباريات السوبر الإسباني 2021 بين فريقي ريال سوسيداد وبرشلونة، وبعدها بيوم أعلن فريق استراتيجية دعم الأندية عن استحقاق 14 ناديًا من أندية دوري المحترفين لدعم مبارادة الحوكمة.  وشهد يوم الـ15 من الشهر الماضي، حدثين، الأول حين وجه وزير الرياضة بالتحقيق في سوء أرضية ملعب الجوهرة، والحدث الثاني اختتام بطولة رالي داكار السعودية وتتويج الفائزين. وفي 17 يناير جاء تتويج أتلتيك بيلباو بلقب بطل كأس السوبر الإسباني لكرة القدم للمرة الثالثة في تاريخه بتغلبه على برشلونة (3-2)، وتم بثه على القنوات الرياضية السعودية.  وفي يوم 21 من يناير أعلن فريق استراتيجية دعم الأندية الرياضية عن استحقاق 15 ناديًا من أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين لدعم مبادرة الحوكمة، وفي الـ30 من الشهر الماضي توج وزير الرياضة فريق النصر بكأس السوبر السعودي 2021.    #وزارة_الرياضة_في_يناير pic.twitter.com/9gnbT0erjE
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) February 2, 2021  