بالصورة .. فيلانويفا من المطار: في طريقي لمغامرة جديدة 

 نشر صانع الالعاب التشيلي كارلوس فيلانويفا صورة له من خلال حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي "انستغرام" وهو في مطار دبي الدولي وعلق التشيلي على الصورة : نحن في طريقنا لمغامرة جديدة. وتشير المصادر أن اللاعب متجه لمدينة جدة من أجل توقيع عقد انتقاله الرسمي لنادي الاتحاد، وذلك عقب الاتفاق على كافة تفاصيل العقد، في صفقة انتقالٍ حر كونه كان قد أنهى ارتباطه بناديه السابق الشباب الإماراتي مع انقضاء منافسات الموسم الماضي بالإمارات بعد مسيرة استمرت لمدة سبعة مواسم متواصلة أفناها اللاعب بصفوف الفريق، لقب على إثرها بعميد محترفي الإمارات.  