أبوعمارة : الانتخابات الحل لانتشال "الاتحاد" 

 شدد رئيس نادي الاتحاد السابق جمال أبوعمارة على ضرورة فتح باب الانتخابات الرئاسية في نادي الاتحاد، بدلاً من التكليف لمدة عام. وأوضح أبوعمارة في حديثه لـ"سبق" أنَّ التكليف لمدة عام غير مجدٍ لانتشال النادي من أزمة الديون وعودة الفريق لسابق عهده، مضيفًا بأنَّ النادي بحاجة لخطة شاملة تمتد لثلاث أو أربع سنوات من أجل انتشاله من أزمته والمنافسة على البطولات. وبيَّن أبوعمارة أنَّ إدارة التكليف هي إدارة "تكتيف" بحيث لا يستطع الرئيس المكلف من قبل الهيئة العامة للرياضة، عمل أي تقدم للنادي سوى تسيير أوضاعه. ويرى أبوعمارة أنَّ الإجراء الأفضل حاليًا هو تكليف إدارة مؤقتة برئاسة حسن الطيب، وأمين الصندوق فريد مشرف وأمين عام النادي حاتم الغامدي، بحيث يمتد التكليف لمدة شهر، ثم يفتح بعدها باب الانتخابات في شهر شوال المقبل. كما اقترح أبوعمارة إنشاء صندوق عاجل يقوم بإدارته من له خبرة مالية، مرشحًا عضوًا الشرف أحمد فتيحي وأسعد عبدالكريم، بحيث يودع الرئيس المرشح مبلغًا لا يقل عن عشرة ملايين ريال كحد أدنى قبيل الانتخابات الرئاسية، لتتمكن الإدارة المؤقتة من تسيير أمور النادي خلال الشهر الذي تقضيه في إدارته. 