الأمير فيصل بن سلطان يوجه بعلاج خالد الزيلعي 

 وجه الأمير فيصل بن سلطان بن عبدالعزيز آل سعود بعلاج اللاعب خالد الزيلعي في مدينة سلطان بن عبد العزيز للخدمات الإنسانية. وذكر حساب مؤسسة سلطان بن عبدالعزيز الخيرية على تويتر اليوم الخميس:"صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن سلطان بن عبدالعزيز - أمين عام المؤسسة- يوجة بالكشف وتقديم العلاج اللازم للاعب خالد الزيلعي في مدينة سلطان بن عبدالعزيز للخدمات الإنسانية". وكان لاعب نادي العين حالياً والنصر الأسبق خالد الزيلعي، قد أعلن عبر تغريدة له ـ في وقت سابق ـ إصابته بمرض التصلب الجانبي الضموري.  صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن سلطان بن عبدالعزيز - أمين عام المؤسسة- يوجة بالكشف وتقديم العلاج اللازم للاعب #خالد_الزيلعي في #مدينة_سلطان بن عبدالعزيز للخدمات الإنسانية #خالد_الزيلعي_يحتاج_وقفه https://t.co/tvbiV1jTOr
 — مؤسسة سلطان بن عبدالعزيز الخيرية (@_SBAF_) July 2, 2020  