تعليق “مثير” من الهشبول ردا على ” الصرامي " 

 تحدث الإعلامي عبدالعزيز الهشبول عن غياب الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال عن النادي في الفترة الأخيرة. وكتب الهشبول عبر صفحته الرسمية على تويتر:تواجد رئيس نادي الهلال بعيداً عن النادي امر محير ،، يفترض الرئيس من أوائل المتواجدين في مقر النادي والداعم الاول للفريق اما الابتعاد والإدارة من بعيد لا تخدم مصلحة الكيان ومن جانبه علق الكاتب الرياضي سعود الصرامي بقوله:بحضور VAR لا يهم من يحضر و من يغيب.؟! في إشارة لاستفادة الهلال من تقنية “الفار” في مباريات الدوري ، على عكس بعض الأندية الأخرى . ورد الهشبول على تعليق الصرامي بقوله:بحضور VAR حضرت المنافسة الشريفة ولم نعد نشاهد بلنتيات من وحي الخيال يا صديقي    تواجد رئيس نادي الهلال بعيداً عن النادي امر محير ،، يفترض الرئيس من أوائل المتواجدين في مقر النادي والداعم الاول للفريق اما الابتعاد والإدارة من بعيد لا تخدم مصلحة الكيان
 — عبدالعزيز الهشبول (@azizalhashbool) November 30, 2018   بحضور VARحضرت المنافسة الشريفة ولم نعد نشاهد بلنتيات من وحي الخيال يا صديقي https://t.co/2d69zJxU9I
 — عبدالعزيز الهشبول (@azizalhashbool) November 30, 2018  