ليفربول يستهل استعداداته لعودة النشاط بسداسية نظيفة في مرمى بلاكبيرن 

 فاز فريق ليفربول بسداسية نظيفة على نظيره بلاكبيرن خلال المباراة الودية التي جمعتهما اليوم الخميس ضمن الاستعدادات لعودة النشاط. وأعطى كلوب خلال المباراة فرصة لبعض اللاعبين الشباب في المشاركة، بينما تغيّب المحترف المصري في صفوف ليفربول محمد صلاح عن المباراة للإصابة وكذلك زميله روبرتسون. وسجل أهداف ليفربول خلال المباراة كلٌّ من ساديو ماني، تاكومي مينامينو، نابي كيتا، جويل ماتيب، كي يانا هوفر ولايتون كلاركسون. ويتصدر ليفربول جدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 82 نقطة بفارق 25 نقطة عن مانشستر سيتي ـ الوصيف ـ ويتبقى له 6 نقاط عن حصد البطولة المتبقي منها 9 جولات. 