مدرب غاضب يطارد الحكام في شوارع الرياض وأمن الطرق يتدخل 

 أصدر الاتحاد السعودي للكرة الطائرة قرارات عدة بناء على تقرير حكام لقاء الفيصلي والخويلدية في دوري الدرجة الأولى ضمن الأسبوع التاسع من المسابقة. وشهدت المواجهة المعنية احتجاجات متكررة من قبل مدرب الفيصلي تبعتها اعتراضات كثيرة داخل الملعب من قبل قائد الفريق نايف القحطاني الذي تلفظ على حكام اللقاء وأمسك ببنطاله محاولا إنزاله من السلم، وكذلك ذهابه إلى طاولة التسجيل محاولا تمزيق ورقة الدوران قبل استبعاده. وتطور الموضوع إلى أبعد من ذلك، حينما لاحق مساعد المدرب جزاء المطيري حكام اللقاء في طريق الرياض الأمر الذي أدى إلى إبلاغ أمن الطرق (طريق الرياض - الخرج) ليتم إيقاف مساعد المدرب وإحطاته بعواقب تصرفاته. القرارات 1 إيقاف لاعب الفيصلي نايف القحطاني 3 أشهر ابتداء من 13 / 3 / 14382 إيقاف مساعد مدرب الفيصلي جزاء المطيري 3 أشهر، ومنعه مرافقة الفريق خلال الإيقاف3 أخذ تعهد عليهما بعدم تكرار ذلك مستقبلا وإلا فسيتم اتخاذ عقوبة أشد 