إدارة الأهلي تسأل ريبيروف: ماذا ينقصك في الشتاء؟ 

 ينتظر أن تعقد إدارة النادي الأهلي يوم الاثنين المقبل اجتماعا بمدرب الفريق الأول لكرة القدم سيرجي ريبيروف، لمناقشته في بعض الأمور الفنية بعد التعادل أمام الفيحاء 1-1 ضمن الجولة التاسعة للدوري السعودي للمحترفين. وسيناقش رجال الأهلي مع المدرب ما يحتاجه الفريق في فترة الانتقالات الشتوية في مطلع يناير المقبل، حيث بات في حكم المؤكد أن يكون هناك تغييرات في اللاعبين الأجانب، واستقطاب بدلاء يضيفون للفريق فنيا، وسيتم مناقشة المدرب على تدخلاته الفنية أثناء المباريات وتغييراته الغير مقنعة، التي جميعها لا تضيف فنيا للفريق أي نقاط إيجابية. ميدانيا، تقرر أن يعاود الفريق تدريباته بعد غد الاثنين بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين، نظرا لفترة التوقف الحالية للدوري السعودي للمحترفين، بسبب معسكر المنتخب السعودي الأول في البرتغال. 