اتحاد الكرة يُشدد على تطبيق "أندية الأولى" الإجراءات الاحترازية 

 أصدر اتحاد الكرة، اليوم الثلاثاء، تعميمًا إلى أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين بشأن التشديد في تطبيق الإجراءات الصحية الاحترازية والوقائية لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد COVID-19. وأوضح الاتحاد في تعميمه على ضرورة التقيد وإجراء اختبار PCR قبل 48 ساعة من انطلاق مباريات الجولة الحادية والعشرين، وتقديم النتيجة موثقة من مختبر معتمد لجميع المشاركين ورفعها إلى غرفة التحكم بجائحة كورونا باتحاد الكرة. وأتم اتحاد الكرة، تعميمه، بالإشارة إلى أنه حرصًا على سلامة الجميع فلن يُسمح لأي لاعب بالمشاركة في المباريات ما لم يصل للغرفة حصول اللاعب على نتيجة الاختبار سلبية. 