ضربة قوية للخويا قبل مواجهة الهلال 

 تلقى لخويا بطل الدوري القطري ضربة قوية قبل مواجهته الهلال السعودي في اغسطس المقبل في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، بعد إصابة قائد الدفاع الاسباني تشيكو فلوريس بقطع جزئي في الرباط الداخلي للركبة. وسيبتعد فلاوريس عن الملاعب لفترة تتراوح ما بين 4 إلى 6 أسابيع، وأعلن لخويا أن فلوريس شارك في التدريب الذي أقيم قبل يومين وظهر بصورة طيبة إلا أنه شعر بآلالام في اليوم التالي، لكن الكشف الطبي الذي خضع له أكد تعرضه إلى إصابة. تجدر الإشارة إلى أن لخويا سيلتقي ودياً مع ملقة الاسباني في النسخة الحادية والثلاثين من كأس (كوستا دا سول) في الثامن من الشهر المقبل وذلك ضمن استعداده للقاء الهلال، ويتوجه لخويا السبت المقبل إلى معسكر في اسطنبول يستمر حتى السادس من اغسطس قبل التوجه إلى اسبانيا. من جهة أخرى، فسخ الغرافة القطري عقد مهاجمه البرازيلي سيسيرو بالتراضي بين الطرفين، وانضم سيسيرو للغرافة في فبراير الماضي، وكان الغرافة تعاقد الشهر الماضي مع الكونغولي اليان ديوكو هداف الدوري في الموسمين الماضيين قادما من الأهلي. 