رخصة الأهلي وصلت والهلال والتعاون في الطريق 

 تسلم النادي الأهلي السعودي الرخصة الآسيوية الخاصة التي تجيز له المشاركة في دوري أبطال آسيا 2017 م ممثلا للمملكة، فيما ينتظر أن يتسلم ناديا الهلال والتعاون ذلك اليوم، فيما يتوقع أن يستأنف نادي الاتحاد ليمدد المهلة حتى يوم الخميس المقبل. نادي التعاون وعبر مصدر مسؤول في إدارته أكد عبر(النادي) أنهم أنهوا كافة المتطلبات والاشتراطات. مبينا أن السكري لم تكن لديه أي مشاكل تؤخر حصوله على الرخصة، والتزم بالموعد المحدد الذي ينتهي اليوم كما حدد الاتحاد الآسيوي وأنه ينتظر تسلم الرخصة اليوم. يذكر أن الرخصة الآسيوية مثلت عقبة كبيرة للأندية التي كانت لديها التزامات مالية لبعض اللاعبين والأندية، ليتم حلها فورا قبل الموعد، بينما لايزال نادي الاتحاد يبحث عن حل بتوفير مايقرب من35 مليون ريال ليحق له المشاركة وإلا فسيحرم بطل نسختي 2004 و2005م من الظهور الآسيوي. 