ايقاف انشيلوتي مباراتين 

 اعلن الاتحاد الاسباني لكرة القدم يوم الخميس ايقاف مدرب ريال مدريد، الايطالي كارلو انشيلوتي، في المباراتين المتبقيتين من الدوري، بسبب تصفيقه الساخر تجاه حكم المباراة السابقة ضد فالنسيا. وذكر حكم المباراة كارلوس غوميز في تقريره ان انشيلوتي صفق له بعد اطلاق الصافرة النهائية بطريقة ساخرة جدا، قبل ان يقوم بالامر ذاته تجاه الحكمين المساعدين. وانتهت مباراة القمة بين ريال مدريد وفالنسيا في المرحلة السادسة والثلاثين 2-2 ما بخر الى حد كبير امكان احراز النادي الملكي اللقب. وابتعد برشلونة الذي كان سبقه بالفوز على ريال سوسييداد 2-صفر بعد هذه المرحلة بفارق 4 نقاط بواقع 90 نقطة مقابل 86 للريال. 