الاتحاد يستعيد بريجوفيتش.. ويفقد داكوستا 

 شارك الصربي بريجوفيتش، مهاجم فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، في التدريبات الجماعية، الأحد، التي تسبق مواجهة التعاون الثلاثاء المقبل، وذلك بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به أخيرًا في مشط القدم، قبل مواجهة الشباب.‬ ‫وبدأ التشيلي سييرا تحضيراته الفعلية على ملعب الأمير فيصل بن فهد في النادي، قبل مواجهة التعاون المؤجلة من الجولة الثانية من دوري محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تركزت التدريبات على الجوانب الفنية. من جانب آخر، طرحت إدارة النادي تذاكر المواجهة من خلال منصة مكاني الإلكترونية، وتم تخفيض سعر تذكرة الدرجة الموحدة للجماهير ليصبح سعرها 20 ريالًا. 