استقالة جماعية في الأهلي وأبو راشد ينفي ترشحه 

 نفى عضو الشرف والمتحدث الرسمي للنادي الأهلي المستشار القانوني خالد أبو راشد جميع الأخبار المتواترة عن نيته ترشيح نفسه لرئاسة النادي وذلك عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". ويعاني النادي من فراغ عقب استقالة الرئيس السابق مساعد الزويهري وقد راجت بعض الأنباء عن نية أبو راشد ترشيح نفسه للرئاسة، خاصة في ظل حضوره العام الماضي في دعم النادي من خلال سيدة الأعمال، والتي تكفلت بمكافآت كبيرة في الدور الثاني ومباريات البطولات والتي كان لها الأثر الكبير في تحقيق الانتصارات. وتشهد الفترة المقبلة استقالة جماعية سيتم تقديمها خلال شهر سبتمبر الجاري لإدارة النادي الأهلي، حيث سيستقيل كلاً من أحمد الصايغ الأمين العام، وتركي الهيج مشرف كرة السلة، وأحمد جوخ أمين الصندوق، وبذلك سيتم حل المجلس ومن ثم عقد جمعية عمومية غير عادية خلال شهر، فيما سيقود نائب الرئيس فهد عيد الدفة لحين انعقاد الجمعية العمومية. 