شاهد.. فهد الطخيم يكشف مفاجأة بشأن إسم النادي الأكثر استفادة من التحكيم 

 كشف الناقد الرياضي فهد الطخيم عن كواليس اجتماع التحكيم الشهري والذي كشف عن إسم النادي الأكثر استفادة من التحكيم خلال الموسم الحالي. وخلال ظهور الطخيم في برنامج الحصاد الرياضي عبر قناة ٢٤ الرياضية تحدث عن معلومة غُييت إعلاميا كشفت عن الأندية الأكثر ضررا من التحكيم والنادي الأكثر استفادة قائلا: الاجتماع الشهري للجنة الحكام يستعرضون الأخطاء وظهر في آخر اجتماع والمشكلة أنه غُيب إعلاميا وظهر أن نادي النصر والأهلي الأكثر تضررا من الأخطاء التحكيمية وأكثر المستفيدين نادي الهلال. وأكد الطخيم أن اجتماع لجنة الحكام لم يتداوله أحد وغُيب إعلاميا. ووجه الناقد الرياضي ناصر الجديع سؤالا لفهد الطخيم لمعرفة أين عُرضت هذه الأخطاء، حيث أكد الطخيم له أن تلك الأخطاء عُرضت في إحدى البرامج رافضا ذكر إسم البرنامج.    فهد الطخيم : أكثر نادي تضررا من اخطاء التحكيم نادي النصر ثم الاهلي ..و المستفيد هو نادي الهلال  .. الحصاد الرياضي pic.twitter.com/MGoki0jXWj
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 10, 2020  