8 إصابات جديدة بفيروس "كورونا" في الملاعب الإنجليزية 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، عن اكتشاف 8 حالات إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، بين لاعبي وموظفي وأعضاء فرق القسم الثاني، بعد ظهور الفحوصات التي أجريت مؤخرًا. وقال الاتحاد، في بيان عبر موقعه الرسمي، إن النتائج جاءت بعد عمل فحوصات لأعضاء 24 فريقًا بالدرجة الثانية، مع عزل المصابين لمدة 14 يوماً بعيدًا عن بقية الأفراد. وأوضح الاتحاد، أن الحالات المصابة ظهرت من 6 أندية دون ذكر الأسماء، مع التأكيد على استمرار جميع الإجراءات الوقائية من أجل عودة كرة القدم بشكل منتظم. 