معلق : انتظر الاتحاد على أحر من الجمر 

 أكد المعلق السعودي الشهير، فهد العتيبي، أنه ينتظر بلهفة كبيرة تواجد فريق الاتحاد في بطولة دوري أبطال آسيا خلال العام المقبل، واعداً متابعيه بأن يقوم بالتعليق على أولى مباريات العميد خلال البطولة الآسيوية. وكان أحد متابعي العتيبي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قد طلب منه التعليق على أولى مباريات الاتحاد في بطولة دوري أبطال آسيا، حيث قال المشجع :" يا أخي متى أشوفك تعلق على الاتحاد، طلب واحد أتمنى تحققه، أول مباراة في آسيا لكبيرها الإتي أبغاك تعلق عليها ". وتفاعل معلق شبكة قنوات "بي إن سبورت" القطرية مع العاشق الاتحادي، وقال العتيبي رداً على تغريدته :" يشرفني ذلك وانتظر مباراة الإتي في الجوهرة آسيوياً على أحر من الجمر ".  