التعادل السلبي يُخيم على نتيجة الشوط الأول لمواجهة الهلال والفيحاء (صور) 

 خيم التعادل السلبي على نتيجة الشوط الأول لمواجهة الهلال أمام الفيحاء، مساء اليوم الجمعة، في لقاء مؤجل من الجولة الرابعة بدوري المحترفين. وجاءت البداية سريعة من جانب لاعبي الهلال، لتشهد الدقيقة الثانية أول هجمة خطيرة عن طريق كرة عرضية من الجانب الأيمن حولها غوميز برأسه لكن حارس تصدى لها وأبعدها عن مرماه. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب الهلال محمد كنو مع حلول الدقيقة 25 من زمن اللقاء. وأهدر موسى ماريغا هدفا محققا للهلال في الدقيقة 26، بعدما استلم كرة خلف دفاع الفيحاء وانفرد بالحارس لكنه سدد الكرة في قدمه لتخرج الكرة لركلة ركنية. وتلقى لاعب الفيحاء ريكاردو رايلر بطاقة صفراء مع حلول الدقيقة 34 من زمن اللقاء. وفي الدقيقة 39 توقف اللعب، بعدما لجأ حكم اللقاء لتقنية الفيديو لحسم قرار سقوط مهاجم الهلال غوميز داخل منطقة جزاء الفيحاء، ليقرر في النهاية عدم احتساب ركلة جزاء. ويحتل فريق الهلال قبل المباراة المركز الرابع برصيد 20 نقطة، وخلفه الفيحاء برصيد 18 نقطة.     