الفريدي راحة من مران النصر 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ). ويواصل النصر التحضير لعودة مباريات دوري جميل للمحترفين. وبدأ التدريب باجتماع للمدير الفني مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة مع تمارين إطالة بعدها طبق اللاعبين عدد من الجمل الفنية من بينها تدريب على الكرات العرضية والتسديد بعدها تدريب مهاري يعتمد على المواجهة الفردية والمراوغة والتسديد حتى نهاية التدريب. واكتفى عبدالله العنزي وإيفان وخالد الغامدي بالتدريبات اللياقية والجري حول الملعب طوال التمرين في حين واصل ابراهيم غالب برنامجه التأهيلي في العيادة الطبية ثم بالملعب في حين حصل احمد الفريدي على راحة طبية نتيجة الانفلونزا . 