رينارد: المباراة كانت صعبة على المنتخبين.. والنتيجة جيدة 

 أبدى المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، رضاه عن نتيجة مباراة الأخضر ونظيره الأسترالي. وقال رينارد، في تصريحات عقب اللقاء: "المباراة كانت صعبة على المنتخبين، ولم نبدأ الشوط الثاني بشكل مميز ولكن ظهرنا بصورة أفضل في آخر ربع ساعة". وتابع مدرب الأخضر:"أقدم التهنئة للحارس محمد الربيعي، هذه مباراته الأولى على مستوى المنتخب الأول، وقدم أداءً جيداً، فراس قدم مستويات مميزة أمام اليابان والصين، واليوم كنت بحاجة للاعب لديه القوة والجري المكثف للضغط على عمق المنتخب الأسترالي، الشهري أيضاً بعد مشاركته قدم مستوى مميزا وسنحت له فرصة ولكن لم يحالفه الحظ". وأتم المدير الفني للمنتخب الوطني تصريحاته بقوله: "سنحت لنا 3 فرص وفي النهاية هي نتيجة جيدة وبالنسبة للبطاقات الصفراء هو أمر طبيعي لمباراة كان فيها شحن كبير ولكن في النهاية سادت الروح الرياضية".   وانتهت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 بالتعادل السلبي.   