لندن 2012: بدء وصول الرياضيين الى بريطانيا 

 يبدأ الاثنين وصول الرياضيين الى القرية الاولمبية في لندن، قبل 11 يوما من بدء الالعاب الاولمبية في العاصمة البريطانية، مع وضع السلطات اللمسات الاخيرة على الاستعدادات. ومن المقرر ان يشارك 10 الاف و490 رياضي مسجلين في 26 منافسة اولمبية، في الالعاب التي تنطلق في 27 تموز/يوليو الحالي. ويتحضر مطار هيثرو، الذي تعرض لانتقادات في الاشهر الاخيرة بسبب طول صفوف الانتظار على اكشاك مراقبة الجوازات، لاختبار اول الاثنين مع تدفق اعداد المسافرين. لكن الوزير المكلف شؤون الهجرة داميان غرين اكد ان المدققين في هيثرو سيكونون "في استعداد اولمبي" بدءا من الاحد لمواجهة ارتفاع عدد القادمين الى البلاد، مع الاشارة الى ان نحو 500 مراقب اضافي وظفوا تحضيرا للحدث. وسيشهد مطار هيثرو، الذي يشكل بوابة الدخول لنحو 80% من الزوار المرتقبين خلال الالعاب، ارتفاعا بنسبة 45% في عدد الرحلات القادمة والمغادرة خلال هذه الفترة، علما انه يقارب قدرته الاستيعابية القصوى. وفي ما يتعلق بالطرق، يفترض بالمسارات المخصصة للشخصيات المهمة و"العائلة الاولمبية" ان تفتح الاثنين على الطريق السريع "ام 4" الذي يربط وسط لندن بمطار هيثرو، علما ان هذه الطريق اقفلت مرارا لأعمال صيانة طارئة، بعد اكتشاف تشققات على احد الجسور. وستخصص لندن ما مجموعه 48 كيلومترا من "الممرات" لتسهيل انتقال "العائلة الاولمبية" في عاصمة تختنق بالازدحام. لكن هذه المعاملة التمييزية اثارت الكثير من الانتقادات. كما سيفتح المختبر المخصص لإجراء فحوص المنشطات ابوابه طوال اليوم، اذ سيخضع نصف الرياضيين المشاركين لهذه الفحوص، وهو عدد غير مسبوق وفق المنظمين. وسيجري فريق من 150 متخصصا فحوصا لنحو 5 الاف عينة خلال الالعاب الاولمبية. وسيفتح المختبر المكلف فحصها ابوابه 24 ساعة على 24، 7 ايام في الاسبوع، وسيعمل فيه نحو ألف شخص. 