العنزي: من بقي ما أخذ حقه منك ياعميد.. أين رجالاته؟! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد شنوان العنزي عقب خروج الفريق من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بهزيمته أمام الفتح بنتيجة 2-1. وكتب العنزي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” من بقي ما أخذ حقه منك ياعميد؟! وتابع” مايحدث للاتحاد ، أمر لايسر المنافسين قبل المناصرين ! وأضاف “العميد كبير ، لاتصغرونه، أين رجالاته ؟!    من بقي ..ماأخذ حقه منك ياعميد..؟!مايحدث للاتحاد ..أمر لايسر المنافسين ..قبل المناصرين ..!العميد كبير .. لاتصغرونه ..!!أين رجالاته ..؟!#الاتحاد  #جمهور_الاتحاد_يطرد_اداره_انمار
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) January 1, 2020  