الأخضر يواصل استعداداته لمواجهة أستراليا بتصفيات كأس العالم 

 واصل المنتخب الوطني اليوم الأثنين تدريباته في معسكره الذي يقام حاليًا في مدينة سيدني الأسترالية، ويستعد الأخضر لمواجهة منتخب أستراليا يوم الخميس القادم ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022.   وأجرى لاعبو "الأخضر" مساء اليوم حصة تدريبية على "ملعب فلنتاين سبورتس بارك" تحت إشراف المدير الفني "إيرڤي رينارد"، بدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين التمرير بعدها أجريت مباريات مصغره، قبل أن تجرى تقسيمه من مجموعتين على ثلثي مساحة الملعب. واختتمت الحصة التدريبية بتمارين استرجاعية.   من جهة أخرى، يواصل المنتخب الوطني تدريباته يوم غدٍ الثلاثاء عند الساعة السابعة مساءً على "ملعب فلنتاين سبورتس بارك"، في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. 