بعد فتح المظاريف.. تعرف على تفاصيل عرضي الهلال و"الوسائل" للفوز بملعب الجامعة 

 كشفت مصادر صحفية، أن عرض شركة الوسائل، لاستئجار واستثمار ملعب جامعة الملك سعود، المعروف باسم "محيط الرعب"، وصل إلى 150 مليوناً لمدة سبعة أعوام بواقع 21.4 مليون للعام الواحد. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن عرض الوسائل جاء مع خيار تقليص المدة إلى خمسة أو ثلاثة أعوام، في حين بلغ عرض شركة الهلال الاستثمارية 111 مليوناً لمدة سبعة أعوام 15.8 مليون للعام الواحد. وأوضحت المصادر، أن مظاريف عروض المتنافسين، فتحت، اليوم الثلاثاء، في مقر الجامعة في الرياض بحضور لجنة مختصة مكونة من ممثلي عدد من الجهات من بينها وزارة المالية، إضافة إلى إدارة الجامعة، وتضمن العرضان عددا من الخصائص والمميزات من حيث التشغيل والاستثمارات. وتقرر أن يخضع العرضان المقدمان، للمراجعة والتدقيق من لجنة فنية مختصة قبل إعلان الفائز بالمناقصة، وسيستغرق ذلك أيامًا وفق الإجراءات الرسمية المتبعة. وكانت خمس جهات قد تقدمت بشراء كراسة الشروط عند طرح المناقصة بقيمة عشرة آلاف ريال للكراسة الواحدة، وهي: ناديا الهلال والنصر، وشركة نادي الهلال، وشركة تطوير الرياضية، وشركة الوسائل السعودية، لكن لم يتقدم منها بعرض رسمي ضمن مظاريف مغلقة سوى شركتَي نادي الهلال، والوسائل. 