المالي موديبو مايغا يصل إلى الرياض ( صورة ) 

 وصل مساء اليوم إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض المحترف المالي موديبو مايغا لاعب نادي النصر بعد أن شارك وبنجاح في مباراة منتخبه أمام منتخب بوركينا فاسو وتمكن هو ورفاقه من الفوز بنتيجة 4-1 وسجل أحد أهداف بلاده. وكان في استقباله بالمطار مدير العلاقات العامة بالنادي الأستاذ حمود الشهري، وسيشارك غداً الإثنين في تدريبات الفريق الأول إستعداداً لمواجهة الأهلي في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. يذكر أن مايغا لم يشارك في المعسكر الخارجي الذي أقيم بالعاصمة القطرية الدوحة بعد أن سمحت له الإدارة بالمشاركة مع منتخب بلاده في اللقاء الودي.  