هزازي لمحمد نور : أنت "أسطورة" غصب عن الكل ( صورة ) 

 أعترف مدافع قطبي جدة ونجران السابق إبراهيم هزازي ، بأن القائد محمد نور من علمه معنى القيادة داخل أرضية الملعب والكثير في عالم كرة القدم ، مؤكدا على أنه سيظل أسطورة غضب عن الكل . وكانت اللجنة السعودية لمكافحة المنشطات أصدرت بياناً إعلامياً حول قضية محمد نور، الذي ظهرت نتيجة تحليل عينته إيجابية ، وتم إيقافه مؤقتاً حتى الانتهاء من كافة الإجراءات ، كما يحق لقائد العميد حضور جلسة الاستماع صباح الخميس 3 ديسمبر، ويحق له فتح العينة B ، وسيصدر القرار بعد جلسة الاستماع مباشرة . وقال إبراهيم هزازي الذي أنهى عقده بالتراضي مع فريق نجران مؤخراً ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) مدافعا عن قائد العميد محمد نور : " انت اللي علمتني الصبر .. انت اللي علمتني معنى القائد .. أنت أسطووووورة غصب عن الكل .. كلنا نور " .  