خاص: مركز برشلونة يؤكد جاهزية عموري ويكشف الحقيقة ! 

 أثبتت الفحوصات الطبية التي اجراها الاماراتي عموري، لاعب الهلال، سلامته من الإصابة وجاهزيته للمشاركة، بعد أن أجرى اللاعب الاختبار والفحوصات اللازمة في برشلونة، بعد ان كانت إدارة الهلال قد أكدت أن مسألة تجديد عقده تعتمد على التقارير التي سيرسلها المركز الصحي في برشلونة بعد إصابة اللاعب بقطع في الرباط الصليبي، وانتشرت اخبار عن عدم جاهزية عموري، ليؤكد يوسف الغيث عبر صورة في السناب أثناء تواجده مع عمر عبدالرحمن وعلق قائلاً" الحمد لله". وتكشف مصادر شووت، أن حاجة عموري لشهرين للتأهيل والعلاج غير صحيحة، وأن الطبيب أبلغ اللاعب بقدرته على المشاركة واللعب من جديد بعد وصوله للجاهزية الكاملة للمشاركة واللعب في المباريات. وشدد المصدر على ان التقارير سيتم ارسالها لنادي الهلال ليطلع عليه الجهاز الطبي، وسيتم على إثرها السماح للاعب بالمشاركة في التدريبات الجماعية، وتجديد عقده.  