عبدالعزيز الفيصل يلتقي رؤساء الأندية ويناقش معهم أبرز التحديات والمعوقات وسبل حلها 

 عقد رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل أمس الثلاثاء اجتماعاً مع رؤساء أندية دور كأس الأمير محمد بن سلمان، بحضور رئيس اتحاد الكرة قصي الفواز. وأوضحت الهيئة، أن الأمير عبدالعزيز الفيصل اطلع خلال الاجتماع على تقارير الأندية، وأبرز ما يواجهها من تحديات وعوائق، كما ناقش معهم الحلول المناسبة، وما من شأنه تطوير الأندية السعودية. بدوره أكد رئيس ناد الفيحاء سعود الشلهوب، الذي كان حاضراً في الاجتماع، أن اجتماعهم مع رئيس الهيئة اتسم بالشفافية والوضوح. 