ليفربول يمدد تعاقده مع أرنولد حتى 2024 

 وقع نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، اليوم السبت، عقداَ جديداَ طويل المدى، مع مدافعه ترينت ألكسندر أرنولد صابح الـ20 ربيعاً. وحقق ألكسندر أرنولد تطوراً سريعاً مع الفريق منذ أن وقع عقده السابق في 2017، حيث أثبت نفسه كعنصر أساسي لمركز الظهير الأيمن، ضمن التشكيل الأساسي، كما تم استدعاؤه ضمن قائمة المنتخب الإنجليزي في كأس العالم 2018، التي أقيمت في روسيا. وقال ألكسندر أرنولد: "الشهور الـ18 الماضية على وجه التحديد، شكلت فترة من نوع خاص، وأتمنى الأفضل في في الـ18 شهراً المقبلة وربما أكثر من ذلك". وشارك ألكسندر أرنولد، المتواجد في نادي ليفربول منذ أن كان في السادسة من عمره، في 67 مباراة بقميص الفريق وسجل أربعة أهداف. وانضم أرنولد إلى قائمة من اللاعبين الذين جدد ليفربول تعاقده معهم خلال العام الماضي، وتضم النجم المصري محمد صلاح، وروبرتو فيرمينو، وجوردان هندرسون، وساديو ماني، وجو جوميز، وآندي روبرتسون. 