رسمياً .. زكريا سامي لاعب الاهلي ينتقل الى هجر بنظام الاعارة‎ 

 وقعت إدارة نادي هجر عقداً مع لاعب الأهلي "زكريا سامي" بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي . ويلعب "زكريا سامي" في مركز المحور وجاء التوقيع معه بناء على توصية المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم "ستيفان ديمول" . من جانبها قدمت إدارة النادي خالص الشكر والتقدير لإدارة النادي الأهلي ممثلة في رئيس مجلس إدارة النادي الاستاذ مساعد الزويهري ومدير الاحتراف بالنادي الاستاذ أحمد بامعوضه ووكيل أعمال اللاعب الاستاذ أحمد المزيني على تعاملهم الاحترافي وتسهيلهم انتقال اللاعب . هذا وسيلتحق اللاعب الليلة في معسكر الفريق المقام حالياً في دولة قطر .   