كأسان واحتفالان لبطل جميل 

 كشفت مصادر أن تتويج بطل الدوري هذا الموسم سيكون في الجولة الأخيرة من الدوري ولن يتم تأخيره نهائيا، وأن لجنة المسابقات مع رابطة دوري المحترفين إضافة إلى الشركة الراعية للدوري «عبداللطيف جميل» وكذلك الشركة الناقلة فضائيا للمباريات mbc- pro قد اتفقت بالإجماع على أنه في حال استمرار المطاردة بين النصر والأهلي على لقب بطولة الدوري حتى الجولة الأخيرة فسيكون هناك حفلان متزامنان في جدة والرياض، وذلك لتتويج بطل دوري جميل للمحترفين لهذا الموسم 2015، حيث ستكون هناك نسختان غير أصليتين للكأس في الرياض وجدة، إضافة إلى ميداليات ذهبية وفضية وشيكين بقيمة جائزة البطولة المالية للمركزين الأول والثاني. وتشير المصادر إلى أن مباراة النصر والشباب في الجولة الأخيرة ستكون تحت رعاية الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، إضافة إلى تواجد نائب رئيس الاتحاد السعودي محمد النويصر، بينما سيكون التتويج الثاني في مدينة جدة تحت رعاية رئيس اتحاد القدم أحمد عيد، وستكون هناك حرية التنقل لأعضاء اتحاد القدم لحضور أي من الحفلين. وأوضحت المصادر أن شركة عبداللطيف جميل الراعية للدوري وكذلك الشركة الناقلة الحصرية للدوري قد وافقتا بشكل رسمي على التجهيز للحفلين في استاد الملك فهد «الدرة» واستاد الملك عبدالله في جدة «الجوهرة». يذكر أن النصر والأهلي ما زالا في سباق محموم منذ عدة جولات للظفر بدوري جميل للمحترفين، وتفصل بينهما نقطتان فقط، وبقي من الدوري جولتان، حيث سيلعب النصر مع الهلال والشباب، في حين سيلعب الأهلي أمام التعاون والاتحاد. 