عمر المهنا: خليل جلال لخبط أوراقي قبل النصر والشباب 

 كشف الأستاذ عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسية أن الاتحاد السعودي رفض مطالبة بعض الأندية بتكليف حكام أجانب لإدارة مباريات دوري الأربعة بكأس ولي العهد. وأكد المهنا في لقاء مع القانة الرياضية قبل مباراة النصر والشباب مساء اليوم الثلاثاء في نصف نهائي كأس ولي العهد أن الأندية السعودية لها الحق باختيار 3 حكام أجانب خلال دوري جميل، بينما ليس لها الحق بتلك المطالبة في كأس الملك أو كأس ولي العهد. وأضاف المهنا: "أنا مبدئي ألا أعترف بالضغوط، لهذا رأيي واضح وصريح برفض مبدأ تكليف الحكام الأجانب في الاجتماع الأخير للاتحاد السعودي لكرة القدم، فمتى ما وثق اللاعبون بالحكم السعودي وقلت اعتراضاتهم عليه، ستقل أخطاء الحكام وسيساهم ذلك في تطويرهم". وكشف المهنا أن الحكم المعتزل حديثا خليل جلال كان هو المهيأ لمباراة النصر والشباب، ولهذا تأخرنا في إعلان حكام مباريات نصف نهائي كأس ولي العهد، وأردف: "ترددنا في اختيار حكم مباراة النصر والشباب لنتجنب اختيار الحكام الذين أداروا مباريات متتالية لكلا الفريقين". 