بالفيديو .. الصرامي يفتح النار على أحمد الفريدي ويُطالبه بالاعتزال 

 وجه الإعلامي الرياضي سعود الصرامي انتقادات حادة إلى لاعب نادي النصر، أحمد الفريدي، حيث أكد ضرورة اعتزاله كرة القدم، وأنه ليس بلاعب وإنما رجل أعمال. تصريحات الصرامي جاءت عبر قناة ksa sports في برنامج الخيمة، حيث قال: “احمد الفريدي رجل أعمال وليس لاعب كرة وليس لديه وقت للكرة، ومن العام الماضي إدارة النصر وأعضاء الشرف كانت تريد إنهاء موضوعه لإنه كل أسبوع أسبوعين في الصين من أجل تجارته”. وأضاف: “عقده كان ينتهي اغسطس 2016 وفجأة تم تجديد عقده لمدة موسمين، أرى أن أحمد الفريدي أصبح بقايا لاعب وعليه أن يعتزل”. 