لاعب سويسري يهين زملاءه في الدوري الإنجليزي 

 أهان السويسري شكودران شاكيري لاعب ستوك سيتي الإنجليزي، زملاءه في الفريق، معتبرًا أن مستواهم ضعيف إلى درجة لا تسمح لأي لاعب، مهما بلغ مستواه، أن يظهر. وقال شاكيري الذي يلعب في هجوم ستوك: "حتى رونالدينيو لا يمكنه فعل شيء إذا لعب بجواره أمثال هؤلاء"، مشيرًا إلى لعبه بجانب لاعبين كبار ومستواهم عال فنيًّا، سواء في بايرن ميونخ أو إنتر ميلان. وأوضح -في تصريحات نقلتها صحيفة "ماركا" الإسبانية- أنه أدرك الفارق حين يقارن بين من يزاملونه حاليًّا ومن لعب معهم سابقًا: "لعبت في البايرن بجانب لاعب الوسط الإسباني تياجو، والفرنسي المخضرم فرانك ريبري، وفي الإنتر مع إيكاردي وكوفاسيتش... واتضح لي الاختلاف". ومقرر أن يواجه ستوك سيتي فريق أرسنال في الجولة 32 من بطولة الدوري الإنجليزي، اليوم الأحد. ويحتل ستوك المركز التاسع عشر (قبل الأخير) في ترتيب الدوري الإنجليزي وفي حوزته 27 نقطة فقط؛ ما يجعله قريبًا للغاية من الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى "الشامبيونشيب". 