تشيلسي يقهر ارسنال ويعزز صدارته للدوري 

 عزز فريق تشيلسي موقعه في صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعدما انتزع فوزا غاليا من ملعب ارسنال 2/1 اليوم السبت في المرحلة السادسة من المسابقة. وتقدم المهاجم الأسباني الدولي فرناندو توريس بهدف لتشيلسي في الدقيقة 20 ولكن المهاجم الإيفواري جيرفينيو نجح في إدراك التعادل لأصحاب الارض قبل ثلاث دقائق على نهاية الشوط الأول. وتمكن المهاجم الأسباني الدولي خوان مانويل ماتا من حسم الفوز لتشيلسي بهدف في الدقيقة 53، ورفع تشيلسي رصيده في الصدارة إلى 16 نقطة بينما تجمد رصيد ارسنال عند تسع نقاط في المركز الخامس. 