السويح : تسرع المهاجمين و أخطاء الدفاع سببت الخسارة 

 أرجع مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب ” عمار السويح” خسارة الفريق الشبابي في لقاء اليوم أمام الإتحاد إلى أن الأخير أغلق المساحات واعتمد على السرعة وخبرة لاعبوه في تنفيذ اللسمة الأخيرة للهجمات، مؤكداً أن المباراة كانت صعبة ،وإزدادت صعوبة بعد هدف الإتحاد الأول. وأضاف: ” نتيجة المباراة لاتعكس الأداء الحقيقي للفريق الشبابي الذي لم يجد الحلول المناسبة لإنهاء الهجمة بالطريقة المثلى”، مبيناً أن الفريق خلق العديد من الفرصة المحققة لاكنها أهدرت بسبب التسرع،مشيراً إلى الدفاع الشبابي ارتكب بعض الأخطاء. وتابع السويح:”تبادلنا الهجمات في الشوط الأول، وفي الشوط الثاني جازفنا باجراء تعديل في التكتيك وصفوف الفريق، ولعبنا بمهاجمين رغم ذلك لم نوفق”. 