السعودية تواجه نيوزيلندا في افتتاح الدورة الدولية 

 يواجه المنتخب السعودي الأول لكرة القدم نظيره النيوزيلندي، مساء يوم  الخميس، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، ضمن منافسات دورة الرياض الدولية الودية التي ينظمها الاتحاد السعودي لكرة القدم بمشاركة منتخبات الإمارات ونيوزيلندا وترينيداد وتوباغو والسعودية. ويسبق اللقاء مواجهة تجمع المنتخبين الإماراتي "بطل الخليج" مع ترينداد وتوباغو، حيث سيلتقي الفائزان في النهائي، والخاسران في المباراة تحديد المركزين الثالث والرابع الاثنين المقبل. ويدير المباريات حكام من البحرين والسعودية هم: جميل جمعة، وعبدالشهيد عبدالأمير، ونواف شاهين، ومحمد جعفر من البحرين، وفهد المرداسي، وفهد العريني، وعبد العزيز الأسمري، وفهد العمري، وناصر مظفر، وعبدالله الشلوي من السعودية . 