رئيس النصر : فوز وصدارة والقادم أجمل للأخضر 

 عبر رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عن سعادته الغامرة بتحقيق الأخضر فوزه الثالث بالتصفيات المزدوجة على حساب مضيفه الماليزي بهدفين مقابل هدف يوم الثلاثاء ، مؤكدا على أن القادم أفضل وأجمل لرجال المنتخب السعودي .  وكتب الأمير فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " شكراً نجوم منتخبنا ، فوز وصدارة والقادم أجمل إن شاء الله، الف مبروك " .  ولاقت تلك التغريدة صدى واسع وكبير من قبل النصراويين والسعوديين بشكل عام ، بعد الفوز المثير والهام ضد ماليزيا وتحقيق الفوز الثالث على التوالي والتقدم لصدارة ترتيب المجموعة عقب تعادل الإمارات ضد فلسطين . 