تحرك جديد من إدارة الأهلي لحسم ملف عمر السومة 

 تسعى إدارة نادي الأهلي لحسم ملف استمرار السوري عمر السومة خلال الفترة المُقبلة، في ظل تأخير تمديد عقده في الأيام القليلة الماضية، حيث سيدخل الفترة الحرة في عقده في شهر يناير المُقبل، والتي يحق له التفاوض خلالها مع أي نادٍ. وكشفت صحيفة "الشرق الأوسط" عن مواصلة الأهلي لمحاولاته مع عمر السومة من أجل تجديد عقده لمدة 3 مواسم مقبلة في ظل رغبة اللاعب في الحصول على مقابل مادي مرتقع للغاية من أجل البقاء. وأشارت إلى أن الفترة المقبلة ستشهد مفاجآت قوية في ملف تجديد السومة الذي أصبح هدفًا رئيسيًا للعديد من الأندية السعودية. 