العطوي: نقاط الفتح طريقنا للعودة إلى الانتصارات 

 شدد السعودي خالد العطوي مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، الأربعاء، على أهمية مواجهة الفتح للتقدم في سلم الترتيب مؤكداً ضرورة الحضور القوي للظفر بنتيجة مباراة الفتح. جاء ذلك الذي عقده المدرب خالد العطوي عصر اليوم الاربعاء في قاعة المؤتمرات بنادي الاتفاق للحديث عن مواجهة الاتفاق مع نظيره الفتح ضمن منافسات الجولة الـ11 لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال العطوي في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة الفتح:" مباراة الفتح مهمة جداً جداً لاستمرار النتائج الإيجابية للفريق من الناحية الفنية وإن شاء الله نكمل هذه السلسلة في آخر 5 مباريات، فريقنا يقدم مباريات مميزة ونتائج إيجابية إذا استثنينا مباراة الاتحاد التي خسرناها في الجولات الماضية سواء في الدوري أو الكأس، الفريق استعاد نغمة الفوز وهذا شيء إيجابي، وإن شاء الله نكمل المسيرة والمشوار بالانتصار على الفتح وهذا الشيء الذي نركز عليه” وأضاف العطوري:" “كان استعدادنا إيجابي ومثالي هذا الأسبوع ركزنا على النواحي التكتيكية سواء نقاط الضعف والقوة في الفريق المنافس، سنكون حاضرين بقوة في المباراة ونحصد جهدنا خلال هذا الأسبوع". ميدانياً أجرى الفريق الأول لكرة القدم تدريبه الرئيس مساء اليوم الاربعاء على الملعب الرديف لاستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام تحضيراً لمواجهة الفتح وذلك تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي. وكان التدريب قد اشتمل بعد الإحماء على تمرين الاستحواذ عبر 3 مجموعات، ثم طبق لاعبو الفريق الجانب الفني من خلال تنفيذ عددٍ من الجمل التكتيكية واختتم التدريب بمناورة في منتصف الملعب. 