جمال الشريف: نيشيمورا حرم الهلال من ضربتي جزاء في نهائي آسيا 

 أكد السوري جمال الشريف المحلل التحكيمي لقناة bein sprts الناقل الحصري لدوري أبطال آسيا أن الحكم الياباني نيشيمورا لعب دوراً أساسياً في حرمان الهلال من لقب دوري أبطال آسيا، مشيراً إلى أن الحكم فشل في إدارة اللقاء بشكل عام والشوط الثاني تحديداً. وكشف الشريف ان نيشيمورا حرم الهلال من ضربتي جزاء صريحتين في الدقيقة 53 حين لامست الكرة يد المدافع الأسترالي المتحركة، وفي الدقيقة 65 حين أعاق حارس سيدني لاعب الهلال سلمان الفرج. وقال الشريف أن الحكم الياباني افتقد القدرة على المتابعة الجيدة واتخاذ القرارات الشجاعة رغم قدراته البدنية واللياقية الجيدة. واستهل الشريف حديثه، قال: "الحكم جيد لياقيا لكنه رتيب في المتابعة ولا يستطيع اتخاذ قرار مناسب و يقع تحت التحديات و لا يتخذ قرار تحت الضغط و أثر كثيرا على ظروف المباراة و لم يعطي الهلال حقه كاملا ". واستعرض الشريف الحالة الأولى وقال: "في الدقيقة ( 28 ) لامست ذراع اللاعب تون وهو لمس غير مقصود فالكرة اصطدمت بمرفقه وقرار الحكم صحيح باستمرار اللعب، وهو قرار شجاع يجيب أن يشار إليه". و علق الشريف على الحالة الثانية في الدقيقة (33)وقال: "هناك لمسة يد على سعود كريري نظير الانزلاق ويده مرفوعة و لم تثبت وهو لمس غير مقصود و قرار الحكم إيجابي و صحيح ". و أدلى برأيه في الحالة الأكثر جدلا في الشوط الأول وهي في الدقيقة (45): "نواف العابد ذهب للبحث عن المخالفة وهذه اللحظة بحث عن الصدام وهناك مسافة بين اللاعبين الأسترالي و نواف، وكان يتوجب أن يمنح إنذار على نواف و ليس هناك ضربة جزاء ". وأوضح الخبير التحكيمي الشريف أن الحكم تجاهل ضربة جزاء في الدقيقة (53)، وهي ضربة جزاء صريحة بنسبة 100% فاللاعب الأسترالي سناتا رفع يده وغير من تسديدة نواف لعابد والحكم لم يحتسب ركلة جزاء صريحة و الحكم المساعد قريب و لم يساعده في القرار أيضا". وشرح الحكم الشريف الحالة الأخيرة التي ظلم من خلالها الحكم الهلال في الدقيقة (65) : ركلة جزاء صريحة نتيجة تدخل الحارس الاسترالي على سلمان الفرج ولامسه و أعاقه دون الوصول للكرة و الحكم بقليل من المرونة كان بإمكانه اتخاذ قرار مناسب ركلة جزاء و إنذار على الحارس". 