البابطين : في قضية العابد الاستئناف أصابت .. ولكن ! 

 يرى المحامي والمستشار القانوني خالد البابطين ان لجنة الاستئناف التابعة لاتحاد القدم السعودي قد اتخذت قرار موفقاً عندما نقضت العقوبة الصادرة بحق لاعب خط وسط نادي الهلال نواف العابد بعد ان تم ايقافه لمباراتين اضافة لغرامة مالية 40 الف ريال من قبل لجنة الانضباط على خلفية ما حدث منه في لقاء الاتحاد. وقال البابطين في حديث خاص لـ “شووت” :” اتفق بشكل تام مع قرار لجنة الاستئناف الذي صدر في قضية لاعب نادي الهلال نواف العابد ولكن صياغة اعلان القرار تناول تهمة ضد لجنة الانضباط عندما تم التطرق في بيان الاستئناف بأن القرار الانضباطي حاول الإيهام بان اللاعب وطريقة احتفاله هي من تسببت بإثارة الجماهير ورمي المقذوفات ولم يكن للجنة الاستئناف اي علاقة بما صدر من قبل لجنة الانضباط كان من المفترض ان يقتصر دورهم على الجانب القانوني فقط”. وأضاف :”ايضا في البيان الذي تم من خلاله اعلان رفع الايقاف عّن العابد تحدثوا عّن المسؤولية الخطا والضرر والعلاقة السببيه وتم نفى العلاقة السببيه وكأن الخطأ موجود ولم يتطرقوا لجزئية مهمة وهي هل ان اللاعب أخطأ ام لا ومن وجهه نظري العابد لم يرتكب مخالفة تستوجب ايقافه وبالتالي لا يوجد مبرر لإيقافه”. وعن الحالات التي يكّون فيها المجال متاح للطعن ضد قرار صادر من الانضباط وتقديم اعتراض للاستئناف قال :” المجال دائما متاح للطعن ضد اي قرار صدر من قبل لجنة الانضباط باستثناء حالات محددة هي لفت النظر والتحذير والإيقاف لمباراتين او اقل ولشهرين او اقل او غرامة مالية 50 الف ريال على اي نادٍ او غرامة 10 آلاف ريال على اي لاعب”. 