الأهلي بديلا ليوفنتوس في مهرجان أنور 

 يحل فريق الأهلي المصري الأول لكرة القدم بديلاً عن يوفنتوس الإيطالي لخوض مباراة ودية أمام نجوم السعودية والكرة العربية في مهرجان اعتزال فؤاد أنور لاعب المنتخب السعودي السابق، المقرر في فبراير المقبل. وفي هذا الصدد، أوضح لـ"الرياضية" فؤاد أنور، أن استبعاد يوفنتوس الإيطالي من المشاركة في حفل اعتزاله ليس بسبب الأمور المادية، كاشفاً أن هناك أسباباً قوية واتفاقاً بينه وبين تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة سيعلن عنها في وقت مباراة الاعتزال. وبيّن أنور أن فريقه المشارك في مباراة الاعتزال سيضم لاعبين عرباً، ولاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المشاركين في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بالإضافة إلى أنه سيختار بنفسه أربعة لاعبين من منتخب المواليد، كما سيوجه دعوة خاصة إلى لاعبي المنتخب السعودي السابقين لحضور الحفل. يشار إلى أن تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة أعلن في نهاية أكتوبر الماضي عن تكفله بحفل اعتزال فؤاد أنور، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة. 