"قرعة كأس الملك سلمان الأولى" .. مراسم وسباق محموم وإثارة 

 تقيم لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، الثلاثاء المقبل 10 فبراير، حفل مراسم إجراء قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان، الأولى؛ في قاعة الاجتماعات بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، وبحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، وأعضاء مجلس الإدارة وممثلي الأندية السعودية. يُقام الحفل استعداداً لانطلاق المسابقة في التاسع من مارس المقبل؛ حيث ستقام مباريات دور الـ 32 حتى الحادي عشر من الشهر ذاته، على أن تُقام مباريات دور الـ 16 منتصف أبريل المقبل. تنطلق البطولة هذا الموسم بنظام مختلف بعد اعتماد مجلس إدارة اتحاد الكرة إلغاء نظام الذهاب والإياب في نصف النهائي، ليصبح مباراة واحدة بنظام خروج المغلوب؛ حيث يتم توزيع الفرق إلى مستويين: الأول، يتكون من فرق دوري عبداللطيف جميل، إضافة إلى الفريقين الهابطين الموسم الماضي النهضة والاتفاق، والمستوى الثاني مكوّن من أندية الدرجة الأولى إلى جانب فريقَي الأنصار والوادي الأخضر. من المتوقع أن تشهد منافسات البطولة قوة وتنافساً مثيراً؛ كونها تحمل النسخة الأولى من مسمّى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، إضافة إلى النظام الجديد بخوض مباراة واحدة في نصف النهائي، متمنياً التوفيق لجميع الفرق. 