محمد الدويش يثير الجدل بتغريدة عن ديون الأندية! 

 اثار الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش الجدل بتغريدة عن ديون الأندية. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” اختفاء ١٧٠مليون ريال من أحد الأندية كأنّه اختفاء ١٧٠ريال … لا من شاف ولا من دري! وتابع” ديون أحد الأندية بلغت ٣٠٠مليون ريال وكأنّها ٣٠٠ريال … لا فين ولا وين ؟ وأضاف” لاعب مادخل البلد …لا يدري فين النادي لهف هو وسماسرته ملايين …لاسين ولاجيم !…حوكمة ! يذكر أن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، وجه دعم مباشر لكل نادي بقيمة 50 مليون ريال، وذلك خلال مؤتمر استراتيجية دعم الأندية ، على أن يكون الدعم مرتبط بتطوير منظومة الحوكمة 20 مليون ريال، بعد تطبيق 6 معايير، و2.5 مليار ريال دعماً مالياً للأندية السعودية في الموسم المقبل“.    اختفاء ١٧٠مليون ريال من أحد الأندية كأنّه اختفاء ١٧٠ريال … لا من شاف ولا من دري !…ديون أحد الأندية بلغت ٣٠٠مليون ريال وكأنّها ٣٠٠ريال … لا فين ولا وين ؟ … لاعب مادخل البلد …لا يدري فين النادي لهف هو وسماسرته ملايين …لاسين ولاجيم !…حوكمة !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 21, 2019  