الفتح يعاود تدريباته عقب الهزيمة أمام الاتفاق.. و"سعدان" يبدأ التأهيل 

 واصل فريق الفتح، تدريباته اليوم (الأربعاء) عقب هزيمته يوم أمس أمام الاتفاق بثلاثية مقابل هدفين ضمن منافسات الجولة 20 من الدوري. وشهد المران الذي أُقيم عصر اليوم على ملعب الفتح الرئيسي بالإحساء، بداية اللاعب مروان سعدان لبرنامجه التأهيلي بعد تعافيه من الإصابة العضلية التي لحقت به. ومنح المدير الفني لفريق الفتح، يانييك فيريرا اللاعبين إجازة من التدريبات يوم غد (الخميس) على أن يعاودوا التدريب بعدها؛ استعداداً لمباراتهم أمام الهلال يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة 21. 