الهلال السعودي يفتح باب المفاوضات مع الخيبري مجدداً 

 أعاد نادي الهلال السعودي فتح باب المفاوضات مع محور فريق الشباب الدولي عبدالملك الخيبري بعد تعثرها خلال فترة الانتقالات الشتوية بسبب مغالاة اللاعب. وتمسك الخيبري في منتصف الموسم بالحصول على 4 ملايين ريال في الموسم الواحد، مما جعل إدارة النادي بقيادة رئيس مجلس الإدارة تقرر إيقاف المفاوضات معه. وبعد انتهاء موسم الفريق محلياً، بدأت إدارة الهلال في التحضير للموسم المقبل بفتح باب المفاوضات مع الخيبري مجدداً لتدعيم مركز المحور الذي يشغله سلمان الفرج وسعود كريري وعبدالله عطيف. ويرفض الخيبري مبلغ 2.7 مليون ريال من رئيس مجلس إدارة الشباب عبدالله القريني ويطالب بمضاعفة المبلغ في ظل رفض إداري شبابي. 