تجديد الثقة في غويدي.. ولاعبو الأهلي يعدون النفيعي بالإيجابية 

 اجتمع رئيس النادي الأهلي ماجد النفيعي مع أعضاء الفريق الأول لكرة القدم مساء أمس على أرضية ملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وناقش الاجتماع معهم أوضاع الفريق والأسباب التي أدت إلى نزيف العديد من النقاط وعدم تحقيق الانتصار في الـ5 جولات الماضية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووعد اللاعبون والجهاز الفني الإدارة بفتح صفحة جديدة ابتداء من مباراة الوحدة مساء غد (الجمعة) وتحقيق نتائج إيجابية لإسعاد الجماهير الأهلاوية. من جانبها، جددت الإدارة ثقتها في مدرب الفريق الأرجنتيني بابلو غويدي وأعلنت دعمه لقيادة الفريق في الفترة المقبلة، وبدأت إدارة النادي العمل على التعاقد مع عدد من اللاعبين المحليين خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وتم عرض ملفاتهم على المدرب لاختيار الأنسب منها لاحتياجات الفريق. وستشهد تشكيلة الفريق تغييرات جذرية في الفترة المقبلة، كما ينتظر أن يعلن الأهلاويون خلال أيام عن التعاقد مع المحترف الأجنبي الذي سيكون بدلاً عن الأسباني اليكسس روانو. ميدانيـاً، واصل الفريـق تحضيراته لمواجهة الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، بأداء تدريبات لياقية تحت إشراف الجهاز الفني اشتملت على السرعة والتركيز واتسمت بالحماس والجدية من اللاعبين، فيما خضع الثلاثي الأجنبي السوري عمر السومة ومهاجم الجبل الأخضر دجانيني تفاريس والبرازيلي جوزيف دي سوزا لتدريبات خاصة لتجهيزهم بالشكل المناسب، وبعـد نهايـــة التدريبات اجتمع الجهاز الفني بقيادة المدرب بابلو غويدي والجهاز باللاعبين وسـط الملعب حاثاً إياهم على العمل بجدية أكثر وتركيز أكبــر وتنفيــذ التوجيهــات الفنيــــة خـــلال التدريبات، وذلك استعداداً لمواجهة الوحدة ضمن الجولة الـ15 من منافسات الدوري. 