آل الشيخ: يحق لاتحاد جدة رفض مشاركة نجمه في خليجي 23 

 أكد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، أنه يحق لنادي الاتحاد، رفض السماح للاعبه الكويتي فهد الأنصاري، بالانضمام إلى منتخب بلاده في خليجي 23. وتستضيف الكويت النسخة الثالثة والعشرين من كأس الخليج، بدءًا من السبت المقبل، بعد نقلها من دولة قطر. وكتب آل الشيخ على حسابه بموقع تويتر: "من حق نادي الاتحاد عدم السماح بمشاركة اللاعب الأنصاري في بطولة الخليج". ويعاني الاتحاد من مشكلات عديدة بسبب الإصابات إلى جانب عدم قدرته على تسجيل محترفين جدد منذ بداية الموسم بسبب إيقافه عن القيد لفترتي انتقالات. يذكر أن آل الشيخ كان أحد المساهمين في قرار الفيفا برفع الإيقاف عن الكويت، وبالتالي تمكنها من استضافة البطولة. 