رئيس الهلال يتوسط من أجل مشجع اتحادي 

 قدم المشجع الذي حمل لافته يتمنى فيها السلامة لياسر القحطاني في مباراة الاتحاد والشباب الدورية قدم الشكر للامير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال ولرئيس نادي الشباب خالد بن سعد وللاعب نايف هزازي. وقال المشجع ان هزازي زاره في التوقيف وكذلك رئيس الشباب وقد علم ان الامير عبدالرحمن بن مساعد كان له دور في خروجه من قسم الشرطة. وأكد المشجع أنه لم يرتكب خطأ بحسب ظنه فقد حمل لافتة من أجل القحطاني ولتعزيز الروح الرياضية. وقال لسبورت انه تم إخراجه من الملعب وتحويله للتوقيف قبل أن يتم اطلاق سراحه لاحقاً. ويجد الجمهور الرياضي تباين في قرارات منه دخول اللافتات حيث تظهر حيناً تمنع حياناً في ظل عدم وضوح الرؤية حول الممنوع والمسموح للمدرجات. واكدت مصادر لسبورت أن اللوحات واللافتات التي تحمل صور يتم بالعادة منعها بعكس تلك التي تحمل جمل وعبارات فقط مع ضرورة أن تكون تلك العبارات ضمن الاطار العام المقبول رياضياَ واجتماعياَ 