النوفل : هذا هو سبب تدهور وضع الأخضر !! 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف طارق النوفل ، على أن لجنة الانضباط لازالت مستمرة في اصدار قرارات متباينة ومتفاوتة حسب الطرح الإعلامي ، مشيراً إلى أن اللاعب أصبح حاضراً بقوة في ناديه فقط ما تسبب في تدهور وضع الأخضر . وقال طارق النوفل في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " قضية اللاعب سعيد المولد هي في مصلحة نادي الاتحاد ، واستخدم الحق الشرعي في التوقيع " . وأضاف : " لجنة الانضباط لازالت مستمرة في اصدار قرارات متباينة ومتفاوتة حسب الطرح الإعلامي ، والانضباط هي الجهة القضائية الوحيدة التي تصدر قرار في حادثة حسين عبدالغني ومدلج المدلج ولا دخل للشرع بها " . وعن المنتخب السعودي ، أشار : " أتمنى أن يصمت الإعلام الآن وينتظر الأخضر حتى ينتهي من مهمته بأمم آسيا بأستراليا ، والعيب ليس في اللاعبين " . وإختتم النوفل تصريحاته ، قائلاً : " إذا لم يتواجد الأمير أحمد بن سلطان لما كتب لصفقة انتقال اللاعب ناصر الشمراني الى الهلال بالنجاح ، ومشكلتنا بالمملكة هي أن اللاعب أصبح في ناديه فقط مما تسبب في تدهور وضع المنتخب السعودي " . 