غليان اتحادي بسبب إيقاف مونتاري 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف لاعب وسط فريق الاتحاد سولي مونتاري لمباراتين رسميتين بسبب سلوكه المشين في مباراة الوحدة مساء الثلاثاء ضمن دور الستة عشر من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم . ولاقى القرار صدى واسع وكبير من قبل الاتحاديين بشكل خاص والوسط الرياضي عامة في ظل سرعة اصداره بعد ساعات قليلة من نهاية المباراة بين الاتحاد والوحدة ، مؤكدين على كون القرار صائب بعد تهور مونتاري مع لاعب الوحدة ولكن نقدهم وهجومهم على الانضباط بسبب تجاهلهم سلوكيات مشينة من لاعبين آخرين بالفترة الأخيرة وإيقاف لاعب الاتحاد بالتحديد واصدارهم القرار بسرعة كبيرة وكأنهم كانوا ينتظرون أي هفوة اتحادية للتعامل معها على الفور . وسيفتقد المدرب الروماني فيكتور بيتوركا لخدمات نجم وسطه الدولي الغاني سولي مونتاري في مباراتي الوحدة والأهلي بالجولتين القادمتين من الدوري السعودي للمحترفين ومن المؤكد أن غياب نجم قطبي ميلانو السابق سيؤثر بشكل كبير على منطقة الوسط الاتحادية . ويتواجد فريق الاتحاد في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 40 نقطة وبفارق نقطتين عن المتصدر الأهلي ، وكان قد بلغ دور الثمانية من كأس الملك على حساب الوحدة بثنائية أحمد عسيري ومختار فلاته ليواجه الحزم . 