فيديو.. الهلال يفوز على الأهلي بهدف نظيف في ذهاب البطولة العربية 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال على نظيره الأهلي بهدف للاشيء في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض ضمن منافسات ذهاب الدور نصف النهائي من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وانتهى الشوط الأول بين الفريقين بالتعادل السلبي وسط هجمات متبادلة بين الفريقين لتحقيق نتيجة إيجابية انتظارا لمباراة الإياب بين الفريقين. وفي الشوط الثاني تمكن محترف نادي الهلال جوناثان سورينو من إحراز هدف الفوز في الدقيقة 49، فيما حاول لاعبو الأهلي إدراك التعادل دون جدوى. الهلال - السعودية ( 1 - 0 ) الأهلي - السعودية كأس زايد للأندية الأبطال جارية الان 