بعد التتويج.. أرقام قياسية تنتظر الهلال في الجولة الأخيرة 

 حسم الهلال لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد الفوز على الحزم بنتيجة 4ـ1 في المباراة التي جمعتهما على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض ضمن الجولة الـ 28. وأمام الهلال فرصة لكسر الرقم القياسي المسجل من حيث عدد النقاط لصالح فريق النصر الذي بلغه الموسم الماضي بتحقيق 70 نقطة. ويملك الهلال فرصة بلوغ النقطة 72، وذلك في حال فوزه في المباراتين الأخيرتين أمام الوحدة والشباب، حيث يملك حالياً 66 نقطة. ومن الناحية التهديفية، أمام الهلال فرصة اخرى لكسر حاجز الـ 69 هدف المسجل باسم النصر في الموسم الماضي، بعد وصوله لنفس الرقم حتى الآن. واقترب مهاجم الهلال جوميز من معادلة رقم هداف المسابقة حتى الآن مهاجم النصر عبد الرزاق حمد الله صاحب الـ 27 هدف، حيث يملك المهاجم الفرنسي 24 هدف حتى الآن ويتبقى مع فريقه مباراتين.     