جروس: كسبنا عودة عبدالشافي.. وحظوظنا في التأهل أضحت صعبة 

 رفض مدرب الأهلي السويسري كريستيان جروس التعليق على سؤال "الرياض" حول مامدى رضاه عن أداء حكم مباراة فريقه أمام العين الإماراتي، وذهب إلى القول: "شاركنا بتشكيلة مختلفة، وبدأنا بشكل ممتاز، خسرنا كرات سهلة في وسط الملعب، وحاولنا العودة في الشوط الثاني، وحصلنا على هجمات عدة، ولعب المنافس على الكرات المرتدة وتمكن من إحراز هدفين". وأضاف: "أصبحت حظوظنا في التأهل صعبة ولكننا سنقاتل خلال المباراتين المقبلتين للتأهل، خسرنا فهد حمد لتعرضه لإصابة جديدة ، لينضم إلى معتز هوساوي وكامل الموسى اللذين يتعافيان ببطء ، ونسعى لتجهيزهما للفترة المقبلة وكسبنا عودة المدافع محمد عبدالشافي بعد انقطاع طويل وتلك نقطة إيجابية للفريق. 