الدويش يُطلق تغريدة مثيرة للجدل.. وجماهير النصر والهلال تتفاعل 

 أطلق الإعلامي الرياضي محمد الدويش تغريدة مثيرة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وكتب الدويش عبر حسابه: "‏الفقر ولا الحنشلة .. الترشيح ولا التربيح .. تشكيكٌ متبادلٌ تنفيه الوقائع ولا يثبته دليل قاطع". وعلق بعض المتابعين للدويش على تويتر والذين كان أغلبهم من جماهير النصر والهلال، خاصة وأن الطرفين في تنافس خلال الأيام الماضية بسبب مناقصة ملعب الجامعة. وكتب أحد المتابعين للدويش تعليقا: "ظلمتنا بالمقارنة يبوسليمان.فلاالنصر ولله الحمد نادي فقر بل انه اغنى اندية الشرق الاوسط وانما الفقر لمن افتقروا للاخلاق مع خصومهم باعلامهم وجمهورهم٠والحنشلة لم تطلق من فراغ واذا ياعميد حتى اغاني النصر ولقبة حنشلوه كيف عاد ببطولاتهم اما الترشيح فهذي فرية ابتدعوها وساروا عليها كذبا". وعلق آخر: "ابو سليمان الحلال بين والحرام بين. هناك عقول تعودت على هذي المواقف المطلوبة بسرعة كبيرة جدا".   