لا يرغب في "فالديفيا" و"جورمان" و"بيزيتش" و"كارليتو".. "بيليتش" لـ"الاتحاد": التعاقدات الجديدة أحددها أنا 

 كشفت مصادر أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، الكرواتي سلافين بيليتش، شدّد على إدارة النادي أن تتم التعاقدات خلال فترة الانتقالات الشتوية بناء على مواصفات يحددها هو بنفسه. وأوضحت أن المدرب الكرواتي أبدى رغبته في عدم استمرار الثنائي البرازيلي أندرسون فالديفيا وتياغو كارليتو، والأسترالي ماثيو جورمان، والصربي أليكساندر بيزيتش، والتعاقد مع بدلاء لهم خلال الفترة المقبلة. وأضافت المصادر ذاتها أن المدرب متمسك باستمرار المغربي كريم الأحمدي والتشيلي كارلوس فيلانويفا، فيما لا يزال الغموض يكتنف موقف البرازيليين جوناس دي سوزا وروماريو. يشار إلى أن إدارة نادي الاتحاد كانت قد بدأت تحركاتها لإبرام عدد من التعاقدات مع بعض اللاعبين لتدعيم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية. 