رئيس النصر السعودي يوجه رسالة للجماهير قبل نهائي كأس ولي العهد 

 ناشد الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر السعودي، جماهير ناديه بضرورة مساندة جميع لاعبي الفريق، ودعمهم جميعا دون استثناء، حيث تنتظر الفريق مباراة نهائية هامة على لقب غال. ويلعب النصر أمام اتحاد جدة يوم الجمعة المقبل في نهائي كأس ولي العهد السعودي، حيث سيبحث كل فريق عن الفوز بالبطولة لتعويض الإخفاق المحتمل في بطولة الدوري، التي يتصدرها حتى الآن الهلال برصيد 50 نقطة، بفارق 8 نقاط عن الفريق الملقب بـ"العالمي"، و9 نقاط عن "العميد". واعتبر رئيس النصر أن وقفة الجماهير مع اللاعبين في هذه المباراة ستكون كفيلة بتتويج الفريق بالذهب. وكتب رئيس النصر على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "جماهير ومحبي العالمي لنقف مع نجومنا جميعهم بلا استثناء، فأمامنا نهائي غال جدا، وبحضوركم ووقفتكم المعهودة سنحصد الذهب بحول الله". 