نصراوي سابق : كانافارو ورث تركة ثقيلة .. ولابد من إبعاد هذا اللاعب عن العالمي ! 

 أكد محسن الحارثي لاعب نادي النصر سابقا، أنّ المدرب السابق للعالمي الأوروجوياني داسيلفا ترك تركة كبيرة على المدرب الحالي الإيطالي كانافارو ,مُشيراً أنّ ما حدث من تراجع في المستوى والنتائج لبطل النسختين الماضيتين يعد أمرا طبيعيا في ظل الإعداد الخاطئ بداية الموسم. فيما أشار "الحارئي" أنّ ما يعيب "كانافارو" هو أخطاؤه في التغييرات الفنية في المباراة إضافة للعب بأكبر عدد من المهاجمين في وقت واحد لبحثه عن هدف وهذه طريقة غير صحيحة. وأضاف : "النصر بحاجة إلى تغيير جل اللاعبين الأجانب في فترة الانتقالات الشتوية حتى يعود بشكل قوي وأفضل نظرا لحاجة النصر إلى ليبرو، ومحور متمكن، وصانع ألعاب يجيد الكرات الثابتة مع الإبقاء على أدريان"، مطالبا بإعارة المالي مايجا في ظل امتلاك النصر أفضل ثلاثة مهاجمين: محمد السهلاوي، نايف هزازي، وحسن الراهب وقال: "الفريق ليس بحاجة ملحة إلى مايجا لذلك الأفضل إعارته والاستفادة ماديا من قيمته حاليا والاستفادة من العنصر الأجنبي في مركز آخر". وزاد : "أنا دائما مع تغيير البحريني محمد حسين الذي يحصل له ضغط جماهيري لأنه مهما كان جيدا سيواجه ضغطا ولن يظهر بمستواه خاصة المدافع وأنا لدي الخبرة في هذا المركز كوني مدافعا سابقا لأن المدافع مستحيل يلعب 90 دقيقة ولا يخطئ"، مبررا ذلك أن المهاجم لو لعب 89 دقيقة وأهدر فرصا عدة، وفي الدقيقة الأخيرة سجل سيكون أفضل لاعب لدى الجمهور عكس المدافع لو لعب كل المباراة بشكل مميز وأخطأ بكرة سيكون الأسوأ في المباراة. وأنهى "الحارثي" تصريحاته ,بقوله : "على إدارة النصر التعاقد مع مدرب وطني أو مدرب عربي يعرف الدوري السعودي جيدا ليكون مساعدا لكانافارو، ويناقشه ويعاونه في الوضع الفني والعودة بالفريق لمنصات التتويج بإذن الله". 