الاتحاد : شكرا لأمننا على الامان 

 رفعت إدارة نادي الاتحاد بيانا صحفي عبر المركز الاعلامي للنادي من خلال شبكة التواصل الاجتماعي تويتر فيما يخص احباط عملية تفجير ملعب الجوهرة من قبل خلية ارهابية تصدى لها رجال الامن البواسل وقاموا بإحباطها بفضل الله، وذلك في لقاء منتخبنا الوطني امام الامارات ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018 والتي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" وجاء نص بيان الاتحاد : رفع مجلس إدارة نادي الاتحاد خالص الشكر والتقدير إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وإلى سمو ولي عهده الأمين وزير الداخلية صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز وولي ولي العهد وزير الدفاع صاحب السمو الملكي الامير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز وإلى رجال أمننا البواسل نيابة عن أعضاء شرف ومنسوبي النادي وجماهيره بمناسبة إحباط العملية الأرهابية الغادرة التي كان يعتزم اتباع الفئة الضالة القيام بها في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة". مؤكداً المجلس أن إحباط هذه العملية الإرهابية يأتي بتوفيق من المولى عز وجل حفظاً لهذه البلاد ويعكس الجهود الكبيرة بالتوجيه والمتابعة المستمرة من ولاة الامر والتنفيذ بإخلاص وتفان من رجال الامن في كافة القطاعات لدحر المخططات الخبيثة التي يحيكها أعداء الوطن عبر استغلال ضعاف النفوس للقيام بها. وختم الاتحاد بيانه قائلا : حفظ الله بلادنا مهبط الوحي وقبلة المسلمين ووفق ولاة أمرنا ورجال امننا في تأدية رسالتهم للدفاع عن هذه الأرض الطاهرة واهلها إنه سميع مجيب. 