ميتسو مدربا للوصل خلفا لمارادونا 

 عين نادي الوصل الاماراتي لكرة القدم الفرنسي برونو ميتسو مدربا له خلفا للاسطورة الارجنتينية دييغو مارادونا الذي اقيل من منصبه في 7 تموز/يوليو الحالي. ولم يعلن الوصل تفاصيل الصفقة في انتظار تقديم ميتسو رسميا خلال الساعات القليلة المقبلة. وسبق لميتسو ان عمل في الامارات ودرب العين من عام 2002 حتى 2004 وقاده الى انجازات عدة اهمها لقب دوري ابطال اسيا 2003، كما قاد الامارات للفوز بلقب "خيلجي 18" عام 2007. ويملك ميتسو خبرة كبيرة في الكرة العربية من خلال تدريبه للغرافة القطري ومنتخب قطر والاتحاد السعودي. يذكر ان الامور بين مارادونا ونادي الوصل تتجه الى مزيد من التصعيد في بعد اعلان الاول عودته قريبا الى دبي للمطالبة بمستحقاته المالية بعد اقالته من منصبه مدربا للفريق. ورفض مارادونا الاعتراف باقالته، واكد انه "سيسافر الى دبي في غضون ايام لاستئناف عمله، او الحصول على كافة مستحقاته المالية والرحيل بهدوء". وقال مارادونا للتلفزيون الارجنتيني: "لقد وقعت لمدة عامين مع الوصل، وساحصل على مقابل العمل لعامين". ويضغط مارادونا للحصول على كافة مستحقاته المالية البالغة رواتب 12 شهرا، مستغلا كما ذكرت الصحافة الاماراتية "بندا في العقد ينص على انه في حالة فسخ العقد يجب ان يكون برضاء الطرفين، والا يدفع الطرف المخل بالاتفاق الشرط الجزائي". وذكرت الصحف الارجنتينية ان مارادونا قد "وقع عقدا مع النادي الاماراتي مقابل 34 مليون دولار لمدة موسمين"، وهو ما يعني حصوله على 17 مليون دولار بعد اقالته. لكن الوصل ينفي ما ذكره مارادونا والصحف الارجنتينية، كاشفا ان "قيمة العقد لم تتعد 5 ملايين دولار عن الموسم الواحد". ونقلت الصحف الاماراتية عن مصدر في الوصل ان "العقد الموقع بين النادي ومارادونا والموجود في الاتحاد الاماراتي لكرة القدم، ينص على انه في حالة قيام الادارة بالاستغناء عن المدرب في العام الثاني من عقده فانها تدفع له قيمة شهرين فقط". 