«الكاس» تؤجل إعلان انضمام المولد للأهلي 

 أكد مصدر خاص لـ«عكاظ» أن تأخير إعلان التوقيع مع اللاعب سعيد المولد من قبل النادي الأهلي يعود إلى كون اللاعب لديه قضية منظورة بسبب الشكوى التي تقدم بها نادي الاتحاد على اللاعب، إذ فضل صناع القرار في النادي الملكي تأجيل إعلان التوقيع لحين التأكد من سلامة موقفهم خشية من تعرض النادي لأي عقوبة. كما أفاد المصدر بأن الأهلي يستطيع التعاقد مع اللاعب بمبلغ كبير أو الحد الأقصى وفق أنظمة لجنة الاحتراف، ولكن قد يعرض ذلك النادي لعقوبة قاسية علاوة إلى أن محكمة الكاس سيقع في داخلها الشك بأن الأهلي كان يقف خلف قضية انتقاله لفارنزي البرتغالي، وبالتالي ستتضاعف العقوبة على اللاعب كونها لا تملك الأدلة على النادي. وكشف المصدر عن أن اللاعب رفض التوقيع للأهلي براتب ضعيف، وهو أحد أهم أسباب تأخر إعلان انضمامه للفريق الكروي، واختتم المصدر بأن إدارة الفريق وضعت عدة سيناريوهات منها التوقيع مع اللاعب لمدة ستة أشهر أو موسم رياضي لحين إصدار الحكم من قبل محكمة الكاس الدولية لتخفيف الخسائر المادية. 