متفوقًا على كبار الدوري.. مهاجم أبها "ستراندبيرج" يتصدر قائمة الهدافين 

 نجح السويدي مهاجم أبها كارلوس ستراندبيرج، مهاجم أبها، في الوصول لصدارة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، بعد نجاحه في تسجيل ثلاثة أهداف "هاتريك" في شباك العين، خلال المباراة التي فاز بها فريقه بنتيجة 4-2، الجمعة. واصبح رصيد مهاجم أبها 9 أهداف متجاوزاً الأنجولي فابيو أبرو، مهاجم الباطن، الذي سجل 8 حتى الآن، وخلفهما البرازيلي رومارينيو، مهاجم الاتحاد، بـ7. ويعاني هدافو النسخ الماضية من الناحية التهديفية، مثل المغربي عبد الرزاق حمدالله، مهاجم النصر، وهداف بطولة موسم 2019-2020 والذي سجل مؤخراً هدفاً واحداً فقط. كذلك الفرنسي جوميز مهاجم الهلال، الذي سجل 27 هدفا بالموسم الماضي، واكتفى هذا الموسم بـ5 حتى الآن. ولا يزال السوري مهاجم الأهلي عمر السومة محافظاً على معدله التهديفي، بتسجيله 19 هدفا بالموسم الفائت، و6 هذا الموسم مع فريقه الأهلي. 