ريبروف يؤكد أن إختياراته تعتمد على الأداء في التمارين .. والمسيليم: سنركز على الدوري 

 أشار الأوكراني ريبروف مدرب الأهلي، إلى أن الفريق دخل مباراة الغرافة بحثا عن النقاط الثلاث وضمان التأهل، إلا أن التوفيق لم يكن حليفا للاعبين، مرجعا اعتماد سياسة التدوير إلى ضغط المباريات بنهاية الموسم. وأوضح ريبروف أن خياراته الفنية للمباريات تعتمد على الأداء المقدّم في التمارين الإعدادية، مبيّنا أن الأهلي تأثر سلبيا بارتفاع نسبة الرطوبة، إلى جانب الغيابات بسبب الإصابات. من جانبه بين ياسر المسيليم حارس مرمى الأهلي، أن فريقه قدم كل ما لديه أمام الغرافة، إلا أنه لم يوفق في تحقيق الفوز بسبب ضياع عدد من الفرص أمام مرمى الخصم، مشيرا إلى أهمية الاستمرار في صدارة المجموعة الآسيوية، والتركيز على المواجهات المقبلة بالدوري السعودي. 