مسؤول بنادي ضمك: بن زكري يعيش حالة قلق لتواجد عائلته في إيطاليا 

 قال إداري الفريق الأول بنادي ضمك عبد العزيز جبران، إن المدير الفني الجزائري نور الدين بن زكري يعيش حالة من القلق؛ لتواجد عائلته في مدينة ميلانو الإيطالية عالقة منذ أكثر من شهر بعد انتشار فيروس كورونا. وأشار جبران، في تصريحات أوردتها "الشرق الأوسط"، إلى أن المدير الفني الجزائري يتابع اللاعبين أولاً بأول ويحثهم على تطبيق التدريبات للمحافظة على المعدل اللياقي على الرغم بما يمر به. وأتم إداري الفريق الأول بنادي ضمك، حديثه بالإشارة إلى أن مساعد المدرب، الإيطالي أنجلو، توفيّ ابن عمه بعد إصابته بفيروس كورونا. 