بعد ذهبية "آسيا".. "الوليد" يسلم العداء "مسرحي" سيارة 

 قدّم الأمير الوليد بن طلال، سيارة للعداء السعودي يوسف مسرحي، بمناسبة إحرازه ذهبية سباق 400 متر للرجال، ضمن رياضة ألعاب القوى "آسياد 2014"، في مدينة إنشون الكورية الجنوبية. جاء ذلك خلال استقبال الأمير الوليد لـ "المسرحي". وحضر الاجتماع، المساعد التنفيذي لرئيس مجلس الإدارة فهد بن سعد بن نافل، ومدير مساعد لإدارة العلاقات والإعلام محمد الخريجي. يذكر أن "المسرحي" قطع المسافة بزمن 44.46 ثانية، مسجلاً رقماً جديداً للألعاب الآسيوية، وتقدّم على البحريني عباس أبوبكر عباس (45.62 ث)، والهندي أروكيار أليف (45.92 ث). جدير بالذكر أن الأمير الوليد بن طلال أمر مؤخراً بصرف 41 سيارة لجميع أفراد بعثة المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة، بمناسبة حصولهم على لقب كأس العالم في كرة القدم للمرة الثالثة على التوالي. 