إعلامي يُشعل غضب جماهير النصر.. ويؤكّد: مُشجعو الأهلي الأكثر حضورًا! 

 أثار الكاتب الصحفي متعب العبد الهادي، غضب جماهير الأندية السعودية بشكل عام، والنصر بشكل خاصّ، بعدما نشر إحصائية بأكثر الجماهير حضورًا، وجاء العالمي في المركز السابع، من حيث عدد الحضور. ونشر العبد الهادي، صورة للإحصائية، عبر حسابه الخاصّ على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وقال: “حديثو العهد بالبطولات، قبل حصولهم على الدوري، كان حضورهم الجماهيري أقل من الرائد والتعاون والأنصار، في موسم كامل”. وخلال 13 مباراة خاضتها جميع الأندية السعودية على أرضها، جاء النادي الأهلي في الصدارة بـ143486، يليه الهلال بـ97112، ثم الرائد بـ92903، واحتل الاتحاد المركز الرابع بـ91318، تلاه التعاون بـ90672، ثم الأنصار بـ56669. واحتل النصر المركز السابع بـ53748، يليه الاتفاق بـ52653، تلاه الشباب بـ35248، ثم القادسية بـ19026، وجاء نادي الفتح في المركز الـ11، بـ18584، يليه نادي هجر بـ17921، ثم الفيصلي بـ15657، وأخيرًا نجران بـ11161.  