"المسحل" يهنئ وزير الرياضة على إطلاق "نافس".. ويؤكد جاهزية اتحاد كرة القدم 

 حرص رئيس الاتحاد الوطني لكرة القدم، ياسر المسحل على تهنئة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على إطلاق مشروع الأندية التجارية والأكاديميات الخاصة. وأكد المسحل وفقًا لحساب اتحاد كرة القدم على "تويتر" جاهزية الاتحاد لاستقبال الأندية التجارية للمشاركة في بطولاته. وكان وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي، قد أعلن اليوم (الإثنين)، إطلاق منصّة "نافس" الخاصة بتراخيص الأندية والأكاديميات والصالات الرياضية الخاصة، وذلك للمرّة الأولى في المملكة. 