"خيمي" يكشف عن أكثر المتضررين من توقف الدوري 

 أعرب رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة، السابق، حاتم خيمي، عن قلقه الكبير على مستوى المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، بعد استئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، نظرًا لعدم استفادة الأندية من مشاركة لاعبيها في المسابقة، بعد التوقف الطويل بسبب فيروس كورونا. وقال "خيمي"، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن هذا الأمر قد يعرض اللاعبين للإصابة، نتيجة قصر مدة فترة الإعداد، التي لا تكفي لتجهيز فريق فما بالنا بالمنتخب الوطني. وأوضح: "بالطبع قرار استكمال الدوري هو أمر أصيل للمسؤولين، الذين يمتلكون الآليات السليمة لإدارة اللعبة باقتدار، لكنني كنت أتمنى أن يتم تأهل الرباعي الهلال والنصر والوحدة والأهلي إلى دوري أبطال آسيا الموسم المقبل". وأضاف رئيس الوحدة السابق: "وأن يظل نظام مسابقة دوري المحترفين، كما هو بعدم هبوط أي فريق مع تصعيد أول وثاني الدرجة الأولى بعد استكمال مسابقاتهم". 