الهلال يخشى مفاجأة "حطين" في دور الثمانية لكأس ولي العهد 

 يستضيف فريق الهلال الأول لكرة القدم عند الساعة 8:15 من مساء الغد، نظيره حطين في مباراة ضمن دور الثمانية من مسابقة كأس ولي العهد، وذلك على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وقد يجد الهلال في المواجهة فرصة مثالية لتجهيز لاعبيه للمنافسات المقبلة. وفي طريقه لدور الثمانية بكأس ولي العهد أطاح الهلال بمنافس قوي هو الاتحاد بالفوز عليه 3-2 حين امتدت مباراتهما في جدة لوقت إضافي حسمه هدف رائع من ناصر الشمراني.وسيقود الشمراني هجوم الهلال مرة أخرى في غياب القائد المصاب ياسر القحطاني لكن الهلال سيفتقد أيضاً لجهود يوسف السالم المصاب في الركبة. وفشل الهلال في تحقيق الفوز حين خاض مباراة مؤجلة في دوري المحترفين ليتعادل 2-2 مع الفيصلي وتزداد ضغوط المطالبين بإقالة المدرب الروماني لورينت ريجيكامب. غير أن ريجيكامب حصل على ما يبدو على دعم رئيس النادي الأمير عبد الرحمن بن مساعد بعدما حضر تدريب الفريق أمس السبت وناقش مع المدرب واللاعبين عدداً من الأشياء الفنية. لكن حطين بوجوده في المركز قبل الأخير بدوري القسم الثاني لن يمثل على الأرجح المنافس القوي الذي يخشاه فريق العاصمة رغم صعوده لدور الثمانية بفوز بركلات الترجيح على النهضة. ولو تجاوز الهلال عقبة حطين فسيلعب في قبل النهائي مع الخليج الذي تغلب على العروبة 3-1. 