ريال مدريد: رونالدو يجدد عقده حتى 2018 بـ17 مليون يورو في العام 

 قال نادي ريال مدريد المنتمي لدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم (الأحد) إن المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو وافق على تمديد تعاقده مع بطل أوروبا تسع مرات. ولم يكشف ريال مدريد المزيد من التفاصيل لكنه قال أن أفضل لاعب في العالم 2008 ورئيس النادي فلورنتينو بيريز سيشاركان في حفل سيقام بملعب برنابيو في وقت لاحق اليوم (الأحد). وذكرت وسائل إعلام إسبانية أنه بمقتضى التعاقد الجديد سيمدد رونالدو وجوده مع ريال مدريد لثلاثة أعوام أخرى حتى 2018 ليرتفع الراتب السنوي الصافي للاعب البرتغالي إالى 17 مليون يورو (22.5 مليون دولار)وانضم رونالدو الى ريال مدريد قادماً من مانشستر يونايتد في 2009 مقابل ما اعتبر وقتها رقماً قياسياً عالمياً بلغ 94 مليون يورو. وسجل اللاعب البالغ من العمر 28 عاماً 203 أهداف في 203 مباراة رسمية مع العملاق الإسباني وساعدهم على الفوز بلقب الدوري الإسباني في موسم 2011-2012 وكاس ملك إسبانيا في 2011 لكنه اخفق في تحقيق لقب دوري أبطال أوروبا. وحطم ريال مدريد الرقم القياسي في سوق الانتقالات مجدداً في وقت سابق من الشهر الحالي بعدما تعاقد مع غاريث بيل جناح منتخب ويلز من توتنهام هوتسبير مقابل 100 مليون يورو. 