المدلج : عقوبة كمارا مجاملة للأهلي 

 أبدى رئيس النادي الفيصلي فهد المدلج استياءه الشديد من قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم القاضي بإيقاف مهاجم الفريق المحترف البرتغالي أبيل كمارا لمباراة واحدة مع تغريمه 40 الف ريال على خلفية أحداث مباراة الفريق العنابي الأخيرة أمام مضيفه الأهلي ضمن الجولة التاسعة، معلقًا بهذا الشأن بالقول «حسبي الله ونعم الوكيل، فوضنا أمرنا لله فهو كفيل بهم، عقوبة لجنة الانضباط لم تكن نتوقعها بتاتًا فهل إبعاد الكرة أصبح سلوكا مسيئًا؟ !!» . واعتبر المدلج أن ما صدر عن كمارا لا يمثل «سلوكًا مشينًا» يستحق عليه العقوبة، مواصلًا «المعروف أن السلوك السيئ هو فعل حركة لا أخلاقية علمًا بأنه في القانون الدولي التحكيمي عند ابعاد الكرة من المنافس او تعطيلها يقوم الحكم بإنذار بلفت نظر وفي حال التكرار تكون العقوبة كرتا أصفر، فكيف لجنة الانضباط تقرر إيقاف اللاعب مباراة وتغريمه مبلغ 40000 ريال لأنه فقط ابعد الكرة عن المنافس !»، معتبرًا أن اتخاذ هذه العقوبة بحق ناديه يمثل «مجاملة» لأندية جماهيرية وإعلامية ووقع الفيصلي ضحية لها، وسوف نستأنف ضد العقوبة. 