هوساوي يرفض سحب شكواه.. وعرض جديد لعوض خميس 

 رفض عمر هوساوي الوساطات الشرفية، التي قام بها أحد شرفيي النصر من اجل سحب شكواه، التي قدمها للجنة فض المنازعات والتي يطالب من خلالها إدارة النصر بتسديد حقوقه من الدفعة الثالثة لمقدم العقد الاحترافي، الذي يمتد حتى نهاية 2019. وشهدت علاقة هوساوي مع إدارة النصر فتوراً كبيراً ما تسبب في بقاء اللاعب في دكة البدلاء خلال المباراتين الأخيرتين. من جانب اخر، ردت إدارة النصر على مطالب إدارة لانوس الارجنتيني بحقوقها المالية بعد انتقال الباراجوياني ايالا بإرسال الحساب الرسمي للنادي، بعد ان قدمت إدارة الفريق الارجنتيني شكوى رسمية إلى «فيفا» ضد إدارة النصر لرفضها تحويل مبلغ مليوني دولار بشأن بيع البطاقة الدولية لايالا بعد تسليم النصر الحساب الخاص برئيس النادي وهو ما رفضته إدارة النصر خشية الوقوع في مأزق مع الفيفا. من ناحية اخرى بدأت إدارة النصر في فتح باب المفاوضات مع لاعب الوسط عوض خميس، بعد ان عقد اللاعب اجتماعاً مع مدير الاحتراف بنادي النصر جعفر السبيعي. 