استدعاء ثنائي الاتفاق للوجود مع منتخب الجزائر 

 اختار مدرب المنتخب الجزائري محترفي نادي الاتفاق، الحارس رايس مبولحي والمدافع أيوب عبد اللاوي لقائمة المنتخب الجزائري للمشاركة في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022. وسيتوجه منتخب الجزائر يوم الإثنين إلى القاهرة، استعدادا لمواجهة نظيره جيبوتي يوم 12 نوفمبر الجاري، على ملعب القاهرة الدولي، في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الأولى. وسيواجه منتخب الجزائر نظيره منتخب بوركينا فاسو يوم 16 نوفمبر على ملعب مصطفى تشاكر بمدينة البليدة في الجولة السادسة والأخيرة من التصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال قطر 2022.   