إدارة النصر تعلن قبول احتجاج النادي على نجران 

 قال الرئيس النصراوي ان لجنة الانضباط قبلت احتجاج نادي النصر على نجران وبذلك يعتبر النصر فائزا بالمباراة ويحصل على النقاط الثلاث بعد ان خسر نقطتين بسبب التعادل. فيما أكد نائب رئيس النصر قبول احتجاج الفريق الاصفر عبر تغريدات موقع التدوين المصغر ( تويتر) ولم يصدر حتى الان أي بيان رسمي من اللجنة بخصوص تفاصيل القرار المرتقب وستستمر متابعتنا لحظة بلحظة. وفي حالة إعلان الخبر رسمياً فيعتبر الاحتجاج النصراوي هو الاول الذي يتم قبوله شكلا وموضوعا بعد ان رفضت جميع الاحتجاجات النصراوية طوال مسيرته الرياضية لاسيما في اخر 15 موسم .   