على طريقة الأهلي.. اتحاد الكرة يضع النصر في مأزق قبل مواجهته في دوري الأبطال 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن رفض اللجنة الفنية باتحاد كرة القدم، تولي المدرب فيصل سيف، تدريب فريق النصر مؤقتًا، حتى وصول المدرب الجديد البرازيلي مانو مينيز. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن إدارة النصر تجتمع الآن مع مدرب درجة الشباب الروماني فلورين، تمهيدًا لإشرافه على تدريب الفريق الأول. وأشارت المصادر، إلى أن إدارة النصر ترغب في قيادة فلورين الفريق، بدلاً من فيصل سيف الذي سبق أن درب ناشئي الشباب، ما يعني عدم موافقة اللجنة الفنية كما حدث في حالة مدرب الأهلي يوسف عنبر. وكان مجلس إدارة النصر، برئاسة مسلي آل معمر، أعلن رسمياً يوم الجمعة، عن تعاقده مع المدير الفني البرازيلي مانو مينيز، لقيادة الفريق الأول بدلاً من المدرب الكرواتي ألين هورفات. 