فيكتور يودع القلعة 

 علمت «عكاظ» من مصادر مطلعة بأن لاعب الأهلي البرازيلي فيكتور سيموس أصبح محط أنظار الإدارة الأهلاوية بعد أنباء عن أن اللاعب لم يجر أي عملية جراحية في البرازيل لعلاج إصابته، وأنما اقتصر الأمر على فحوصات طبية، وهو الأمر الذي اتضح مع عدم جاهزيته وتغيبه عن الستة جوالات الأولى وعن المباريات المصيرية والهامة بينها نصف نهائي كأس آسيا، وقد تركزت الرؤية على ادائه وملاحظة إشكالية في تكرار الإصابة مرة أخرى وسيتم وضعه تحت المراقبة. البيت الأهلاوي بدأ بالبحث الجدي عن بديل بإمكانيات السفاح. وكان اللاعب قد وعد الإدار قبل رحيله بأنه سيكون جاهزاً خلال 10 أيام من عودته إلى جدة، وهو ما لم يحدث وتسبب في إرباك الجهاز الفني وبعثرت أوراقه الفنية، إذ أنه أهم الأوراق التي كان يعول عليها في قيادة هجوم الفريق. يشار إلى أن اللاعب كان حديث الساحة الرياضية منذ بداية الموسم، وسط أنباء عن تلقيه عروضاً خليجية اثارت الشكوك حول الإصابة. 