"بلايلي": رفضت الأهلي المصري بسبب الترجي.. وهذا سر تأخر انضمامي لقطر (فيديو) 

 تحدث لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي السابق، وقطر القطري الحالي، الجزائري يوسف بلايلي، عن تفاصيل العرض الذي وصله من النادي الأهلي المصري، وسبب رفضه. وقال "بلايلي" في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "ضيفنا"، الأربعاء: "سبب تأخري للانضمام إلى قطر، هو أنني دخلت فى مشاكل مع إدارة الأهلي مؤخراً، وكنت أنتظر حكم الاتحاد الدولي لكرة القدم للرحيل عن الفريق". وأوضح اللاعب الجزائري: "وصلتنى عروض كثيرة من فرنسا، وإسبانيا، وتركيا، لكننى فضلت التواجد هنا في قطر في النهاية، وعرض فرنسا كان الأكثر جدية". وتابع "بلايلي": "وصلنى عرض ضخم من النادي الأهلي المصري، لكننى لم أحبذ اللعب في الدوري المصري، وأوجه الشكر لإدارة الأهلي والجمهور على رغبتهم في ضمي". وأشار يوسف بلايلي: "لم أوافق على عرض النادي الأهلي المصري، لأننى قلت من قبل بأنني لن ألعب فى إفريقيا إلا لنادي الترجي التونسي".    الجزائري #يوسف_بلايلي يتحدث عبر برنامج #ضيفنا عن اسباب تأخر انضمامه لنادي #قطر.. والعروض التي تلقاها.. ولماذا رفض عرض #الاهلي المصري ؟! pic.twitter.com/70UKZrEtdD
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) November 18, 2020  