"الدحيل" القطري يحرز المركز الخامس بمونديال الأندية على حساب بطل آسيا 

 حصد فريق الدحيل القطري المركز الخامس ببطولة كأس العالم للأندية، المقامة حاليا في الدوحة القطرية، عقب فوزه على أولسان هيونداي الكوري الجنوبي، بثلاثية مقابل هدف، اليوم الأحد في مباراة تحديد المركزين الخامس والسادس. وافتتح ايدميلسون جونيور التسجيل لفريق الدحيل في الدقيقة 21، قبل أن يسجل يون بيت غارام هدف التعادل في الدقيقة 62. وفي الدقيقة 66 أحرز محمد مونتاري الهدف الثاني للدحيل، ثم حسم المعز علي الفوز بتسجيله الهدف الثالث لأصحاب الضيافة في الدقيقة 82. وبهذه النتيجة، حصد الدحيل المركز الخامس بمونديال الأندية، في المقابل احتل أولسان هيونداي بطل آسيا المركز السادس في المسابقة. يذكر أن الفريق القطري خسر في مباراة ربع النهائي أمام الأهلي المصري بهدف نظيف، بينما خسر الفريق الكوري من تيجريس أونال المكسيكي في الدور ذاته بنتيجة 1-2. ومن المنتظر أن يواجه الأهلي المصري فريق بايرن ميونخ الألماني غدًا الإثنين، في مباراة مرتقبة بنصف نهائي كأس العالم للأندية. 