تعديل في الجولتين 20 ،21 بسبب معسكر الأخضر 

 بناءً على تقديم موعد معسكر المنتخب الأول لكرة القدم من تاريخ 22 / 2 /2012 إلى 15 / 2 /2012 إستعداداً للمواجهة الهامة أمام منتخب إستراليا ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2014 مما أدى إلى التعارض مع مواعيد الجولتين 20 و21 لدوري زين السعودي , فقد قررت لجنة المسابقات إجراء تعديلاً في مواعيد الجولتين 20 و21 من دوري زين حيث سيطرأ تقديم وتأخير لبعض مباريات الجولتين وسيعلن ذلك عقب إنتهاء مباريات دور الأربعة لمسابقة كأس ولي العهد لمعرفة من هما الفريقان المتأهلان للنهائي إضافة إلى أنه خلال تلك الفترة ستنطلق مباريات دوري أبطال أسيا مع بداية شهر مارس المقبل .. ويأتي هذا التعديل حرصاً من لجنة المسابقات على تسهيل مهمة إعداد المنتخب الأول ومنحه الفرصة الكافية للإستعداد الذي يضمن بإذن الله تحقيق نتيجة إيجابية في المباراة المرتقبة أمام المنتخب الإسترالي .. ومن جهة اخرى وجهت هيئة دوري المحترفين خطاباً للأمناء العامين بأندية دوري زين حول تكرار ظاهرة دخول الإداريين على المستطيل الاخضر قبل وبعد المباريات مما يشوه صورة الملعب أمام الجماهير والمتابعين بشكل عام ..وضرورة إستخدام المضمار عند توجهم إلى غرف الملابس . 