يايا توريه: غوارديولا لا يحب الأفارقة وعنصري 

 يعتقد لاعب وسط مانشستر سيتي الإنجليزي الدولي العاجي يايا توريه ان مدربه فريق، الاسباني جوسيب غوارديولا لديه مشاكل "مع اللاعبين الافارقة" في حديث ستنشره مجلة فرانس فوتبول غدا الثلاثاء. ووجه توريه انتقادات لاذعة للمدير الفني الاسباني حتى انه أثار كلمة العنصرية. وقال توريه (35 عاما): "نلاحظ أن لديه غالبا مشاكل مع الافارقة، في كل الاندية التي مر بها، وأتساءل (...) يدعي أن ليس لديه أي مشاكل مع اللاعبين السود، لأنه ذكي للغاية حتى لا يقع في الفخ. لن يعترف بذلك أبدا". وتابع توريه ساخرا "في اليوم الذي سيشرك فيه فريقا نجد به خمسة لاعبين افارقة غير مجنسين، أعده بأن أرسل له كعكة". وخاض توريه 17 مباراة فقط هذا الموسم واعترف أنه تساءل عما إذا لم يكن وقت اللعب القليل الذي حظي به "بسبب لون بشرتي". وتطرق توريه الذي سيترك مانشستر سيتي في أواخر يونيو بعد ثمانية مواسم في النادي، الى علاقته مع غوارديولا (47 عاما). وقال: "أعتقد أنني كنت أتعامل مع شخص أراد فقط أن ينتقم مني. كان يشعر بالغيرة مني، ويعتبرني منافسه. شعرت بالإهانة". وفي حوار ناري مع فرانس فوتبول قال توريه "بيب يحب السيطرة، ويريد لاعبين مطيعين، لا أحب هذا النوع من العلاقات، أحترم مدربي لكنني لست شيئا يملكه". ولعب توريه باشراف غواردويلا في صفوف برشلونة في الفترة التي لعب فيها العاجي مع الفريق الكاتالوني بين 2007 و2010، وقال توريه في هذا الصدد: "شهدت علاقتنا وقتها بعض التوتر". وهذه المرة، يؤكد توريه انه "الشخص الذي يكسر قليلا أسطورة غوارديولا". ولعب توريه 319 مباراة مع مانشستر سيتي وساهم في تتويجه بلقب كأس الاتحاد في اول موسم معه 2010-2011، والدوري للمرة الاولى منذ 44 عاما في تاريخ النادي (2012) قبل ان يحرزه مرة اخرى موسمي 2014 و2018 وكأس الرابطة عامي 2014 و2016. وتحدث غوارديولا عن نهاية مغامرته مع مانشستر سيتي في موسمه الاخير معه، وقال "لقد سرق مني الوداع مع سيتي. كنت أود أن أغادر هذا النادي بعواطف مثلما فعل (أندريس) إنييستا أو (جانلويجي) بوفون، لكن بيب منعني من ذلك". واستلم غوارديولا تدريب مانشستر سيتي صيف 2016 وقاده هذا الموسم الى الثنائية (الدوري وكأس الرابطة)، ويستمر عقده معه حتى عام 2021. 