طبّلوا له كما يحلو لكم.. "الدويش" ينشر تغريدة مثيرة للجدل 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الدويش، تغريدة مثيرة للجدل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، دون أن يذكر الشخص المقصود من كلامه. وكتب الدويش عبر تويتر:" اجعلوه أفضل رئيس نادٍ في العالم ولكن أنْ تزعموا أنّ أسلوبه جديد فتطبيل يبلغ الهياط". وأضاف:" أسلوب قديم أكل عليه الدهر وشرب، تقليد مستهلك لمرحلة سابقة أتى عليها عصر كبسة زر".    طبّلوا له كما يحلو لكم اجعلوه أفضل رئيس نادٍ في العالم ولكن أنْ تزعموا بأنّ إسلوبه جديد فتطبيل يبلغ الهياطإسلوب قديم أكل عليه الدهر وشرب .. تقليد مستهلك لمرحلة سابقة أتى عليها عصر كبسة زر !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) February 21, 2021  