الهلال يواصل تدريباته اليومية في معسكره الإعدادي.. وكواك يلتحق بمعسكر الفريق يوم الخميس المقبل. 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباته اليومية ضمن معسكره الإعدادي، واشتمل مران الفريق صباح اليوم الاثنين على الجانبين اللياقي والتكتيكي، إذ تركّز الجزء الأول من المران على تطبيق عدد من التدريبات البدنية لتقوية وشد العضلات، قبل أن يقسم مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" الفريق إلى ثلاث مجموعات، حيث خضعت كل مجموعة لعدد من التطبيقات الفنية على التمرير السريع والتحرّك بدون كرة. هذا وسيقتصر المران المسائي على أداء تدريبات استرجاعية في النادي الصحي بمقر إقامة الفريق، في حين يتواجد عصر اليوم فريق طبي متخصّص لإجراء قياسات طبية على عضلات لاعبي الفريق، وفحوص اعتيادية للمفاصل. يذكر أنّ الفريق سيؤدي تدريباته يوم غد الثلاثاء على فترتين صباحية ومسائية. من جانبه، يلتحق المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" يوم الخميس المقبل، بمعسكر الفريق في "النمسا"؛ وذلك بعد أن منحه الجهاز الفني إجازة؛ نظير مشاركته مع منتخب بلاده في بطولة كأس العالم لكرة القدم.   