الزهراني: يانصراويون عاملوا الفريدي بطريقة أفضل 

 أكد لاعب الوسط السابق في النصر سعد الزهراني في حديث خاص لـ"الرياض" أن فريقه لديه حظوظ قوية في تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال: "النصر يملك فريقا جيد جداً، فهو قادر على تحقيق تطلعات جماهيره بشرط توفر بعض المتطلبات وحل الكثير من الأمور، ومن أكبر الحوافز للفريق أمام الهلال تواجد الحارس وليد عبدالله والدليل الاطمئنان على الشباك نظير ماقدمه في 180 دقيقة شارك فيها مع النصر في مباراتي الأهلي والرائد". وطالب الزهراني النصراويين بمنح المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون الفرصة للعمل بحرية ومنحه الثقة لاختياراته وقناعاته الخاصة. وحول الأزمة بين الإدارة ولاعب الوسط أحمد الفريدي قال: "أمر مهم أن يجلس الجهاز الإداري معه من أجل تقريب وجهات النظر بينه وبين المدرب من جهة وحل مشاكله المالية من جهة أخرى، فلاعب بقيمة الفريدي يستحق أن يعامل بطريقة أفضل، ويجب تهيئته للمباراة المقبلة نظير مايملكه من إمكانيات وحلول للفريق الأصفر". واختتم الزهراني حديثه قائلا: "على مسيري القرار في البيت النصراوي التفكير مليا في إنقاذ الموسم ومصالحة الجماهير بعد الإخفاق غير المتوقع في كأس ولي العهد، فالنصر سيخوض العديد من المواجهات التي ستعطي انطباعا عن شكل موسمه ومدى نجاحه، والجماهير تطالب بكأس الملك والحصول على المركز الثاني على الأقل في سلم ترتيب "دوري جميل" والذي يسمح بالتأهل إلى المشاركة في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل. 