علي كميخ: إيقاف ديجاو لن يؤثر على الهلال السعودي 

 شدد لاعب النصر السابق والمدرب الوطني الحالي علي كميخ، على أن إيقاف المدافع البرازيلي رودريجو ديجاو لن يؤثر على فريق الهلال السعودي ضد ضيفه الأهلي الإماراتي في مباراتي الذهاب والإياب بالدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا بكرة القدم، مشيراً إلى أن ما قام به يستحق الإيقاف. وقال المدرب علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "ايقاف ديجاو لن يؤثر على الهلال وما قام به اللاعب يستحق الإيقاف، لكن هل يوقف محلياً هنا السؤال؟". وأضاف: "تطبيق العقوبات وتفعيلها بالبطولات المحلية والخارجية أمر ضروري للانضباط كما حدث للاعبي النصر بنهائي الملك وتقبله جمهور النصر ورئيسه بإحترام". 