«اليونيسكو» يبحث إقامة دورة تجمع الهلال وبرشلونة ويوفنتوس 

 زار مقر نادي الهلال مساء اليوم الاثنين وفد رسمي من منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة «اليونيسكو»، وبين الوفد أنهم سيجتمعون في السابع من شهر أبريل المقبل مع ممثلي أندية (الهلال، برشلونة ويوفينتوس)؛ وذلك لإقامة دورة في الصيف المقبل عقب نهاية الموسم الرياضي ريعها يذهب لبرامج "اليونيسكو". واطلع الوفد الذي ضم رئيس العلاقات الخارجية السيد "فانسنت دفروني"، ورئيس قسم الرياضة والشباب في قطاع العلوم اﻻجتماعية و الإنسانية السيد "شيشلك ألكسندر"، على منشآت النادي، وتجولوا في مرفقاته. وعبّر السيد "ألكسندر" في حديثه لوسائل الإعلام عن سعادته بالتواجد في مقر نادي الهلال، مشيدًا بجماهيرية الهلال وشعبيته الكبيرة وإنجازاته، ذاكرًا أن "اليونيسكو" اختارت الهلال؛ نظير تناسبه مع تطلّعاتها مثل ناديي "برشلونة الأسباني"، و"يوفنتوس" الإيطالي، وقال:"يعتبر الهلال النادي الأول في قارة آسيا والشرق الأوسط على مستوى المتابعة الإعلامية، نظير بطولاته وجماهيريته الكبيرة، والتي شاهدناها في إياب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، ويعد الأكثر في المتابعة بمواقع التواصل الاجتماعي سواءً في "تويتر"، أو"فيسبوك"، وذلك يظهر من عدد المتابعين الكبير لحساب صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي في "تويتر"، إضافةً إلى حسابات لاعبي الفريق، ونجومه المعتزلون.. وحجم المتابعة الكبير لنادي الهلال ومنسوبيه ولاعبيه لا يمكن أن يقارن بأي نادي آخر؛ نظير تفوقه الواضح". وأشاد "أليكسندر" ببرامج النادي الاجتماعية، وقال:"برامج نادي الهلال الاجتماعية على مستوى عالٍ من الاحترافية، وهذا الأمر يساعدنا كثيرًا في تقديم رسالتنا كمنظمة". 