اتحاد جدة يعلن تمسكه بالعكايشي 

 أكد أحمد مسعود، رئيس نادي اتحاد جدة المكلف، أن ناديه لن يستغني عن التونسي أحمد العكايشي، منوهًا أن الجماهير سترى اللاعب ضمن صفوف الفريق، بعد فترة توقف الدوري السعودي. وكشف مسعود لأحد البرامج التليفزيونية، عن أزمة مالية عرقلت قيد اللاعب حتى الآن، موضحاً أن إدارته فوجئت بقرار من غرفة فض المنازعات بوجود مبالغ مالية مستحقة على النادي، وكانت مستحقة السداد حتى يتم قيد بقية اللاعبين الجدد. وأضاف رئيس اتحاد جدة "تحدثنا مع العكايشي ومع وكيل أعماله بكل شفافية خاصة أن المبلغ المستحق علينا من غرفة فض المنازعات يعادل ما هو مطلوب لتسجيل العكايشي، وتفهم اللاعب الأمر، وسوف ننتهي خلال الأيام المقبلة من تدبير مستحقات العكايشي لقيده"، مشيراً إلى أن اللاعب سيكون ضمن معسكر الفريق المسافر إلى معسكر تركيا. ونفى مسعود، أن يكون علاج مشاكل الفريق الدفاعية بالتعاقد مع مدافع أجنبي على حساب العكايشي، مؤكداً ان العكايشي لاعب دولي ولا يمكن التفريط به تحت أي ظرف. وقال "سنجد حلولاً أخرى لمشكلة الدفاع من أهمها دور المدرب في وضع التكتيك المناسب، بالإضافة إلى البحث أيضا عن لاعبين يمكن الاستعانة بهم. وأوضح رئيس اتحاد جدة، أنه تم تغيير مكان معسكر الفريق من إسبانيا إلى تركيا، بسبب مشكلة في استخراج تأشيرات دخول إسبانيا، مشددًا "الوقت أمامنا ضيق، وقبل تركيا حاولنا استخراج تأشيرات إلى فرنسا، لكن واجهتنا المشكلة نفسها وتم الاستقرار على تركيا، خاصة أن السعوديين يدخلون تركيا بدون تأشيرات". 