"القاسم" يكشف عن موقفه من رئاسة الهلال 

 أكد رئيس نادي التعاون السابق محمد القاسم، أنه متمسك برأيه في إبعاد الكاميروني ليندر تاوامبا عن قيادة هجوم الفريق رغم تألقه بعد عودته. وقال القاسم في تصريحات لـ" الرياضية"، إنه سيكشف عن أسباب إبعاده حال نهاية عقده. وأشار إلى أن الأعوام الـ8 التي قضاها في الرئاسة كانت متعبة وأراد أن يحظى بقسط من الراحة. وأوضح، أنه لم يسبق له أن أساء إلى نادي الهلال، مضيفًا:" أتحدى إن كنت أسأت للأزرق، وأنا على استعداد لرئاسة الهلال أو أي ناد آخر باستثناء الرائد". وأكد أنه لم يتقرب من النصراويين، ولن يسامح بعض الحكام وأبرزهم شكري الحنفوش ومرعي العواجي.         