الحارثي يرد على الزويهري بخطاب الاستقالة 

 ألقت أزمة الرواتب الشهرية المتأخرة للأجهزة الفنية والطبية بالفئات السنية للنادي الأهلي بظلالها على إدارة الرئيس مساعد الزويهري أمس، حيث كشفت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أن المشرف العام على قطاع ناشئي وشباب كرة القدم محمد الحارثي تقدم باستقالته رسمياً من منصبه. يأتي ذلك على الرغم من تأكيدات رئيس النادي مساعد الزويهري لـ"الرياضية" في العدد الصادر يوم أمس (الإثنين) بقرب حل الأزمة التي كشفت "الرياضية" تفاصيلها كاملة في العدد الصادر يوم أمس الأول (الأحد). وأضافـــــت المصـــــادر لـ"الرياضية" أن الحارثي الذي تولى مهامه في أغسطس عام 2015 أظهر امتعاضاً شديداً من تأخير صرف الرواتب لمدة تصل إلى سبعة أشهر، إلى جانب عدم اعتماد برنامج إعداد الفرق للموسم المقبل، وسوء أرضية الملعب الرديف المخصص للتدريبات اليومية. 