عبدالكريم الجاسر : الهلال لايخشى أي فريق فالزعيم زعيم ومجموعتنا ممتازة 

 أعرب مدير المركز الاعلامي بنادي الهلال عبدالكريم الجاسر بعد قرعة دوري ابطال اسيا 2013 حيث قال في حسابه بالتويتر : القرعة اليوم وضعتنا في مجموعه ممتازة وسنبدا البطولة بقوة وامام فرق كبيرة ونلعب مباريات متكافئه . واضاف قائلآ : حين يلعب الهلال امام من هم في مستواه افضل من اللعب مدافعه وتجعل المباراة مقفله ومن جانب واحد حتى حضور الجماهير يكون أقل وغير فاعل . وحيث اكيد الجاسر : فريقنا الشاب بحاجه لمباريات من الوزن الثقيل و مايؤكد ذالك مستوانا في المباريات الكبيرة .وقال ايضا : الهلال لا يخشى اي فريق فالزعيم يخوف ولا يخاف وسيظل كذالك شاء من شاء وغضب من غضب ومن لديه الشك يرجع لنتيجه فريقه امامنا. وقال : اتفق مع من يقول ان هذه الفريق ستدفع امامنا ايضا فقد تعودنا ان اكبر الفرق تدافع امام الزعيم وهذا قدرنا لكننا امام الكبار غير . واختتم الجاسر بقول : شخصيا اعتقد أن المنافسه ستكون بين الهلال والعين الاماراتي وقد يدخل الاستقلال اذا ما اخفق احدهما او حدد الاول و الثاني بنتائجه . يذكر ان صباح اليوم اقيمت قرعة دوري ابطال اسيا 2013 الذي أقيم صباح اليوم الخميس في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية كوالالمبور. واوضعت الهلال بجانب العين الاماراتي و الريان القطري و الاستقلال الايراني في المجموعه الرابعه . 