الخضير يبدأ المرحلة الثانية 

 أعلن الشريك الطبي لنادي الاتحاد، بوبا العربية، عبر شبكة التواصل الاجماعية تويترـ من خلال الحساب الرسمي عن بدأ مهاجم الفريق الاول تركي الخضير المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي لما بعد العملية الجراحية للرباط الصليبي. ونشر بوبا تغريدة جاء نصها : يبدأ لاعب الاتحاد تركي الخضير المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي لما بعد جراحة الرباط الصليبي، ويستمر برنامجه التأهيلي لمدة ٤-٦ أسابيع حيث تشمل تمارين تقوية العضلات بالصالة الرياضية. وتعرض الخضير لأصابة الرباط في تدريبات الاتحاد 3 يناير الماضي، وأعلن حينها الشريك الطبي غيابه عن الملاعب لمدة 6 أشهر. 