مواجهة قوية بين المنتخب الألماني ونظيره الأسترالي في كأس القارات 

 يواجه المنتخب الألماني بطل العالم اليوم نظيره الأسترالي بطل آسيا على ملعب /فيشت/ في مدينة سوتشي في ختام الجولة الأولى لمنافسات المجموعة الثانية لبطولة كأس القارات 2017 التي انطلقت أمس في روسيا. المواجهة ستكون السادسة بين الفريقين حيث فازت ألمانيا في أول ثلاث مواجهات قبل أن تخسر وتتعادل في آخر مباراتين وديتين بينهما علما بأنهما التقتا في كأس القارات 2005 بألمانيا في مواجهة انتهت لصالح الماكينات بنتيجة 4 /3. ويدخل المنتخب الألماني البطولة بجيل جديد من النجوم من أصحاب المهارة والسن الصغيرة في محاولة من المدرب يواخيم لوف لإنشاء فريق جديد قادر على التوهج على الساحة الدولية بعد نجاح تجربته في الاعتماد على مجموعة من اللاعبين الصغار على شاكلة مسعود أوزيل وسامي خضيرة والفوز معهم بلقب مونديال البرازيل 2014. ويمر الفريق الألماني بفترة انتقالية في أعقاب اعتزال فيليب لام وباستيان شفاينشتايجر حيث إن القائد الحالي جوليان دراكسلر يعتبر الأكثر خبرة في صفوف الفريق حاليا بثلاثين مشاركة دولية. ولم يخسر الفريق الألماني في آخر عشر مباريات منذ خروجه من يورو 2016 في فرنسا حيث حقق ثمانية انتصارات مقابل تعادلين وسجل 31 هدفا واهتزت شباكه مرتين فقط خلال تلك المسيرة. وعلى الجانب الآخر فإن المنتخب الأسترالي الذي يشارك في كأس القارات بعد فوزه بلقب كأس آسيا للمرة الأولى في تاريخه بعد أن جاءت المشاركات الثلاث السابقة له في البطولة عبر التتويج بلقب كأس أمم أوقيانوسيا يعاني من تراجع نتائجه وأدائه. أكبر مشكلة تواجه الفريق الأسترالي تتمثل في اللعب خارج أرضه حيث تعثر أمام فرق متواضعة من آسيا ولم يحقق أي انتصار خلال ثلاث مواجهات خارج الديار.   