السومة يشكر جمهوره عبر انستجرام 

 توجه المحترف السوري في صفوف نادي الاهلي السعودي لكرة القدم، عمر السومة، بالشكر لجمهوره من خلال حسابه الرسمي على شبكة التواصل الاجتماعي انستجرام. جمهور الاهلي كتب اسم السومة بشتى الطرق في مدرجات النادي سواء على القمصان او بالحروف الذهبية، وهو الامر الذي اعجب اللاعب وجعله يشكر الجمهور على هذه المحبة. ويعيش السومة فترة رائعة حاليا مع الاهلي بعد نجاحه في قيادة الفريق للفوز في كلاسيكو الكرة السعودية على نادي النصر برباعية لهدفين في الاسبوع الرابع من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وسجل السومة في هذا اللقاء ثلاثة اهداف "هاتريك" في شباك عبدالله العنزي حارس النصر ليتصدر ترتيب دوري جميل برفقة مهاجم الاتحاد، الفنزويلي جيلمين ريفاس. وقال السومة في رسالة مرفقة مع الصورة التي نشرها عبر انستجرام: "شكرا كثيرا".    