تذاكر نهائي كأس الملك عبر البريد السعودي بجدة ومكة المكرمة 

 أعلنت إدارة استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، عن نقاط توزيع التذاكر في كل من جدة ومكة المكرمة لحفل افتتاح الاستاد والذي سينطلق مساء الخميس القادم، وتتبعه مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. وسيتم توزيع التذاكر عبر مكاتب البريد السعودي في جدة من خلال 15 مكتباً هي البريد المركزي - المساعدية - النزلة - الجوهرة - الخالدية - السلامة - التحلية - حي الجامعة - الشرفية - خالد بن الوليد - المحجر - المدينة الجامعية - النزهة - البوادي - حي مشرفة. وفي مكة المكرمة سيتم التوزيع عبر مكاتب الجروشي مول - العزيزية - الشرائع – العمرة. وستعلن إدارة الاستاد عن وقت توزيع التذاكر بعد تحديد طرفي نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. 