فيديو يوثق لحظة وفاة حارس إندونيسي في الملعب بعد اصطدامه بزميله 

 وثق مقطع فيديو مأخوذ من البث المباشر لمباراة في الدوري الإندونيسي لقطة مروعة لوفاة حارس مرمى فريق بيرسيلا لامونغان بعد اصطدامه بزميله، أثناء مباراتهم ضد فريق سيمين بادانغ، ضمن الجولة الـ29 من الدوري الإندونيسي. واصطدم اللاعب مارسيل ساكرامينتو بزميله الحارس شوريل هودا أثناء هجمة للفريق المنافس، ليتعرض الحارس لإصابة في الوجه، ثم يفقد على إثرها الوعي بعد لحظات. وهرع الطاقم الطبي لإسعافه داخل الملعب، إلا أنه نُقل سريعا بسيارة الإسعاف إلى المستشفى، قبل أن يعلن مدرب الفريق وفاته. وأوضح بيان نشره النادي أن هودا عانى من "صدمات في الصدر وفكه الأسفل"، وأن "التحليلات الأولية" أشارت إلى "احتمال إصابته بكدمات في الرأس والرقبة"، حيث أدى التصادم إلى توقف التنفس، ومن ثم تسبب في سكتة قلبية، لم تجدِ معها محاولات الإنعاش. 