زوكالا .. صدموني بالاستغناء عني .. وهذا ما يحتاجه العميد للمنافسة على البطولات! 

 أكد محترف الاتحاد السابق البولندي لوكاس زوكالا والحالي لنادي أوسمانلي سبور التركي ، أنّ قرار الإدارة برحيله عن العميد كانت صدمة شديدة بالنسبة له ,مٌندهشاً من هذا القرار كونه قدّم أداءاً جيداً مع النمور, وساهم بشكل كبير في انتصارات الفريق بتسجيله للعديد من الأهداف . وقال زوكالا في تصريحات صحفية : "لا أدري حتى الآن، لماذا استغنى الاتحاد عن خدماتي على الرغم من الأداء الجيد الذي قدمته معه، ومساهمتي في تسجيل بعض الأهداف، رغم أنني حضرت في فترة صعبة وبذلت الكثير من الجهود للتعود على الأجواء والتأقلم على طريقة اللعب، والتفاهم مع زملائي، وبعد ذلك صدمت برغبة إدارة النادي في التخلي عني". وأردف المدافع البولندي الدولي: "وجدت في تحضيرات النادي الأولية في إيطاليا، وكنت أتوقع الاستمرار إلى جانب لويس سانمارتن ولكن لم يحدث ذلك وأخطروني بأنه يمكن أن أذهب إلى أحد الأندية السعودية بالإعارة أو الانتقال إلى خارج السعودية وتحصلت على عرض جيد من نادي أوسمانلي سبور التركي وأنا سعيد بالوضع الحالي الذي أعيشه مع ناديّ الجديد". وواصل : "الاتحاد لديه جمهور عظيم ورائع، كما أنه يملك عددا كبيرا من اللاعبين الشبان الموهوبين للغاية وكل ما يحتاجه الفريق للمنافسة على البطولات هو الحصول على بعض لاعبي الخبرة في بعض المراكز والصبر على اللاعبين الصغار ومنحهم الفرصة الكافية لإظهار قدراتهم الفنية وقيادة النادي لتحقيق الانتصارات". وأضاف : "في السعودية تتسع رقعة المنافسة لتشمل أندية النصر، الأهلي، الهلال، والشباب إضافة إلى الاتحاد وهذا أمر مثير ولكنه يزيد من الضغوط والصعوبات على اللاعبين، بالنسبة لي رحلت عن نادي الاتحاد دونما أي مشاكل وأتمنى لهم التوفيق والحصول على البطولات". يُشار أنّ البولندي "زوكالا" كان قدم الموسم الماضي لنادي الاتحاد بتوصية من المدرب الروماني فيكتور بيتوركا المدرب السابق للعميد قبل أن يُغادر النادي ,ثم كان قرار المدرب الحالي لازلو بولوني بالاستغناء عنه ورحيله إلى نادي أوسمانلي سبور التركي.أكد محترف الاتحاد السابق البولندي لوكاس زوكالا والحالي لنادي أوسمانلي سبور التركي ، أنّ قرار الإدارة برحيله عن العميد كانت صدمة شديدة بالنسبة له ,مٌندهشاً من هذا القرار كونه قدّم أداءاً جيداً مع النمور, وساهم بشكل كبير في انتصارات الفريق بتسجيله للعديد من الأهداف . 