الجاسر للجماهير الهلالية: اقتدوا بجماهير النصر! 

 طالب عبدالكريم الجاسر المتحدث الاعلامي باسم نادي الهلال, من جماهير فريقه بالاقتداء بجماهير الغريم التقليدي النصر وذلك في اعقاب الهجوم الجماهيري ضد الادارة بسبب اقالة المدرب سامي الجابر. وقال الجاسر “النصر لم يرغب في التجديد مع كارينيو وهو الذي حقق الدوري والكأس, ورغم ذلك لم تهاجم جماهيرهم الادارة بسبب هذا القرار”. واستغرب المتحدث الاعلامي من الهجوم ضد الامير عبدالرحمن بن مساعد, مؤكداً أنه وقف كثيراً مع سامي الجابر ويكفي انه تكفل بمهرجان اعتزاله, كما انه الجاسر وقف مع سامي كثيرا من خلال عمله الاعلامي. 