الهلال يسلم لاعبيه راتب شهرين .. ويستعد بقوة لمباراة التعاون 

 عاود فريق الهلال اليوم تدريباته في مقر النادي بعد الاجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين. حيث أدى اللاعبين الاساسين في مباراة الريان تدريبات إسترجاعية هذا وقد أدت بقية المجموعة تدريباتها الإعتيادية، فيما واصل الرباعي ليو بوناتيني وياسر القحطاني وياسر الشهراني ومجاهد المنيع برامجهم التأهيلية والعلاجية في عيادة النادي. من جانب آخر ، قرر الجهاز الفني إغلاق تدريبات الفريق بداية من يوم غد إستعداداً للقاء التعاون السبت المقبل ضمن منافسات نصف نهائي كأس الملك. فيما سلمت إدارة نادي الهلال راتب شهرين للاعبي الفريق الأول ومن المنتظر أن تسلمهم مطلع الاسبوع المقبل راتب الشهر الثالث بالإضافة إلى مكافاة الدوري. 