مفارقة غريبة.. محمد أمين بن عمر مُستبعد في الأهلي ومنضم في قائمة النجم الساحلي ! 

 حددت إدارة نادي النجم الساحلي قائمة اللاعبين اللاعبين الذين سيمثلون الفريق في مسابقة دوري أبطال إفريقيا للعام الحالي، وقامت بإرسالها عشية أمس إلى الاتحاد الإفريقي.  وضمت القائمة اسم اللاعب، محمد أمين بن عمر، والذي تمت إعارته للنادي الأهلي، وقد اتخذت هيئة النجم هذه الخطوة تحسبا لعدم توفر عرض بيع نهائي للاعب في الصيف القادم.  هذا وكانت إدارة الأهلي قد قررت استبعاد 3 لاعبين اجانب من قائمة الفريق الأسيوية التي سيشارك بها بها في دوري ابطال اسيا التي تنطلق يوم الإثنين القادم.  و ضمت القائمة المستبعدة كلا من التونسي محمد أمين بن عمر، السوري عمر السومة، والبرازيلي ليوناردو دا سيلفا، في مقابل الإبقاء على كل من: الأسترالي ميليغان، البرازيلي كلاوديمير، اليوناني فيتڤاتزيديس، والمصري مؤمن زكريا. 