رسمياً .. موعد مباراة الأهلي والهلال السعودي في مهرجان اعتزال طارق التايب 

 أعلن سيد عبدالحفيظ، مدير الكرة بالأهلي، موعد مباراة الفريق مع الهلال السعودي في مهرجان اعتزال النجم الليبي طارق التايب. وقال عبد الحفيظ خلال تصريحات للموقع الرسمي للأهلي: إن فريق الكرة سوف يشارك في مهرجان اعتزال طارق التايب نجم الكرة الليبية، يوم 28 مارس الجاري". جاء ذلك خلال الاتصالات التي جرت بين مدير الكرة بالأهلى وطارق التايب خلال الساعات الأخيرة لتحديد الموعد وفقًا لارتباطات الفريق ومشاركته محليًا وإفريقيًا. وكان رئيس الأهلي محمود الخطيب، رحب بالمشاركة في مهرجان اعتزال النجم الليبي في إطار العلاقات الوطيدة التي تربط بين القلعة الحمراء وكل أشقائها من الأندية العربية ونجومها على مدار الأجيال. وجاء ترحيب الخطيب بخوض المباراة لأنها ستقام في المملكة العربية السعودية الشقيقة وتقديرًا للمبادرة الكريمة من المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه بالمملكة والذي سيقوم برعاية المهرجان، الأمر الذي يعكس علاقة التآخي والمحبة بين الشعبين المصري والسعودي. 