النصر يحظر لاعبيه من «الاعلام» ويرفض اجراء المقابلات الصحافية 

 أصدرت إدارة كرة القدم بنادي النصر تنظيماتها الإعلامية للموسم الرياضي والتي تأتي من منطلق حرصها على أن يكون تركيز الجميع منصب على العمل والعطاء من اجل تحقيق نتائج ترضي كل محب للنادي ومن هذه التعليمات عدم إجراء أي لقاءات أو حوارات صحفية مع اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية طوال الموسم والاكتفاء بالمؤتمرات الصحفية التي تعقد قبل وبعد جميع مباريات الموسم مع الالتزام باللقاءات التلفزيونية التي يفرضها نظام دوري المحترفين . السماح لمصوري الصحف الرسمية ممن يحملون بطاقات الرئاسة العامة لرعاية الشباب والقنوات التلفزيونية فقط بالدخول لأرض الملعب لمدة ( عشرين دقيقة ) من بداية التمارين المفتوحة على أن يغادروا الملعب مباشرة بعد ذلك نهاية الوقت المخصص لهم . ـ عدم السماح بتواجد أي من المصورين أو الجماهير في الممرات الخاصة بمواقف سيارات اللاعبين وأمام غرفة الملابس والممرات المؤدية للإدارة العامة لكرة القدم .وأكدت ان تواجد الإعلاميين سيكون في المكان المخصص لهم في مدرجات الملعب ومن ثم بالمركز الإعلامي . 