برانكو الاتفاق يشترط زيادة قيمة عقده للتجديد 

 تسعى إدارة نادي الاتفاق إلى الوصول مع مدرب الفريق الأول لكرة القدم الكرواتي برانكو لاتفاق من أجل تجديد عقده، بعد أن رفض التوقيع على عقد جديد، نظرا لرغبته في تحسينه من الناحية المالية. وينتهي عقد برانكو مع الاتفاق بنهاية الموسم الرياضي الجاري، إلا أن المستويات الجيدة التي حققها الفريق تحت قيادته بالموسم الرياضي الجاري بوصوله إلى نهائي مسابقة كأس ولي العهد قبل أن يخسر من الهلال، واحتلاله المركز الرابع في دوري زين، جعلت الاتفاقيين يسعون إلى تجديد عقده. وتحاول إدارة الاتفاق المحافظة على استقرار الفريق خصوصا من الناحية الفنية، لتضمن مواصلة الاتفاق نتائجه الإيجابية مستقبلا. وكان الاتفاق قد حقق أمس فوزه الثاني في كأس الاتحاد الآسيوي على حساب فريق بي المالديفي بستة أهداف لثلاثة ليتصدر مجموعته برصيد سبع نقاط بفارق ثلاث نقاط عن الكويت الكويتي الثاني. 