بالفيديو.. آل الشيخ يعلّق على مداخلته مع المالك.. ويؤكد: ليس من مصلحتي خسارة جمهور النصر 

 أكّد رئيس الهيئة العامة للرياضة، المستشار تركي آل الشيخ، مساء اليوم (الثلاثاء)، أنه لم يقصد إهانة نائب رئيس النصر سلمان المالك، مشيرا إلى أن الأخير خانه التعبير في طريقة طرحه لموضوع عبدالله عطيف ما يجعل النصراويين يفهمون أن رئيس هيئة الرياضة يقف ضد مصلحة النصر وهذا غير صحيح. وكان المستشار تركي آل الشيخ قد انتقد المالك خلال مداخلة أجراها على الهواء مباشرة في برنامج "الخيمة"، بسبب خرق النصر لميثاق الشرف والدخول في مفاوضات مع لاعب الهلال عبدالله عطيف. وشدّد آل الشيخ على أن أكثر الفرق التي دعمها في الفترة الأخيرة هو النصر، سواء بالقضايا أو الصفقات، مثل ظهير القادسية واللاعبين الأجانب، مؤكدا أن سلمان المالك نفسه يعرف ذلك لأنه أكثر رئيس نادٍ وقف معه. وأشار رئيس هيئة الرياضة أنه ليس من مصلحته معاداة النصراويين أو الوقوف ضدهم وخسارة جمهورهم كبير، مشددا أن هدفه أن يكون الدوري السعودي من أفضل 10 دوريات بالعالم، مؤكدا أنه ليس من مصلحته معاداة النصراويين أو الوقوف ضدهم وخسارة جمهور كبير. وتطرق آل الشيخ إلى الحديث عن اللاعب التونسي الذي كان موضع خلاف بين الأهلي والنصر، وكشف أنه أبلغ سلمان المالك بالانسحاب من الصفقة بعد أن أثبت تحقيق أن إدارة النادي الأهلي سبقت نظيرتها النصر في الدخول بمفاوضات مع اللاعب التونسي. 