عطيف يدخل اهتمامات كميخ في التجربة الأردنية 

 واصل المدرب الوطني علي كميخ مفاوضاته مع عدد من لاعبي الأندية السعودية من أجل التعاقد معهم لتمثيل فريق الفيصلي الأردني في الموسم المقبل , وأكدت تقارير أن اللاعب علي عطيف لاعب فريق الرائد دخل اهتمامات كميخ ومن المنتظر أن يحصل على موافقته خلال الساعات القليلة المقبلة . وكان كميخ قد أكد أن إدارة نادي الفيصلي انهت 80% من ملف اللاعبين الاجانب, حيث تم الانتهاء من ثلاثة لاعبين من البرازيل لتمثيل الفريق, فيما تجري مفاوضات مع عدد من اللاعبين السعوديين لانتقال احدهم كلاعب آسيوي. وقال كميخ “لازلنا نتفاوض مع سعود حمود ووكيل اعماله للانتقال, كما توجد مفاوضات مع لاعب الرائد علي عطيف, بالاضافة للاعب آخر تتم مفاوضتهم وأحدهم سيمثل الفيصلي كلاعب آسيوي في الموسم المقبل”. 