نصراوي يُعلِّق على تأييد بن مساعد لـ"سوبر لندن": "ترى تحسون بطعم العالمية" 

 علَّق الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال المستقيل، على قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بإقامة مباراة السوبر بين كل من النصر والهلال في لندن بأنه يتماشى مع استعدادات الفريقين للموسم الجديد؛ حيث إن كلا من النصر والهلال لديه معسكرات في أوروبا. وقال بن مساعد في 4 تغريدات نشرها عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "الناديان موافقان، يتماشى مع استعداد الفريقين للموسم، إذ إن كلاهما لديه معسكر في أوروبا، وسيتجه منه إلى لندن للعب المباراة، وبعد السوبر سيعودان للرياض لإكمال استعدادهما وبداية الموسم، المداخيل المادية للناديين مقنعة، وإلا لم يكونوا ليقبلوا، الجو سيكون أفضل للعب". وأضاف: "الصدى الإعلامي مفيد للكرة السعودية، أتوقع حضورًا كبيرًا جدًّا، الفكرة جديدة، ولها إيجابيات، وبالتأكيد لها سلبيات طرحها معارضو الفكرة لها وجاهتها، إن تمت التجربة يمكن تقييم سلبياتها وإيجابياتها بعد ذلك". من جهة أخرى، لم يسلم بن مساعد من تغريدات النصراوية التي تحمل حماسة المشجعين، حيث قال أحد المعلقين: لو بلندن أحسن لكم.. ترى تحسون بطعم العالمية".    