عيد: إشراف "الأخضر" بين البطي وكيال.. و"الإذاعة والتليفزيون" أحرجتنا مع الأندية 

 أوضح رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد أن منصب المشرف العام للمنتخب السعودي "الأخضر" سيكون بين عادل البطي وطارق كيال، مشيراً من ناحية أخرى إلى أن هيئة الإذاعة والتليفزيون تسببت للاتحاد بحرج مع الأندية. وأبان أن عدم سداد الهيئة العامة للإذاعة والتلفزيون مستحقات اتحاد الكرة من النقل التلفزيوني تسبب لهم بحرج كبير مع الأندية التي تعاني مادياً بسبب الديون، مطالبا إياهم بسداد المستحقات. وتطرق عيد، وفقاً لـ "النادي"، إلى مباراة السوبر في افتتاح الموسم المقبل، مبيناً أن الناقل الرسمي "الخطوط السعودية" طالب بإقامتها في لندن، لكنه لفت في الوقت نفسه إلى أن القرار بيد أعضاء الاتحاد. 