الإصابات تضرب ثلاثي الشباب قبل مواجهة الاتحاد 

 شهدت تدريبات فريق الشباب الأول لكرة، اليوم (الثلاثاء)، غياب ثلاثي الفريق بسبب الإصابات، وذلك قبل مواجهة الاتحاد، ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وغاب الثلاثي عن التدريبات بعد تعرض أحمد شراحيلي، بتمدد في الصفاق من الدرجة الأولى، وتعرض مهاجم الفريق عبدالله الحمدان، لكدمة قوية في المفصل، وشعور فواز الصقور بإجهاد في الصفاق. ومن جانب آخر، عاود الشباب تحضيراته بقيادة المدرب بيدرو كايشينيا، الذي قسم الفريق لعدة مجموعات طبقت تمارين فنية منوعة، تلاها بتقسيمة تكتيكية في منتصف الملعب. 