تأهيل "كنو" في دبي.. والعودة إلى الرياض خلال أسبوعين 

 اختار لاعب الهلال محمد كنو أحد المراكز الطبية المتخصصة في مدينة دبي الإماراتية، من أجل مواصلة العلاج والتأهيل لموضع إصابته في الرباط الجانبي الداخلي للركبة. ويعود كنو وفقًا لـ"الرياضية" إلى مدينة الرياض خلال الأسبوعين المقبلين، وقبل تجمع اللاعبين يوم الخامس من يوليو المقبل، وذلك حسبما حدد البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب الفريق. وأوضحت أن طبيب الهلال سيحدد إمكانية دخول كنو في البرنامج التدريبي للفريق في حينه، على أن يكون في مقدمة القائمة التي ستلتحق بالمعسكر الخارجي. وكان كنو قد تعرَّض إلى الإصابة خلال مجريات مباراة فريقه أمام التعاون في الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الثالث والعشرين من مايو الماضي. 