ريال مدريد يقدم البرازيلي رودريجو 

 قدم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء اللاعب رودريجو جويس على ملعب سانتياجو برنابيو أمام ما يقرب من ألفي مشجع. ووقع جويس 18عاما للريال في يونيو الماضي ولكن تم الاتفاق على أن يظل مع فريق سانتوس البرازيلي لمدة موسم. ووفقا لتقارير إعلامية في مدريد فإن النادي تكلف 45 مليون يورو (50 مليون دولار) لضم اللاعب. وقال جويس باللغة الإسبانية خلال تقديمه: " لا أريد أن أكون نيمار الخاص بمدريد، أريد أن أكون رودريجو الخاص بمدريد". وبسؤاله عن المهمة الصعبة لحجز مقعد في التشكيل الأساسي، أضاف: "تحدثت مع فينيسيوس (زميله الجديد بالريال) حول هذا، سيظل ريال يضم أفضل اللاعبين، ستظل المنافسة قائمة دائما" ويتوقع أن يلعب رودريجو لفريق الريال الثاني، المنافس بالدرجة الثالثة. وسيكون مدربه في الفريق الثاني لمدريد راؤول وسيلعب بجانب تافيكوسا كوبو، اللاعب الياباني الدولي الذي انضم للريال الاسبوع الماضي. 