كاشيما يهزم موانجثونج ليتأهل من صدارة مجموعته إلى دور الستة عشر بدوري أبطال آسيا 

 احتفل كاشيما أنتلرز الياباني بتأهله إلى دور الستة عشر ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم من خلال انتزاع صدارة مجموعته ، حيث تغلب على موانجثونج يونايتد التايلندي 2 / 1 اليوم الأربعاء في الجولة السادسة الأخيرة من مباريات دور المجموعات. وكان كاشيما وموانجثونج قد حسما تأهلهما بالفعل قبل المباراة ، لكن كاشيما حقق الفوز لينتزع الصدارة رافعا رصيده إلى 12 نقطة ، بينما تجمد رصيد موانجثونج عند 11 نقطة ليتأهل من المركز الثاني. وسجل يوما سوزوكي هدفي كاشيما في الدقيقتين 19 و60 بينما كان هدف موانجثونج من نصيب تيراسيل دانجدا وسجله في الدقيقة 45 . وانتهت المباراة الأخرى بالمجموعة ، بفوز شرفي لأولسان هيونداي الكوري الجنوبي على مضيفه بريسبان رور الأسترالي 3 / 2 ، ليحتل أولسان المركز الثالث برصيد سبع نقاط مقابل أربع نقاط للفريق الأسترالي. 