الجولة 22: استحواذ التعاون على جائزة أفضل مدرب ولاعب وأفضلية الجمهور للأهلي 

 اختير مدرب التعاون البرتغالي بيدور مانويل كأفضل مدرب في الجولة "22" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بينما فاز لاعبه الكاميروني لينادر تاوامبا بجائزة أفضل لاعب، فيما ذهبت أفضلية الجمهور لجمهور الأهلي. واختارت اللجنة الفنية برابطة دوري المحترفين مدرب التعاون كأفضل مدرب في هذه الجولة للمرة الثالثة، بعد أن حقق فريقه فوزا كبيراً على الاتفاق بـ4 أهداف مقابل هدف، وسبق أن حقق المدرب جائزة الأفضلية في الجولتين العاشرة والثامنة عشرة. أما لاعب التعاون لينادر تاوامبا، فقد حقق جائزة أفضل لاعب لتسجيله 3 أهداف في مرمى الاتفاق، ليفوز بجائزة الأفضلية للمرة الثانية، فيما حاز جمهور النادي الأهلي للمرة الثالثة على جائزة أفضل جمهور، بعد أن حققها في الجولتين العاشرة والثالثة عشرة. يذكر أن أفضل مدرب وأفضل لاعب يحصلان على 10 آلاف ريال لكل منهما، في حين يحصل أفضل جمهور على درع تكريمي من رابطة دور المحترفين. 