ويلهامسون ورادوي وعموري في تدريبات الهلال 

 قام الثلاثي الروماني ميريل رادوي والسويدي كريستيان ويلهامسون إضافة إلى الإماراتي عمر عبد الرحمن الشهير “بعموري” بزيارة إلى معسكر فريق نادي الهلال بالإمارات. وحضر اللاعبون الثلاثة تدريبات الفريق التي أجراها استعدادا لمواجهة كاظمة الكويتي اليوم الثلاثاء على ملعب خليفة بن زايد بمدينة العين ، في أول مبارياته ببطولة نادي العين الرباعية، التي تضم أيضا العين الاماراتي والرفاع البحريني. وعلى رغم أن البطولة ودية، إلا أن المدير افني للفريق سامي الجابر يسعى للاستفادة من مبارياتها بالشكل الأمثل ولعبها بجدية بحثاً عن مزيد من الانسجام بين العناصر الأساسية التي سيعتمد عليها في الموسم الجديد. 