جريزمان يقترب من برشلونة 

 أكدت صحيفة موندو ديبورتيفو، يوم الجمعة، أن برشلونة بصدد الإعلان الرسمي عن صفقة انتقال الفرنسي أنطوان جريزمان خلال الأيام القادمة، بعد إعلان رحيله عن صفوف أتليتكو مدريد بشكل نهائي. وكشفت الصحيفة عن حصول جريزمان على راتب سنوي قدره 17 مليون يورو في كامب نو، بالإضافة إلى صعوبة انتقاله إلى إنجلترا أو فرنسا بسبب رغبة زوجته في العيش بإسبانيا. ونفى بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي الأخبار التي تتحدث عن اهتمام فريقه بالمهاجم الفرنسي، مؤكداً بأن السيتي حالياً لا يملك المال اللازم لشراء عقد نجم أتليتكو مدريد. كذلك قال توماس توخيل مدرب سان جيرمان بأن فريقه يبحث في الوقت الحالي عن لاعبين جدد في الدفاع والوسط، لذلك لن يتعاقد مع جريزمان رغم إعجابه الشديد بقدراته ومستواه. 