التشكيلة المتوقعة لديربي الهلال والنصر اليوم 

 يستضيف نادي الهلال نظيره النصر، مساء اليوم في تمام الساعة 19:55 بتوقيت مكة المكرمة على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. ويسعى كلا الفريقين إلى تحقيق الفوز في المباراة، التي ستقام ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ويحتاج النصر بقيادة مدربه البرتغالي، روي فيتوريا، لاقتناص 3 نقاط من أجل العودة إلى درب الانتصارات تمهيداً للدخول في دائرة المنافسة على لقب الدوري الذي حصده الموسم الماضي. بينما يرغب الهلال بقيادة مدربه الروماني رازفان لوشيسكو، في مواصلة عروضه القوية لتثبيت أقدامه في صدارة جدول الترتيب منفرداً والسير بثبات نحو إعادة لقب الدوري إلى خزائنه. ويضم تشكيل الهلال المتوقع لمواجهة النصر.. كلاً من: حارس المرمى: عبد الله المعيوف. خط الدفاع: ياسر الشهراني، وعبد الله الحافظ، وجانج هيون سون، ومحمد البريك. خط الوسط: عبدالله عطيف، وسلمان الفرج، بجانب كارلوس إدواردو، وجوستافو كويلار، وسالم الدوسري. خط الهجوم: بافيتمبي غوميز. ويضم تشكيل النصر المتوقع لمواجهة الهلال.. كلاً من: حراسة المرمى: براد جونز. خط الدفاع: سلطان الغنام – عبدالله مادو – عمر هوساوي – مايكون بيريرا. خط الوسط: عبدالرحمن العبيد – مختار علي – بيتروس ماثيوس – جوليانو دي باولا – نورالدين أمرابط. خط الهجوم: عبدالرزاق حمدالله. 