بيتوركا يكشف آخر المستجدات بشأن ملف أجانب الاتحاد 

 أكد الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني لنادي الاتحاد أن الأسترالي جيمس ترويسي هو الأجنبي الوحيد الذي استغنى عنه النادي. وقال بيتوركا في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" إن ترويسي هو المحترف الوحيد الذي استغنى عن النادي، في إشارة لاستمرار الغاني سولي مونتاري رغم التقارير التي تتحدث عن رحيله. وكان ترويسي وجه رسالة وداع امس الثلاثاء لجماهير الاتحاد عبر حسابه الرسمي بموقع "انستقرام" بعدما قررت إدارة النادي الاستغناء عنه. وعن معسكر الفريق الحالي الذي يقيمه بمنطقة جبل علي بالإمارات أكد بيتوركا أن فترة المعسكر الحالي تعد الأصعب على اللاعبين. وأشاد بيتوركا بمستوى الفريق خلال مباراته أمام الاهلي في كأس ولي العهد حيق قال إن الفريق قدم مستوى مميزا أمام الأهلي رغم الخسارة. 