"الزكاة" تدرس مطالبة الأندية الرياضية بـ "ضريبة القيمة المضافة" 

 أفادت مصادر بدراسة الهيئة العامة للزكاة والدخل، فرض ضرائب القيمة المضافة على الأندية الرياضية أسوة بالجهات الأخرى التي يتم تحصيل ضرائب القيمة المضافة منها. وأشارت المصادر وفقاً لـ "اليوم"، إلى أن الأندية الرياضية تعتبر من الجهات التي تمارس الأنشطة الاقتصادية ممن يستوجب فرض ضرائب عليها من خلال بيعها أو شرائها للاعبين أو المدربين. يُذكر أن الجهات التي تمارس الأنشطة الاقتصادية تخضع لضريبة القيمة المُضافة ويتم إلزامها بالتسجيل في نظام الضرائب. 