رئيس النصر يشكر ويوجه رسالة لجماهير "العالمي" 

 شكر الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر جماهير ناديه على الدعم وخصوصا الجماهير التي تواجدت في مباراة اليوم بين النصر والعروبة في الشمال والتي انتهت بفوز نصراوي بهدفين نظيفة عزز فيها تصدره دوري عبداللطيف جميل للأندية المحترفة . وقال رئيس النصر عبر حسابه الشخصي في تويتر : أسعد نيابة عن مجلس إدارة النادي بتهنئة جماهير الشمس على المستوى والنتيجة في مباراتنا مع شقيقنا العروبة وتهنئة خاصة لجماهير النصر في الشمال . واضاف : جمهور الشمس في مباراتي بيروزي وشقيقنا الأهلي كل مقعد فارغ يمثل اهمية في منظومة مسيرتنا فأنتم السادة و الرعاة وعملنا منكم يبدأ وإليكم منتهاه . 