الشباب يبحث عن بديل لأنطوي 

 بدأت إدارة الشباب رحلة البحث عن مهاجم أجنبي بدلاً عن المهاجم الغاني جون أنطوي الذي تنوي منحه مخالصة مالية في حال عدم نجاحها في بيع عقده إلى أحد الأندية المصرية التي ترغب في الاستفادة من خدماته ومن أبرزها الأهلي والزمالك. من جهة ثانية يغادر لاعب وسط الشباب رافينها إلى بلاده البرازيل الاسبوع المقبل بعد إنهاء جلساته العلاجية إثر تعرضه لتمزق عضلي في مباراة الاتحاد في الدوري. من جهة أخرى واصلت إدارة الشباب نفيها انتقال المهاجم نايف هزازي مؤكدة عدم وجود أي نية للتفريط به خصوصا أن عقده يمتد حتى عام 2017م. 