علاج تهور النجوم مسؤولية الأندية 

 لم تكن حادثة منع قائد الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر حسين عبدالغني من الصعود إلى المنصة في ختام بطولة تبوك الدولية التي اختتمت الجمعة الماضي الأولى من نوعها في الملاعب السعودية، حيث سبقتها عدة حوادث مماثلة وإن اختلفت أسبابها، لعل أقربها إلى الذاكرة تعرض زميله في الفريق أحمد الفريدي للطرد نتيجة خشونته المتعمدة خلال مواجهة الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم المنقضي، وقبلهما منع من الصعود للمنصة مدرب الهلال، الروماني أولاريو كوزمين، ومهاجم الأهلي أمين دابو والمدرب الوطني سامي الجابر، بيد أن منع الأخير كان بقرار اتحاد كرة القدم بسبب خضوعه حينها لعقوبة إيقاف.  أشهر حوادث المنع من صعود المنصات 1983 مهاجم الأهلي أمين دابو في نهائي كأس الملك بعد تعرضه للطرد خلال مواجهة الاتفاق التي فاز بها الأهلي بهدف أحمد الصغير. 2009:الروماني أولاريو كوزمين في نهائي كأس ولي العهد من قبل رجال أمن إستاد الملك فهد الدولي بحجة أن العدد الهلالي كبير، وكان قبلها رمى بقميص الفريق أرضا. 2010: مدير الكرة بنادي الهلال سامي الجابر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بقرار من اتحاد كرة القدم كونه يقضي عقوبة إيقافه 4 مباريات. 2016: لاعب النصر أحمد الفريدي وبأمر الأمير عبدالله بن مساعد، بعد اعتدائه علی لاعب الأهلي مهند عسيري في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 2016: قائد النصر حسين عبدالغني بعد طرده من مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع أمام الاتحاد في دورة تبوك الدولية على شرف أمير المنطقة. التخلص من الانفعالات: تخلص اللاعب من الضغط النفسي أو "العصبية" التي تقوده إلى سوء التصرف في الملعب، خاصة خلال النهائيات، يتطلب تفاعل ثلاثة جوانب: إداري وتدريبي وذاتي. الجانب الإداري يجنب اللاعب أي شحن نفسي قبل المباراة النهائية، ويعمل إداري الفريق على تهيئته نفسيا، وتغذية الجانب الإيماني والروحاني له، كما كان يفعل إداري الأهلي وجدي الطويل. الجانب التدريبي بوضع المدرب للاعب في محك حقيقي باستفزازه ثم تقييم ردة فعله ثم توجيهه للعمل الصحيح، كما كان يفعل المدرب الصربي ديمتري مع لاعب الاتحاد محمد نور. الذاتي يمثل تعويد اللاعب نفسه على التحكم في انفعالاته، وأن يتقيد بالأنظمة والتعليمات.  هناك عادات العقل وعددها 16، وإحداها التحكم في التهور، بحيث يوضع اللاعب في موقف حقيقي وتطبيق حالات استفزازية له في التدريبات. 