الصنيع لنجوم الاتحاد: رواتبكم.. أولا بأول 

 حفز رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد المكلف حمد الصنيع لاعبي الفريق الأول لبذل كل مالديهم خلال الفترة المقبلة لتقديم المستويات والنتائج المرضية للجماهير والتي تليق بسمعة نادي الاتحاد. ‏‫وكان رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ قد قرر إنهاء تكليف مجلس إدارة نادي الاتحاد السابق بقيادة آنمار الحائلي وتكليف حمد الصنيع بمهام الرئيس حتى نهاية الموسم بسبب شبهة تزوير. وأكد الصنيع للاعبين أن رواتبهم الشهرية ستكون منتظمة في موعدها مشيرا أنه لن يتوانى في تسهيل كل السبل المعينة على نجاحهم كما أوضح أنه في حال شعوره بعدم تقديم شيء يثري مسيرة العميد سيعتذر عن إكمال مهمته كرئيس للنادي الجداوي. و تعاود تدريبات فريق نادي الاتحاد مساء اليوم السبت بعد أن منح اللاعبين راحة يوم أمس عن التدريبات وسيكون أمام المدير الفني خوزيه سييرا (٦) أيام لتجهيز الفريق واعتماد التشكيل الأساسي لمواجهة فريق نادي أحد مساء الجمعة المقبلة ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. 