5 أرقام إيجابية للشباب منذ بداية عام 2021 

 يواصل فريق الشباب تقديم النتائج الإيجابية منذ بداية عام 2021، حيث اعتلى قمة ترتيب الدوري، في ظل تراجع الهلال للمركز الثاني. وبعد مرور 19 جولة من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يحتل الشباب الصدارة برصيد 38 نقطة وخلفه الهلال في المركز الثاني برصيد 36 نقطة، ويأتي في المركز الثالث الأهلي برصيد 35 نقطة. ومنذ بداية عام 2021 أصبح فريق الشباب الأكثر انتصارًا بواقع (6) مباريات، كما أنه الأكثر تسجيلا للأهداف بـ (21) هدفًا. وبات الشباب الأكثر حفاظًا على شباكه بـ(3) مباريات، والأقل استقبالاً للأهداف بـ(8) أهداف، كما أنه الأكثر تحقيقًا للنقاط بـ (19) من 6 انتصارات وتعادل.   