مصادر: العنزي يرفض التفاوض مع النصر حول مستحقاته ويطالب بـ15 مليون ريال 

 كشفت مصادر عن رفض اللاعب عبد الله العنزي حارس المرمى السابق لفريق النصر، الجلوس مع الإدارة الجديدة للنادي برئاسة صفوان السويكت، للتفاوض حول مستحقاته المالية لتوقيع المخالصة مع الفريق. وأوضحت المصادر، أن العنزي يطالب بكل مستحقاته البالغة أكثر من 15 مليون ريال لفك ارتباطه بالنادي وإنهاء الأزمة المستمرة منذ عهد إدارة الأمير فيصل بن تركي. وبينت المصادر وفقا لـ"اليوم"، أن المشرف على الفريق عبد الرحمن الحلافي يبذل جهودا رفقة أحد الشرفيين الكبار لإنهاء مخالصة اللاعب الذي يتدرب منذ الموسم الماضي بشكل انفرادي. 