اعداد سريع يجهز الهلاليين للفيصلي 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء "فولاذ الإيراني" مساء أمس تدريبات استرجاعية مساء اليوم الخميس، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية اشتملت على الجانبين البدني والفني، تخلّلها تدريبات على التسلّم والتسليم، اختتمها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بمناورة على نصف مساحة الملعب. * شراحيلي والزوري يتواجدان في العيادة الطبية : تواجد الثنائي (خالد شراحيلي وعبدالله الزوري) في عيادة النادي الطبية؛ نظير تعرّضهما لكدمات خفيفة أثناء مجريات لقاء الفريق يوم أمس. * ساماراس يبدأ برنامجه اللياقي : بدأ المحترف اليوناني "جورجيوس ساماراس" برنامجه اللياقي، حيث تخلله تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، في حين واصل اللاعب "سلطان البيشي" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. * دونيس يعقد مؤتمرًا صحافيًا : يعقد المدير الفني "دونيس"، وأحد لاعبي الفريق مؤتمرًا صحافيًا في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الجمعة، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي؛ وذلك للحديث عن تحضيراتهم للمباراة التي ستجمعهم بضيفهم "الفيصلي"، ضمن لقاءات الجولة الثانية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. *الفريق ينهي استعداداته للقاء الفيصلي مساء الغد: ينهي الفريق استعداداته الميدانية للقاء "الفيصلي" بمران مغلق، يقام في الفترة المسائية من يوم غد الجمعة. 