الأرجنتين تفقد خدمات لانتسيني في كأس العالم 

 سيغيب مانويل لانتسيني لاعب وسط الأرجنتين عن كأس العالم لكرة القدم بعد إصابته في الركبة خلال المران. وقال المنتخب الأرجنتيني في حسابه على «تويتر» اليوم (الجمعة) «أصيب مانويل لانتسيني في مران صباح اليوم بقطع في الرباط الصليبي للركبة اليمنى». وتنطلق كأس العالم في روسيا الأسبوع المقبل، وكان من المتوقع أن يكون لاعب وستهام يونايتد البالغ من العمر 25 عاماً أساسياً في تشكيلة المدرب خورخي سامباولي. وتلعب الأرجنتين، التي خسرت في نهائي كأس العالم قبل أربع سنوات، لكن تأهلت بصعوبة لنهائيات هذا العام، في المجموعة الرابعة بجانب آيسلندا وكرواتيا ونيجيريا. وشارك لانتسيني، الذي عانى من إصابة متكررة في الركبة في نهاية موسم الدوري الإنجليزي الممتاز، في التشكيلة الأساسية في فوز الأرجنتين 4 - صفر على هايتي ودياً الشهر الماضي. ويتدرب المنتخب الأرجنتيني في برشلونة قبل السفر إلى روسيا. 