بلماضي: هدفنا التتويج بلقب مونديال 2022 

 فجر جمال بلماضي، مدرب المنتخب الجزائري، مفاجأة من العيار الثقيل بعدما كشف عن طموح محاربي الصحراء في نهائيات كأس العالم 2022. وحل بلماضي ضيفًا على محطة "كانال بلس"، وقال أثناء حواره: "مشوار التأهل إلى كأس العالم طويل وصعب ومعقد، لكن عدم التأهل للمونديل سيمثل إخفاقًا كبيرًا بالنسبة لنا". وأضاف مدرب الجزائر: "لكن عندما ننجز عملنا ونتأهل لكأس العالم في قطر، سيكون الهدف التالي هو التتويج باللقب". وتابع: "ليس الهدف هو المشاركة في كأس العالم وفقط، ولكن أن نقدم أفضل ما لدينا، لدينا إيمان بالمستحيل على أي حال، ولا يضع لاعبو المنتخب الجزائري أي حدود لأنفسهم". وأردف بلماضي: "بعد التتويج بكأس الأمم الإفريقية، تحدثنا مع بعضنا البعض عما نرغب في تحقيقه، وما إذا كنا نرغب في الذهاب إلى أبعد من ذلك". وواصل: "هل نحن قادرون على ذلك؟ أعتقد ذلك، أرى بأننا نملك كل شيء للذهاب أبعد، نتطلع للاقتراب من الكمال بتطوير بعض النقاط". 