كحيلان يتحدى الاتحاد السعودي وأنظمته 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي ، على أنه سيطلب حكما أجنبيا في مباراة الديربي ضد الهلال بدوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى أنه يحترم النظام ولكن أنظمة الاتحاد السعودي لكرة القدم غير واضحة وملخبطة . وقال فيصل بن تركي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " أنا مع النظام ، وإذا الاتحاد السعودي لكرة القدم لا يعرف كيفية تطبيقه فنحن نعرف تطبيق الأنظمة الآسيوية في مبارياتنا بالدوري ، وحقيقة ما يحدث بالاتحاد فوضى وأنظمته غير واضحة وعقيمة وملخبطة " . وأضاف : " سأثبت للاتحاد السعودي لكرة القدم أن عمله بلا نظام وسأطبق الأنظمة الآسيوية بحذافيرها في جميع مبارياتنا بداية من مواجهة الأهلي القادمة بالدوري " . وعن إمكانية طلب فريقه حكام أجانب في مبارياته القادمة بدوري جميل للمحترفين ، أشار : " سنطلب طاقم أجنبي في مباراة الديربي أمام شقيقنا الهلال " . وختم الأمير فيصل بن تركي تصريحاته ، قائلاً : " نحن في كل موسم نأتي بأكبر الصفقات المحلية والأجنبية ، وجميع الأندية السعودية تعاني مادياً ولكن نحن في النصر نحل ذلك ، وثقتنا بالمدرب خورخي دا سيلفا واللاعبين كبيرة ، وصفوفنا ستصبح مكتملة قريباً بعد عودة المصابين وقادرون على العودة لمكانتنا المعروفة ، وأتمنى الدعم والمساندة الكبيرة من جماهيرنا الوفية في ملعب الجوهرة المشعة أمام الأهلي " . 