رسمياً.. الفتح يجدد عقد الجهيم 3 مواسم 

 أعلنت إدارة نادي الفتح، الثلاثاء، تجديد عقد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم حمد الجهيم لمدة ثلاثة مواسم رياضية يبدأ مع بداية الموسم الرياضي المقبل . وجاء التجديد مع الجهيم لما يتمتع به من إمكانيات مميزة جعلته ضمن خيارات الإدارة الفتحاوية التي تعمل في الوقت الحالي لتكثيف الجهود للاستعداد للموسم الرياضي القادم مبكراً. من جانبه عبر الجهيم عن سعادته بالتجديد للفتح حيث قال: "الحمد لله على التجديد الذي جاء برغبة الطرفين و إن شاء الله أكون وفق تطلعات الإدارة الفتحاوية و عند حسن ظنهم بي . وعن المفاوضات رد قائلاً : "كانت لدي العديد من العروض لكن الرغبة الأولى لي كانت لنادي الفتح عطفاً عن الفترة المميزة التي قضيتها وما لقيته من عوامل إيجابية محفزة للاستمرارية دون تفكير في أي عرض آخر". 