العين الإماراتي يعلن رسميًا ضم أحمد خليل 

 أعلن نادي العين الإماراتي، اليوم الإثنين، تعاقده مع أحمد خليل، مهاجم الجزيرة، في صفقة انتقال حر، دون الكشف عن مدة التعاقد أو المقابل المادي. وجاء التعاقد مع خليل، قائد منتخب الإمارات، بعد أسبوع من إغلاق باب الانتقالات الشتوية في الدوري المحلي. وكتب العين، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "رسميًا أحمد خليل عيناوي. سيرتدي القميص رقم 20". وقال خليل، في تصريحات عقب انضمامه "فخور جدا بانضمامي إلى صفوف العين، النادي الذي يتمنى كل لاعب كرة قدم على المستويين المحلي والقاري الانتساب إليه". وأضاف "أشكر إدارة نادي الجزيرة على تسهيل مهمة انتقالي لتحقيق طموحاتي خلال المرحلة المقبلة، وكتابة سطور جديدة في مسيرتي الكروية مع الزعيم، بحصد المزيد من الإنجازات والبطولات". وذكرت تقارير صحفية أن العين قام بتعديل عقد خليل، حتى لا يتجاوز النادي، سقف رواتب اللاعبين، ليتم قيد اللاعب وفقا للائحة الاتحاد الإماراتي. وتابع اللاعب "أحمد الله على اكتمال الصفقة، خصوصا بعد أن عشت أصعب اللحظات في مشواري الكروي خلال الساعات الماضية، وتحديدا بعد أن تم إبلاغي بعدم اكتمال التسجيل بسبب سقف الرواتب". وشدد خليل على أنه "فخور جدا باللعب لأكبر أندية البلاد، العين وشباب الأهلي والجزيرة". 