الفيصلي يستعد لـ "العين" بمران بدني وتكتيكي 

 واصل فريق الفيصلي اليوم (الأربعاء) تحضيراته لمواجهة العين ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم (الأحد) المقبل. وأجرى اللاعبون حصة صباحية في صالة الشيخ عبدالله العقيل اشتملت على تمارين لياقية وبدنية باستخدام أدوات اللياقة المتعددة تحت إشراف المدرب فلافيو ترافيزان. وانطلقت التدريبات في الفترة المسائية بتمارين الإحماء والتسخين بعد ذلك قسّم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين عمد من خلالها على تمارين تكتيكية شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة قبل أن يُنهي المدير الفني المران بمناورة على كامل مساحة الملعب أوقفها عدة مرات لشرح بعض الجوانب الفنية. وتواجد اللاعبان وليد الأحمد وأحمد أشرف في العيادة الطبية؛ لشعورهما ببعض الآلام؛ حيث سيخضعان لمزيد من الفحوصات لتحديد نوع الإصابة ومدة العلاج. 