نادٍ سعودي يفاوض محترف فالنسيا الإسباني 

 كشفت مصادر مقربة من اللاعب البرازيلي “جوناس جونسالفيس أوليفيرا” محترف فريق فالنسيا الاسباني والشهير بـ “جوناس” كشفت عن تلقيه عروضاً من أحد الأندية السعودية من أجل الانتقال إلى صفوفه الموسم المقبل , وذلك بعد أن فتحت إدارة نادي فالنسيا الاسباني الباب أمام الفرق الراغبة في التفاوض مع اللاعب البرازيلي من أجل ضمّه خلال سوق الانتقالات الصيفية القادمة. وكان اللاعب جوناس قد تلقى عرضاً من أحد الأندية المكسيكية من أجل الرحيل إلى صفوفه الموسم المقبل , إلا أنّ رفض فكرة العوة إلى أمريكا في هذا التوقيت , قبل أن يعود اللاعب إلى رفضه ولكن هذه المرة مع أحد الأندية القطرية الذي عرض شرائه ومنحه راتباً يفوق ضعف ما يحصل عليه اللاعب في فالنسيا , إلا أنّ اللاعب رفض القطري. ويأتي رفض اللاعب العرض القطري في هذا التوقيت نظراً لرغبته في الحصول على الجنسية الايطالية التي سيحصل عليها خلال شهر أغسطس القادم والذي سيمنح اللاعب فرصة البقاء في أوروبا لأطول ممكنة , إلا أنّ النادي الاسباني والملقب بالخفافيش يسعى إلى استغلال الفترة المتبقية من عقده , حيث ينتهي عقد اللاعب مع النادي الاسباني بنهاية الموسم المقبل , ويحرص فالنسيا على الحصول على أكبر عائد مادي من اللاعب قبل أن يخرج بشكل مجاني من الفريق عند دخوله الفترة الحرة بعد 6 أشهر. يذكر أن جوناس يلعب لصالح فريق فالنسيا الاسباني منذ يناير في العام 2011 , وشارك مع الفريق في 102 مباراة سجل خلالها 35 هدفاً من بينهم 11 هدفاً في الموسم المنقضى , ويلعب جوناس صاحب الـ 30 عاماً كمهاجم ثان أو كصانع لعب , كما أنّه سبق له المشاركة مع المنتخب البرازيلي في 6 مباريات دولية أحرز خلالها هدفين , وتبلغ القيمة السوقية للاعب البرازيلي حوالي 10,5 مليون يورو أي ما يعادل 52 مليون ريال سعودي.   