وفد تراخيص الأندية يزور النادي الأهلي 

 زار وفد من إدارة تراخيص الأندية برابطة دوري المحترفين السعودي مقر النادي الأهلي مساء اليوم (الأربعاء)، برئاسة المدير التنفيذي للرابطة ومدير التراخيص الأستاذ عبدالعزيز الحميدي، وسكرتير إدارة التراخيص الأستاذ ثامر المرشد، والمدير المالي للرابطة الأستاذ محمود الخطيب. وكان في استقبالهم نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأستاذ عبدالله بترجي، ومدير الفريق الأول لكرة القدم الأستاذ موسى المحياني، ومدير الاحتراف الأستاذ أحمد بامعوضه. وتأتي هذه الزيارة ضمن سلسة الزيارات التي تقوم بها إدارة تراخيص الأندية لتقديم الشروط والمعايير المالية والإدارية الجديدة للأندية الرياضية السعودية. من جهته رحب نائب رئيس النادي الأستاذ عبدالله بترجي بوفد تراخيص الأندية، مشيداً بعلاقة التعاون المميزة التي تجمع بين النادي ورابطة دوري المحترفين، كما تقدم بخالص الشكر والتقدير للوفد على حرصهم ومتابعتهم للنادي لإستكمال الاشتراطات وفقاً لمتطلبات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 