ادارة الهلال تحيل ملف تطبيق الهلال للجنة القانونية بالنادي 

 أبدى مجلس إدارة النادي استغرابه الشديد بما قامت به شركة “موبايلي” الشركة المشغلة لتطبيق النادي؛ من طرح تطبيق نادي الهلال في متاجر التطبيقات.. دون علم مجلس الإدارة أو التنسيق معه بشأن إطلاقه، مشيرًا إلى أنّه تفاجأ بما يحتويه التطبيق من أخبار وبيانات للاعبي الفريق الأول لكرة القدم.. مضى عليها عدة أشهر، مبينًا أن شركة “موبايلي” برّرت شفهيًا؛ بأنه تم إطلاق نسخة تجريبية من التطبيق؛ سعيًا منهم لتجربة الأمور التقنية الخاصة بالتطبيق من خلالها، ذاكرًا أنّه طلب من شركة “موبايلي” توضيح ذلك لجمهور الهلال الكريم؛ إلا أنه وحتّى توقيت هذا البيان؛ لم يتم إيضاح الأمر من قبل “موبايلي”، مؤكدًا أنه أصدر هذا التوضيح رغبةً منه بإيضاح كافة التفاصيل المتعلّقة بالتطبيق لجماهير الهلال، وحفظ حقوق النادي. وأشار مجلس الإدارة إلى أنه أحال ملف التطبيق للإدارة القانونية بالنادي؛ على أن تُطلع مجلس الإدارة بكافة مرئياتها حياله. 