مباراة استعراضية بين قدامى الاتحاد والأهلي لنبذ التعصب ودعماً لخميس العويران (فيديو) 

 نظّم اللاعبون القدامي في ناديي الاتحاد والأهلي مباراة استعراضية في جدة أمس (الثلاثاء)، تحت شعار "لا للتعصب" ودعماً للاعب الدولي السابق خميس العويران. وقسّم اللاعبون القدامى إلى فريقين، ارتدى أحدهما قميصاً أبيض عليه صورة اللاعب وتحتها عبارة "سلامات يا خميس"، فيما ارتدى الآخرون قميصاً أزرق اللون وعليه عبارة "لا للتعصب". وعبّر اللاعبون من خلال برنامج "في المرمى" على قناة "العربية" عن كامل دعمهم لخميس العويران وتمنياتهم له بالشفاء العاجل. يذكر أن خميس العويران قد خضع لعملية جراحية في مدينة الملك فهد الطبية، لكن حالته الصحية استدعت إجراء جراحة أخرى دقيقة ليسافر إلى الولايات المتحدة الأمريكية لإجرائها.  