رئيس الهلال يكشف أسباب تعطل صفقة مايكون‎ 

 كشف سامي الجابر رئيس نادى الهلال، سبب عدم إتمام صفقة المدافع مايكون حتى الآن، مشيرًا إلى أن الاتفاق المبدئي مع نادي جالاطا سراى واللاعب قد تم بشكل رسمى، ولكن تأخرت أوراق الصفقة بعض الوقت. وقال:" الأوراق تأخرت من غلطة سراي التركي بما يخص صفقة المدافع مايكون، واتفقنا مع المدافع مايكون قبل نهاية التسجيل ب 15 دقيقة ومن الصعب ان نخلص كل شيء في ربع ساعة". وواصل:" تم الإتفاق مع المدافع مايكون عند الساعة 11:40 و تأخرت بعض المستندات من إدارة جالاطا سراي ولم يكن الوقت كافي للتسجيل". وأردف:"سوف نرى إن كان هناك تمديد لفترة التسجيل أو الانتظار حتى الفترة الشتوية فيما يخص مايكون". واستطرد قائلا: "تعاقدنا مع لاعبين مميزين، ونتمنى التوفيق من الله، فترة الانتقالات جميلة جدًا، والموسم القادم سوف يكون مختلف، دوري نجوم قوي جدًا". ووجه الجابر الشكر لرئيس هيئة الرياضة السعودية، مؤكدا:" معالي المستشار تركى آل الشيخ كان هو الداعم لكل الأندية السعودية خلال الفترة الماضية". وأكمل: "نحن نعمل في الليل وفي النهار من أجل إسعاد جماهير الهلال، كما وجب أن نشكر تركي المسند على جهودهِ المبذولة". وأضاف:" الجماهير عنصر مهم جداً و ما وصلنا له هو فصل من الله ثم هل مدرج الفخم الذي يقف معنا دائما". 