الشباب يسرح ثلث موظفيه 

 علمت "الرياض" أن إدارة الشباب التنفيذية الجديدة أبلغت العاملين بالنادي بأنها بصدد إلغاء عقود الموظفين غير المتفرغين والإبقاء على من سيعمل بصفة يومية وفق ما ينص عليه نظام العمل السعودي. وتستهدف إدارة الشباب من هذه الخطوة تقليص عدد العاملين بالنادي من 90 موظف إلى 60 موظف لتقليص المصاريف والأعباء المالية والتوجه نحو خصخصة النادي الموسم المقبل وهو ما يعمل عليه أعضاء الشرف طوال الموسم الماضي من خلال تعيين مدير تنفيذي بريطاني ومدير فني فرنسي الأول سيدير النادي بشكل كامل الموسم المقبل بينما يخطط الثاني لمستقبل الكرة في النادي. وقال أحد العاملين بنادي الشباب لـ"الرياض" تعليقاً على التوجه الجديد للنادي: "أبلغتنا الإدارة التنفيذية الجديدة أننا ملزمون بدوام رسمي يبدأ من شهر رمضان المقبل وأن نتواجد ست ساعات يومياً في نهار رمضان، وقالت أنها ستوقع معنا عقود ملزمة بأن نكون متفرغين للنادي بشكل كامل، وعلى الرغم من عملنا متعاونين في النادي منذ أعوام إلا أننا وضعنا أمام خيارين إما العمل الرسمي أو الإقالة ومعظم المتعاونين في النادي هم من أبناء الوطن ومحبي النادي، والجميع يعلم أن الأندية لا يمكن ان يعمل فيها الموظف متفرغ، لأنها لا تلتزم بصرف الرواتب في مواعيدها بل من الممكن أن تمر فترة ستة أشهر من دون راتب، فكيف يصرف الموظف الرسمي على نفسه وعائلته؟". 