النصر يبعد حارسه العنزي حتى نهاية الموسم 

 ‏علمت مصادر " عين اليوم " أن ‏الجهاز الفني في نادي النصر أبعد ‏الحارس عبدالله العنزي عن المشاركة في المباريات حتى نهاية الموسم وذلك بسبب‏ ‏عدم قدرة الحارس على تقديم مستويات إيجابية حيث أنه سوف يجري تدريباته ولكنه ليس ضمن خيارات ‏المدرب وذلك بعد وصول الجهاز الفني إلى قناعة تامة بأن الحارس بعيد عن مستوياته المعهودة. ومن جهة اخرى ينتظر ان تنهي إدارة النصر إجراءات التجديد مع مدافع الفريق البرازيلي برونو والذي قدم مستويات ملفتة للنظر في هذا الموسم ، وتطالب جماهير النصر الادارة بسرعة إنهاء امر التجديد مع صخرة الدفاع البرازيلي والذي شكل ثنائي قوي بجانب المدافع عمر هوساوي في هذا الموسم . يذكر أن برونو قدم للنصر في الصيف الماضي بنظام الاعارة من نادي نابولي الايطالي وينتهي عقدة مع نابولي مع نهاية هذا الموسم الجاري ، وينص عقد النصر الجاري مع برونو أحقية النصر للتجديد مع اللاعب دون الرجوع له وذلك لفترة محدودة للنصر وذلك بند من بنود العقد وفي حال أن إدارة النصر دفعت الرواتب المتأخرة للاعب. 