"الاتحاد" يفشل في الحصول على شهادة الكفاءة المالية.. والنصر انتظار 

 كشفت مصادر صحفية، أن نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، فشل في الحصول على شهادة الكفاءة المالية، التي تسمح له بإبرام صفقات خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقالت المصادر، وفقًا لبرنامج "الديوانية" عبر القنوات الرياضية السعودية، إن فرق الاتحاد والاتفاق والباطن، فشلت في الحصول على شهادة الكفاءة المالية، موضحة أن النصر والوحدة "انتظار". وكانت وزارة الرياضة، أصدرت بيانًا أكدت فيه أن لجنة الكفاءة المالية، منحت الأندية التي لم تحصل على الشهادة مهلة حتى 21 يناير، حيث سيكون االخميس هو موعد انتهاء فرصة الأندية في تسوية أمورها المالية.    مصادر #الديوانيه:#النصر و #الوحدة "انتظار" قبل نهاية مهلة شهادة الكفاءة.. و #الاتحاد و #الاتفاق و #الباطن يفشلون في الحصول عليها. pic.twitter.com/yEdM6MLoTw
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 20, 2021  