"المحمدي" يرد على اهتمام "الهلال" بضمه 

 قال الحارس المغربي لفريق أبها، عبدالعالي المحمدي، إنه سمع باهتمام نادي الهلال وعدد من أندية المملكة بالدخول في مفاوضات مع ناديه لضمه خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وأشار المحمدي، وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أنه لم يتلق أي عرض رسمي سواء هو أو وكيله أو ناديه، مضيفًا:"لن ألتفت بعد اليوم لأي عرض غير رسمي أو أبدي اهتمامًا به، تركيزي حاليًا مع أبها، تبقى في عقدي عام وسأحترمه وأنا أشعر مرتاح والظروف كلها تساعدني للعمل بشكل أفضل". وأتم حارس أبها تصريحاته قائلاً:"منذ أن أبلغتني إدارة النادي بانطلاقة التدريبات حجزت على أول طائرة للانضمام إلى تدريبات الفريق استعدادًا للموسم الجديد". 