بالفيديو.. لقطة مثيرة بين مدرب الشباب و"امرابط " 

 خلال مباراة الشباب والنصر التي أقيمت أمس التقطت عدسات الكاميرا لقطة طريفة بين مدرب فريق الشباب "سوموديكا"، ولاعب النصر، المغربي نور الدين امرابط. وكان امرابط يركض بالقرب من الخط وتحديدا بالقرب من المنطقة الفنية لمدرب الشباب، وأراد امرابط مصافحة "سوموديكا" وعلى وجهه ابتسامة عريضة، ففتح المدرب يده وسلم عليه، لكن دون أن يبتسم، وخلا وجهه من التعبيرات. يذكر أن مباراة الفريقين في منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، انتهت بفوز النصر بهدف نظيف، أحرزه عبدالرازق حمدالله، ليرتفع رصيد الفريق إلى 49 نقطة.  