الهريفي يوجه رسالة للاعبي المنتخب السعودي قبل لقاء العراق 

 أكد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، أن المنتخب السعودي لم يضمن حتى الآن التأهل إلى مونديال روسيا 2018، مُطالبا لاعبي الأخضر بعدم التهاون خلال مباراة الغد أمام العراق ضمن الجولة السابعة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "لم نضمن التأهل يا صقورنا الهمة الهمة لا لتراخي .. وان شاء الله منصورين". هذا وكان المنتخب السعودي قد واصل صدارته للمجموعة الثانية بعد تغلبه الخميس الماضي على مستضيفه منتخب تايلاند، بنتيجة 3 أهداف دون رد، ورفع المنتخب السعودي رصيده إلى 13 نقطة في صدارة المجموعة الثانية، بالتساوي مع اليابان التي فازت على الإمارات بهدفين دون رد، ثم منتخب أستراليا برصيد 10 نقاط بعد تعادله مع العراق بهدف لكل منهما، وتأتي الإمارات في المركز الرابع برصيد 9 نقاط، ثم العراق برصيد 5 نقاط وأخيرًا تايلاند بنقطة واحدة. 