طبيب الأهلي يؤكد حاجة بن عمر للتدخل الجراحي 

 أعلن الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي بقيادة التونسي حاتم جمعة حاجة اللاعب أمين بن عمر، للتدخل الجراحي بالمنظار، على عكس ما قرره الجهاز الطبي لمنتخب تونس، بقيادة الدكتور سهيل الشملي. وقال حاتم جمعة، في تصريحات تلفزيونية: "بعد إصابة أمين بن عمر في المباراة الودية ضد إيران، طلبنا من الاتحاد التونسي تمكين اللاعب من العودة إلى السعودية لنقوم بالفحوصات اللازمة، وبالفعل تم ذلك". وواصل طبيب النادي الأهلي: "خضع للعديد من الفحوصات بالرنين المغناطيسي، وبعد استشارة عدد من الجراحين توصلنا إلى رأي موحَّد وهو أن إصابة بن عمر على مستوى الركبة تتطلب تدخلًا جراحيًا بالمنظار، وسيحتاج إلى فترة راحة تمتد إلى 3 أسابيع". وواصل الطبيب السابق لمنتخب تونس: "راسلنا الاتحاد التونسي لكرة القدم وأعلمناه بتقريرنا حول حالة اللاعب، وطلب الاتحاد أن يعود بن عمر إلى تونس ليخضع لفحوصات جديدة، ومازلنا في انتظار تقرير الجهاز الطبي لمنتخب تونس". واختتم الطبيب التونسي تصريحاته: "لقد اتصل بنا الجهاز الطبي للنجم الساحلي ليعلمنا بأن اللاعب خضع لفحوصات جديدة تحت إشراف طبيب النجم، وقد توصل الجهاز الطبي لفريق جوهرة الساحل لنفس النتيجة التي وصلنا إليها في أهلي جدة". 