آل الشيخ يوجه بعلاج خميس العويران ويتحمل التكاليف 

 أصدر تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، توجيهًا بعلاج خميس العويران نجم المنتخب السعودي لكرة القدم، ونجم فريقي الهلال والاتحاد السابق، مع تحمُّله نفقات العلاج. ويرقد العويران على سرير المرض بأحد المستشفيات، بعدما تعرض لوعكة صحية. جاء الكشف عن توجيه آل الشيخ، في تغريدة نشرها سعيد العويران ابن عم خميس العويران، على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وقال إن آل الشيخ -كعادته- هو القلب النابض للرياضة السعودية، وقد بادر بتخفيف معاناة الرياضيين، وأضاف: "ما نلحق جزاك يا بو ناصر". ولعب خميس العويران البالغ من العمر 44 سنة لفريق الهلال من 1997 إلى 2001، ثم انتقل إلى اتحاد جدة، من 2001 إلى 2007، كما لعب للمنتخب السعودي بين عامي 1994 و2004، حتى اعتزاله دوليًّا، ثم اعتزل الكرة بعد نهاية عقده مع الاتحاد. 