سييرا يستغني عن الناظري والبلادي 

 رفض مدرب نادي الاتحاد لويس سييرا، الاستفادة من خدمات لاعبي الوسط محمد البلادي وأحمد الناظري، في الموسم الرياضي المقبل وفضّل الاستعانة ببعض اللاعبين المصعدين، بعدما قام بمتابعتهم عن قرب في الموسم الماضي، سواء كان ذلك بالتدريبات أو اللقاءات الرسمية في مسابقات الفئات العُمرية. يذكر أن اللاعبين قد تمت إعارتهما خلال الموسم الماضي، حيث أعير الناظري للقادسية، وكانت وجهة البلادي لناديه السابق العدالة بسبب عدم القناعة الفنية التامة من قبل التشيلي سييرا، ليتكرر الأمر مجددا الآن، وسيتم الاجتماع مع اللاعبين تمهيدا للبحث عن أندية ترغب بضم خدماتهم عن طريق الإعارة. من جانبه، يعود كل من فهد الأنصاري وأحمد العكايشي ومحمود عبدالمنعم "كهربا" وعبدالله شهيل وياسين حمزة للتدريبات اليومية مع النادي، بعدما تغيبوا عن التدريبات في الأيام الماضية بسبب أعذار خاصة بهم. 