بالفيديو .. ميسي يتعرَّض لموقف مُحرج في تدريب برشلونة 

 على الرغم من أن الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم فريق برشلونة الإسباني ومنتخب الأرجنتين، اعتاد إسقاط منافسيه أرضا وجعلهم مادة للسخرية أمام ملايين البشر حول العالم بسبب مهاراته الفريدة؛ إلا أنه كان هو شخصيا مادة للسخرية خلال مران برشلونة، الذي جرى الخميس (3 مارس) في المدينة الكتالونية. فقد التقطت عدسات الكاميرات لقطات نادرة لميسي وهو يقوم بمحاولة يائسة لقطع الكرة خلال التقسيمة التي أداها الفريق، غير أنه فوجئ بزملائه يتناقلون الكرة بسرعة فحاول تغيير اتجاهه، إلا أن قدمه انزلقت وسقط أرضا. إلا أن ميسي أثبت أنه لاعب ذكي للغاية؛ حيث سارع بتحويل سقطته المحرجة إلى مجرد حدث عابر في المران عندما سارع بالابتسام ليداري الإحراج الذي يشعر به؛ لكن الواقعة لم تمر مرور الكرام الملايين الذين تابعوا أفضل لاعب في العالم وهو يسقط على الأرض ليتم تداول اللقطات على نطاق واسع عبر وسائل التواصل الاجتماعي. 