شاهد.. “الصبحان” بعد تعادل الهلال مع الفتح: اللاعبيين مو عارفين وش يبون! 

 علق الإعلامي حسن الصبحان، على تعادل الهلال مع الفتح بنتيجة 3-3، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة التاسعة، من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر “الصبحان” فيديو عبر حسابه الرسمي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً: “مش منطق وش يلي حاصل مدرب يلعب بالاحتياط الادارة و المدرب ومدير الكرة أول سنة والخبرة خانتهم الأمور انحاست والضحية الجمهور، هذا يدق ناقوس الخطر قبل النهائي اللاعبيين مو عارفين وش يبون”.     #الفتح_الهلالمش منطق وش يلي حاصل مدرب يلعب بالاحتياط الاداره والمدرب ومدير الكوره اول سنه والخبرة خانتهم الأمور انحاست والضحيه الجمهور ... هذا يدق ناقوس الخطر قبل النهائي اللاعبيين مو عارفين وش يبون ... pic.twitter.com/Nh3Z8fGqsk
 — حسن الصبحان (@10azHassan) October 31, 2019  