النصر يطلب الأوروجوياني مورا 

 قالت تقارير صحفية مطلعة نقلتها صحيفة "ارم" الإماراتية نقلاً عن مصادر خاصة لها مقربة من إدارة النصر أن إدارة  الفريق  أبدت رغبتها في إعادة المفاوضات مع المهاجم الأوروجوياني رودريغو مورا نجم فريق ريفربليت الأرجنتيني للانضمام للنصر في الموسم القادم . وكانت الإدارة النصراوية على وشك التوقيع مع اللاعب في فترة الانتقالات الشتوية السابقة إلا أن إدارة النصر ونظيرتها في النادي الأرجنتيني اختلفوا على قيمة الصفقة حيث عرض النصر مبلغ ثلاثة ملايين دولار فيما رغبت إدارة النادي الأرجنتيني في مبلغ أكبر ببضعة مئات الألاف من الدولارات . ويعد اللاعب أحد أبرز هدافي الفريق الأرجنتيني وقال عنه مدرب الفريق في وقتٍ سابق أن أفضل قرار اتخذته إدارة النادي هو الإبقاء على اللاعب وعدم رحيله للنصر حيث يعد الهداف الأول للفريق . 