الأخضر يواصل برنامجه التدريبي استعدادا لليابان 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة برنامجه التدريبي بحصة تدريبية مسائية على ملعب نشي غاوغا بطوكيو ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب اليابان في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء مع المعد البدني بعدها قسم المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك لاعبي الأخضر في مجموعات صغيرة اعتمدت على لعب الكرة السريعة بعدها تمرين الاستحواذ بالكرة بعدها قسم السيد بيرت فان مارفيك لاعبي الأخضر لمجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب طبق معها العديد من الجمل التكتيكية و اختتمت الحصة التدريبية بالكرات الثابتة في مناطق مختلفة نحو المرمى لاعبي الأخضر في أسواق طوكيو منح المدير الفني للمنتخب السعودي السيد بيرت فان مارفيك لاعبي الأخضر ظهر اليوم فرصة التسوق في أسواق العاصمة اليابانية " طوكيو " في فترة محددة . تدريبات الغد سيجري المنتخب السعودي مساء غداً السبت حصة تدريباته على ملعب نشي غاوغا بطوكيو عند الساعة السابعة مساءً . وليد و الشهري يتحدثا للإعلام تحدث حارس المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وليد عبدالله عن مواجهة منتخب اليابان في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم ???? م و قال : معنويات الجميع عالية قبل المواجهة التي يتمنى الجميع المشاركة فيها لما تمثل من أهمية كبيرة في مسيرة المنتخب في التصفيات الآسيوية . و أضاف وليد قائلاً : ندرك صعوبة المواجهة كونها أمام منتخب منافس و يبحث عن التعويض لذلك كان الاستعداد بحجم و قوة المواجهة التي نتمنى أن نحصد فيها ما نبحث عنه . و اختتم وليد حديثه قائلاً : سنبذل قصارى جهدنا من أجل تحقيق النتيجة الإيجابية و اسعاد جماهير الوطن التي ستكون حاضرة هذا اللقاء الهام و كذلك التي ستتابعه من أرض الوطن. تحدث لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يحيى الشهري عن مواجهة منتخب اليابان في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم ???? م و قال : الجميع على اتم جاهزية لهذه المواجهة التي تشكل لنا أهمية كونها تأتي في ختام منافسات الدور الأول من التصفيات كما أن النتيجة الإيجابية تساهم في تعزيز الصدارة لذلك نحن نعطي هذه المواجهة اهتمام كبير من أجل الظهور بشكل جيد . و أضاف الشهري قائلاً : مثل هذه المواجهات يتطلب فيها التركيز و عدم الاستعجال خاصة بأنها على أرض المنافس و بين جماهير فنحن جاهزون لها من جميع النواحي . و اختتم الشهري حديثه قائلاً : سنعمل و نقدم ما لدينا من أجل العودة بنقاط المواجهة الثمينة . 