خادم الحرمين الشريفين يتوج الأهلي بطلا لكأس الأبطال للمرة الثانية.. (فيديو) 

 توج خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز فريق الأهلي بطلا لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال للمرة الثانية على التوالي في نسختها الخامسة بعد فوزه على النصر (4-1) في المباراة النهائية التي جمعتهما مساء اليوم على استاد الأمير عبد الله الفيصل بجدة. وجاء هدف الأهلي الأول في د (35) عن طريق العماني عماد الحويسني وأضاف عبد الرحيم جيزاوي الهدف الثاني في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني وأحرز كامل الموسى الهدف الثالث في د (74) قبل أن يعود عبد الرحيم جيزاوي ويختتم أهداف الأهلي في د(77) وسجل هدف النصر الوحيد فينيسيوس جين ريتشي في د (82). وشهدت المباراة طرد الجزائري حاج بوقاش مهاجم النصر بعد تعديه على البرازيلي مارسيلو كماتشو صانع ألعاب الأهلي من الخلف في الدقيقة 72 . وسلم خادم الحرمين الشريفين كأس البطولة والميداليات الذهبية لنادي الأهلي والميداليات الفضية لنادي النصر . 