«دربي الوسطى» مهدد بموجة برد «قارس» ... و «مرصد بريدة» يطالب بتقديمها إلى العصر 

 طالب مسؤول في مرصد بريدة الفلكي بتقديم موعد مباراة فريقي الهلال والنصر عن موعدها المعلن «الساعة الـ 8 بعد صلاة العشاء» إلى «الساعة الـ 15: 3 بعد صلاة العصر»، نظراً للبرودة الشديدة المتوقعة يومي الاثنين والثلثاء المقبلين وستكون برودتهما محسوسة للجسم، محذراً الجميع خصوصاً الذين يقصدون البراري والمتنزهات العامة والمسافرين بعدم الاستمرار في البقاء خارج المنازل بعد مغيب الشمس، «لأن هذا موسم الشبط الذي يعرف بأن أوله محرق وآخره مورق، ويستمر لمدة 26 يوماً». ورأى خالد الزعاق مدير المرصد أن يتم تقديم موعد المباراة إلى فترة العصر، «وبما ان هذا الاسبوع هو إجازة والناس تسافر وتخرج من منازلها، عليهم الاحتياط والحذر من موجة البرد القارسة، والتحذير يشمل جميع الجماهير كباراً وصغاراً». فيما أكد البرفيسور في الإصابات الرياضية، سالم الزهراني ان موجة البرد الحالية والمقبلة لن تؤثر في لاعبي كرة القدم خصوصاً العائدين من إصابات عضلية، وقال: «الحماية والوقاية الجيدة من البرد أمر مهم للجميع وفق حاجات الجسم، خصوصاً الذين يتواجدون في اماكن مكشوفة، والبرودة بوجه عام لا تؤثر في اللاعبين، ففي دول أوروبية عدة تقام المباريات في فصل الشتاء وتلعب ايضاً اثناء هطول الثلوج ولا تؤثر في اللاعبين خصوصاً في جانب الاصابات الخطرة، لكن تبقى الوقاية مهمة للجميع من لاعبين وجماهير وعاملين، بحيث يتم ارتداء ملابس واقية، والاندية السعودية كافة لديها ملابس خاصة لفصل الشتاء وهذا أمر جيد ومفيد للاعبين». وعلمت «الحياة» من مصادر موثوقة أن لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف في اتحاد كرة القدم السعودي لم تتخذ حتى أمس قراراً بتقديم موعد مباراة «دربي الوسطى» بين الهلال والنصر من بعد صلاة العشاء إلى فترة «العصر» ولم تتلق أي توجيهات بهذا الشأن. وكانت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة حذرت أواخر الاسبوع الماضي من موجة برد شديدة تؤثر في مناطق المملكة بدأت أمس، خصوصاً في المنطقة الوسطى وتستمر إلى آخر الاسبوع الجاري، وذلك في بيان لها عبر موقعها الرسمي على شبكة الانترنت، فيما توقعت «الارصاد» حال الطقس ليوم غدٍ بأنه سيكون صحواً ودرجة حرارته العظمى 26 والصغرى 16. 