مصير كنو يتحدد اليوم 

 تعقد الإدارة الاتفاقية المكلفة برئاسة أحمد الدوسري مؤتمراً صحفياً لم يتم تحديد موعده بشكل نهائي، وإن كانت المصادر ترجح إقامته ،مساء اليوم الإثنين، وذلك للحديث عن كافة الأمور التي تخص الإدارة الحالية التي كلفت بقرار رسمي من الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد بعد أن انتهت فترة رئاسة رئيس الاتفاق عبدالعزيز الدوسري في 12 رمضان، ونظراً لوجود العديد من الإشكاليات حول الانتخابات تم تكليف إدارة مؤقتة من أجل تسيير أمور النادي، خصوصاً لأهمية المرحلة القادمة بالنسبة للنادي ومحاولة العودة مجدداً إلى دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد أن هبط قبل نهاية موسم 2013/2014م. وستتحدث الإدارة المكلفة عن العديد من الملفات التي تهم الشارع الرياضي على وجه العموم والاتفاقي على وجه الخصوص، حيث سيكون الحديث عن المدرب الأجنبي للفريق وملف اللاعب الأجنبي والتعاقدات المحلية والأجهزة الفنية والإدارية لجميع الفئات السنية وملف اللاعب محمد كنو . وستوضح الإدارة أهمية الوقوف معها في المرحلة المقبلة من قبل الجماهير، وألا يكون موضوع الانتخابات عاملا مؤثرا على الفريق في الموسم المقبل من أجل النهوض بالاتفاق مجدداً والعودة لمكانه الطبيعي بين الأندية الكبار بعد أن هبط الموسم ما قبل الماضي بعد أن خسر من الأهلي في جدة ولم يفق الاتفاقيون من صدمتهم إلا بصدمة البقاء مجدداً في دوري الدرجة الأولى. 