بالفيديو..الاهلى ينهي دوري عبداللطيف جميل بلا هزيمة بتعادل ايجابي مع الاتحاد 

 رفض لاعبو فريق الأهلى لكرة القدم الهزيمة في الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل أمام نظيره الاتحاد، مساء اليوم الجمعة، وتعادل ايجابيا قبل نهاية المباراة بدقيقة بهدف لكل منهما لينهي الدوري بلا هزيمة. أحرز هدف فريق الاتحاد في الدقيقة 84 من الشوط الثاني والمباراة فهد المولد، وعادل النتيجة للنادي الأهلي بعدها باربعة دقائق وبالتحديد في الدقيقة 89 لاعبه سلمان المؤشر ليتقاسم الفريقين نقاط المباراة. وبهذه النتيجة حافظ الأهلي على ترتيبه كوصيف لبطل دوري عبداللطيف جميل بدون هزيمة وـ 60 نقطة فيما رفع رصيد الاتحاد من النقاط إلى 55 نقطة محتفظاً بترتيب الرابع خلف الهلال . 