التدخين والشيشة يؤثران على لاعبي دوري جميل 

 أكدت د. نهى الحربي، أن الإصابات الشائعة التي يتعرض لها اللاعبون من كسور وكدمات، ورضوض، ونحوها مما نشاهده في الملاعب، الناتجة عن التحامات وألعاب عنيفة، توجد لها أسباب خفية أخرى تتمثل في البنية الصحيحة للاعب، والتي تقلّل من آثار الالتحامات والإجهاد، وغيرها من المسببات العامة للإصابات، فضلًا عن التدخين والشيشة. وربطت الدكتورة نهى الحربي -أخصائية التغذية الإكلينكية- بين إصابات الملاعب وسرعة إصابة اللاعب السعودي ومشكلات التغذية السليمة للرياضيين، وقالت: للأكل دور كبير في إصابات اللاعبين وأنواعها، فلنقص بعض الفيتامينات آثار واضحة على الرياضيين عامة ولاعبي كرة القدم بصفة خاصة، وخاصة اللاعب السعودي، فنقص الكالسيوم وفيتامين د مثلًا، يتسبب في وهن العظام، مما يؤدي إلى الإصابة بالكسور، كما أن قلة البوتاسيوم تؤدي إلى الإصابة بالشدّ العضلي، وإجهاد عضلة القلب. أما نقص المغنسيوم فيسبب اضطراب العضلة، وعدم استقرار القوام الصحي. ونوّهت الحربي بدور الأكل في مزاج اللاعب واستمراريته في الملاعب، وكذلك إلى أهمية أن يخضع اللاعب لما يعرف بإعادة توسعة مخازن الطاقة، بحيث تصبح العضلة قادرة على تخزين كمية أكبر من الكربوهيدرات تمدّ اللاعب بالطاقة لفترات أطول، قبل أن تنتقل إلى تحديد القائمة المثالية، والتي قالت إنها يجب أن تحتوي على عشرة أنواع، هي: الأسماك، ومصادر فيتامين B المتمثلة في الموز والمكسرات، ووجبة الإفطار الكاملة المكونة من البيض، والعسل، وعصير البرتقال، والفول السوداني، والشاي الأخضر، ومضادات الأكسدة، والتوت بجميع أنواعه، ونبات الخرشوف، ونبتة الجينكوبيلوبا، والأفوكادو، ومصادر فيتامين E، وهي الخضراوات الورقية والكيوي، نبتة الجينسنج، وزيت السمك. وشددت الحربي على أن على اللاعب تجنّب الدهون والألياف والبروتين والكافيين قبل المباراة بأربعة وعشرين ساعة، وعليه أن يكثف تناول السوائل الغنية بالكربوهيدرات. مشيرة إلى أضرار مشروبات الطاقة. وختمت الحربي حديثها بالتأكيد على أضرار التدخين والشيشة، والمتمثلة في هدم الصحة بشكل عامّ، والتأثير على تدفق الدم إلى القلب، وأكدت أنه -من خلال متابعتها لتفاصيل تغذية اللاعب السعودي فإنه- يتضح أنه غير مهتمّ بتغذيته، ولا يوازن في هذا الموضوع، ولا يعرف إبعاد كل ما يأكل، والأمر متروك للظروف، وعدم وجود متابعة دقيقة لتغذيته، وهذا أحد الأسباب التي جعلت من الإصابات متفشية في الملاعب السعودية، بالإضافة إلى بنية اللاعب السعودي الضعيفة، وعدم استمراره في الملاعب، ومن ثم نهاية مستقبله. 