الأهلي على بُعد خطوة من ضم (سوداني) ! 

 اقتربت إدارة النادي الأهلي بشكل كبير من حسم صفقة انتقال اللاعب الدولي الجزائري هلال سوداني (27 سنة) إلى صفوف الفريق الكروي الأول في الموسم المقبل، وكانت الإدارة قد تقدمت بعرض رسمي خلال اليومين الماضيين إلى نظيرتها في نادي دينمو زغرب الكرواتي تطلب من خلاله خدمات النجم الدولي الجزائري ، وقد توصل الطرفان إلى اتفاق مبدئي حول اتمام الصفقة في انتظار اتمام الأمور الرسمية قبل الإعلان عنها. يذكر أن نجم منتخب الجزائر هلال سوداني حظي بمسيرة مميزة في مشواره الكروي بداية مع نادي أولمبي الشلف الجزائري الذي تكون بين صفوفه وسجل لفريقه الأول 48 هدفا ما بين عامي 2009 و2011 قبل أن يبدأ رحلته الأوروبية مع نادي فيتوريا جيماريس البرتغالي الذي ارتدى ألوانه لموسمين سجل خلاله 13 هدفا ، وفي عام 2013 انتقل إلى صفوف دينمو زغرب الكرواتي في صفقة كلفت النادي الكرواتي قرابة 900 ألف يورو، وكان سوداني قد أنهى الموسم الماضي مع زغرب الكرواتي مسجلاً 16 هدفا وصنع 16 هدفا لزملائه. 