كيف استعد "الاتحاد" لمواجهة النصر في تدريبات اليوم؟ 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، استعداداته اليوم الثلاثاء، تأهبًا لمواجهة نظيره النصر، يوم الجمعة المقبل، على ملعب "الجوهرة المشعة" في إطار الجولة الـ29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واجتمع المدير الفني للفريق الكروي، البرازيلي فابيو كاريلي، باللاعبين قبل بداية التحضيرات لشرح ملاحظاته الفنية، قبل انطلاق التدريبات التي تابعها رئيس النادي أنمار الحائلي. وتركزت التدريبات على الجوانب الفنية والمهارية، كما وزع الجهاز الفني في نهاية التدريب اللاعبين إلى مجموعات لإقامة مناورة كروية. 