قطري للأهلاوية: الفريق سيكون أقوى بعد التوقف 

 قدم مدير الكرة في نادي أم صلال القطري وعضو شرف نادي الأهلي، تميم آل ثاني، تهنئته إلى الفريق الأهلاوي بعد الفوز على الفتح 2 ـ 0 ضمن الجولة 15 من دوري جميل، مؤكدا أن الفريق سيكون أفضل بعد فترة توقف المقبلة. وقال تميم آل ثاني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الف مبروك للملكي ولجماهيره الكبيرة سيعود الفريق بإذن الله أفضل بعد التوقف". هذا ورفع الأهلي رصيده إلى 34 نقطة في المركز الثاني بفارق 3 نقاط عن نادي الهلال صاحب الصدارة والذي تغلب على التعاون بنتيجة 4 ـ 2. 