مصادر صحفية : المديونية تقود العميد لـ «لجنة التسيير» 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن هناك تحركات شرفية اتحادية لإنقاذ نادي الاتحاد بعد الأرقام الفلكية لمديونية النادي والتي تصل لربع مليار ريال، ويقود هذه التحركات أحد رموز العميد البارزين، ومن المتوقع أن يتم الالتقاء بالرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد أو مخاطبته حيال مستقبل النادي الذي يتجه لنفق مظلم في ظل ارتفاع حجم المديونية المترتبة على النادي. وتشير المصادر إلى أن هناك مقترحا سيقدم للرئيس العام لرعاية الشباب لتكليف لجنة مستقلة من أعضاء الشرف بعد موافقة الرئاسة العامة، من أجل تسيير النادي والعمل على اختيار إدارة للنادي بالتزكية لتقود النادي في السنوات القادمة. وكشفت المصادر أن عددا من أعضاء الشرف بنادي الاتحاد حرصوا على الالتقاء بالرئيس العام لرعاية الشباب الأسبوع الماضي، لإطلاعه على أوضاع النادي ماديا، خصوصا في ظل عدم وضوح التقرير المالي، ووجود مديونية كبيرة على النادي، ولا بد من إيجاد الحلول العاجلة التي تسهم في استقرار النادي. من جانب آخر، يغلق باب الترشح لرئاسة العميد غدا ولم يتقدم أي مرشح لرئاسة النادي وعضوية مجلس إدارته، يأتي ذلك في ظل التخوف من حجم المديونية على النادي. من جهة أخرى، أكد مصدر مقرب من نادي الاتحاد أنه في حال عدم الترشح لرئاسة النادي، فسيتم تكليف لجنة لإدارة أمور النادي، وتمديد فترة الترشح لرئاسة مجلس إدارة نادي الاتحاد. من جهة ثانية، أعلنت اللجنة العامة للانتخابات بالرئاسة العامة لرعاية الشباب عن انتهاء أعمال اللجنة المكلفة بإعداد التقرير المالي لنادي الاتحاد وإتاحة الفرصة أمام المترشحين للاطلاع عليه، وقال بيان صادر عن رعاية الشباب أمس تحصلت «عكاظ» على نسخة منه «إلحاقا للبيان الصادر يوم الاثنين ٤ رجب ١٤٣٧ الموافق ١١ أبريل ٢٠١٦م عن لجنة الانتخابات العامة بشأن انتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الاتحاد والمتضمن تكليف لجنة لتدقيق حسابات النادي خلال الفترة من ١٤٣٥/٠٣/١٨هـ حتى تاريخ فتح باب الترشح، تود لجنة الانتخابات الإعلان عن أنه تم الانتهاء من إعداد التقرير المالي للفترة المشار إليها ويمكن للمترشحين لرئاسة النادي بنظام القائمة التقدم للجنة العامة للاطلاع على هذا التقرير، كما تود اللجنة ومن منطلق منح الفرصة الكافية للمترشحين الإعلان عن تمديد فترة الترشح لخمسة أيام تبدأ اعتبارا من يوم الاثنين ١٨ رجب ١٤٣٧ حتى يوم الجمعة ٢٢ رجب ١٤٣٧، وسيتم الانتهاء من تقرير المحاسب القانوني بعد أسبوع وستتولى اللجنة العامة تسليمه لأعضاء الجمعية العمومية في مقر النادي. يذكر أن فترة الترشح المعلن عنها سابقا تنتهي يوم الاحد ١٧ رجب إلا أن التمديد يعني أنها ستنتهي يوم الجمعة ٢٢/ ٧ /١٤٣٧ الساعة العاشرة مساء. 