أرسنال يتحدى مانشستر سيتي وتشيلسي يواجه ليفربول في دور الثمانية بكأس كارلينج 

 أوقعت قرعة دور الثمانية لبطولة كأس أندية الدوري الإنجليزي المحترفة (كأس كارلينج) فريق أرسنال وصيف البطل في مواجهة صعبة للغاية مع مانشستر سيتي متصدر بطولة الدوري الإنجليزي هذا الموسم.  كما أوقعت القرعة فريق تشيلسي في مواجهة أخرى صعبة مع ليفربول لتكون المواجهة الثانية في هذا الدور التي تجمع بين فريقين من أبرز فرق دوري الدرجة الممتازة. بينما يواجه مانشستر يونايتد حامل لقب الدوري الإنجليزي اختبارا سهلا باستضافة فريق كريستال بالاس الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى كما يحل بلاكبيرن ضيفا على كارديف سيتي الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى أيضا. وتقام مباريات دور الثمانية بعد أربعة أسابيع من الآن لتحديد هوية المتأهلين للمربع الذهبي في البطولة. 