بالفيديو .. التويجري: أتمنى ألا تستفز صدارة الهلال اتحاد الكرة 

 عبر الناقد الرياضي والكاتب الصحفي عادل التويجري عن غضبه الشديد من الظلم الذي يتعرض له الفريق الكروي الأول بنادي الهلال من قبل مسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم، مطالباً اتحاد الكرة أن يجعل المنافسة بين الهلال والأهلي والاتحاد على بطولة الدوري ولا يتدخل بقرارات مطبوخة على حد تعبيره. التويجري أكد عبر برنامج ” أكشن يا دوري ” مع الإعلامي وليد الفراج، قائلاً: ” أتمنى أن لا تستفز صدارة الهلال اتحاد الكرة ولا يكون ظلمهم له من ضمن الطبخات التي تحدث عنها عضو الاتحاد القريني “، مضيفاً: ” رئيس الهلال نواف بن سعد لا يستحق العقوبة وصمت ١٥ جولة ولكن وصل لمرحلة لا يستطيع الصمت فيها “. كما انتقد التويجري ما يتعرض له الهلال من ظلم من اتحاد الكرة، حيث قال: ” من الظلم أن يلعب الهلال مع ١٤ نادياً بإضافة اتحاد الكرة السعودي، أتمنى من اتحاد الكرة أن يجعل التنافس بين الهلال والأهلي والاتحاد وأن لا يتدخل بقرارات مطبوخة “. 