وفقاً لتصنيف موقع فوتبول داتا.. الهلال أفضل فريق سعودي يليه الأهلي ثم النصر 

 Select Text Color   تصدر نادي الهلال ترتيب الأندية السعودية في قائمة موقع فوتبول داتا لتصنيف الأندية حول العالم، حيث حل الهلال في المركز الأول كأفضل فريق سعودي والـ94 عالمياً، يليه نادي الأهلي في المركز 139 عالمياً والثاني محلياً. وتواجد فريق النصر في المركز الثالث سعودياً، بينما حل في المرتبة 189 عالمياً، ثم يأتي فريق الاتحاد في المركز 413 عالمياً والرابع محلياً. أما فريق التعاون فقد حقق طفرة كبيرة في هذا الموسم ليحل في المركز الخامس محلياً والـ425 عالمياً، يأتي بعده الشباب في المركز 460 عالمياً، ثم الفتح في المركز الـ842 عالمياً، بينما حل الفيصلي في المركز 846 عالمياً والثامن محلياً، يليه الاتفاق في المركز التاسع محلياً والـ1058 عالمياً، ثم الرائد في المركز العاشر محلياً والـ1184 عالمياً. 