غوميز يغيب عن تدريبات الأهلي 

 تغيب جوزيه جوميز المدير الفني للفريق الاول لكرة القدم بالنادي الأهلي عن مران فريقه الذي أقيم اليوم السبت وهو ما يؤكد قرب رحيل المدرب البرتغالي عن الفريق. وأشارت عددا من التقارير أن إدارة الأهلي تنوي الإستغناء عن جوميز في ظل تراجع نتائج الفريق في الفترة الأخيرة بالإضافة إلى أن وفدا من النادي الأهلي سافر إلى الإمارات للتفاوض مع السويسري كريستيان جروس الذي قاد الفريق في الموسم الماضي للتويج بلقب دوري عبداللطيف جميل. يشار إلى أن النادي الاهلي يحتل المركز الخامس في دوري جميل برصيد سبع نقاط حصدها من الفوز بمباراتين والتعادل في مباراة والخسارة في مثلها. 