نور: فرحتي لا توصف بإنهاء الديون.. ومتفائل بموسم اتحادي جميل 

 عبر قائد الاتحاد السابق وأسطورتھ محمد نور عن بالغ سعادتھ بإعلان إنھاء كافة القضایا الخارجیة التي وصفھا بالكابوس، وقدم شكره لمقام ولي العھد صاحب السمو الملكي الأمیر محمد بن سلمان یحفظھ الله. وقال :»فرحتي لا توصف ككل الاتحادیین بإنھاء كابوس الدیون الخارجیة التي كانت تؤرقنا جمیعًا ً شكرا سمو سیدي ولي العھد على الدعم الكبیر للأندیة السعودیة وإنھاء أزمة الدیون.. فقد أثلجت صدورنا.. لك كل الحب والتقدیر حفظك الله ورعاك وسدد خطاك». وأضاف: «معالي المستشار تركي آل الشیخ.. عمل بصمت لمصلحة ریاضة الوطن والأصداء تتحدث عن نفسھا»، «إلى الصدیق العزیز رئیس مجلس إدارة نادي الاتحاد الأستاذ نواف المقیرن.. وجھك خیر على الاتحادیین وعملك رائع وسیثمر بمشیئة الله..» «كل المؤشرات والتعاقدات تنبئ بموسم قوي جدًا للكرة السعودیة»، «بوادر مبشرة بموسم اتحادي جمیل ومفرح لعشاق العمید بمشیئة الله..». 