تعديلات بإجراءات الحجر الصحي للاعبين الدوليين 

 أفادت مصادر بأن اتحاد الكرة، قد أرسل خطابًا رسميًا لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، دوري "يلو" للدرجة الأولى وأندية الدرجة الثانية، بتعديل إجراءات الحجر الصحي للاعبين الدوليين العائدين من المشاركة مع منتخبات بلادهم في أيام "فيفا". وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن اتحاد الكرة أخطر الأندية بإعفاء من تلقى جرعتي لقاح فيروس كورونا من الحجر الصحي، بينما سيتم حجر مؤسسيًا من تلقى الجرعة الواحدة في السكن الذي يخصصه النادي، بدلًا من مرافق الإيواء المعتمدة، على أن يحضر كشف "PCR" قبل قدومه إلى السعودية بـ 24 ساعة. وطالب اتحاد الكرة خلال بيانه للأندية بتسجيل لاعبيها ممن تلقوا جرعتي لقاح في البوابة الخارجية للتطعيمات التابعة لوزارة الصحة. 