الهلال يؤكد مشاركة "ماريغا" في مونديال الأندية 

 أكد عضو مجلس إدارة نادي الهلال فهد المفرج، أن محترف الفريق، المالي موسى ماريغا سيتواجد مع الفريق خلال منافسات كأس العالم للأندية المقرر إقامتها في الإمارات. وقال المفرج في تصريحات لموقع " كورة بلس" المصري: "موسى ماريجا لن يشارك مع منتخب مالي في أمم أفريقيا القادمة" وأضاف: "اللاعب سيتواجد مع الهلال في كأس العالم للأندية، الهلال ليس لديه أزمة مع موعد البطولة". وأعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الإثنين، موعد إقامة بطولة كأس العالم للأندية والتي ستقام في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتقام بطولة كأس العالم للأندية في دولة الإمارات في الفترة من 3 إلى 12 من شهر فبراير لعام 2022. ويشارك الهلال في بطولة مونديال الأندية، بطلاً لقارة آسيا، بعد تتويجه ببطولة دوري أبطال آسيا على حساب بوهانج الكوري الجنوبي. 