البلوي يؤكد: سأترشح من جديد لرئاسة الاتحاد أربع سنوات مقبلة 

 أكد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي أنه سيترشح خلال شهر رمضان المقبل من جديد لرئاسة العميد؛ كون فترته الرئاسية ستنتهي في الثالث من شهر رمضان المقبل. مبيناً أن أوضاع النادي تسير بشكل جيد من خلال العمل الكبير القائم من قِبل أعضاء مجلس إدارته على حل مشكلة الديون من الإدارات السابقة، إضافة إلى التجديد مع اللاعبين الحاليين في صفوف الفريق، الذين كان أولهم المدافع أحمد عسيري الذي سيستمر مع الفريق حتى عام 2020م. إلى ذلك، ستسلم إدارة الاتحاد مكافأة الفوز على نجران الأربعاء المقبل قبل لقاء الرائد الخميس، الذي سيتم أيضاً رصد مكافأة مالية أخرى للفوز به؛ وذلك من أجل تحفيز اللاعبين لتقديم الأفضل في المباريات المقبلة. 