"الجابر" يعرض على "ويلهامسون" العودة إلى الهلال 

 عرض المدير الفني لنادي الهلال سامي الجابر، خلال اتصال هاتفي، على اللاعب السويدي كريستيان ويلهامسون، إمكانية عودته من جديد إلى صفوف النادي في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقال ويلهامسون عبر حسابه في "تويتر": "المدير الفني للهلال، سامي الجابر اتصل علي وسألني عن إمكانية عودتي من جديد للهلال في فترة الانتقالات المقبلة في يناير"، معبراً عن سعادته البالغة بهذا العرض. يأتي ذلك في الوقت الذي كثرت فيه التكهنات حول مستقبل المحترف الإكوادوري كاستيلو مع النادي، حيث رجح البعض أن يستغني عنه النادي، ويتعاقد مع ويلهامسون بدلاً منه. وقد أبدى الكثير من جماهير النادي سعادتهم بهذا الخبر، وتمنوا عودة ويلهامسون مجدداً، خاصة أنه حقق مع النادي عدداً من الإنجازات والبطولات عندما كان يلعب لصالح النادي. 