الكشف عن حكم مواجهة الهلال والنصر في نصف نهائي أبطال آسيا 

 أزاح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مساء الأحد، النقاب عن الحكم الذي سيقود مواجهة فريق الهلال أمام نظيره النصر، المقرر لها مساء يوم الثلاثاء، في نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، على ملعب "مرسول بارك". ويقود ديربي الهلال والنصر في نصف نهائي البطولة القارية، الحكم الأسترالي كريس بيث، والذي سبق وقاد مواجهة الهلال أمام الاتحاد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في العام 2019. وتأهل فريق الهلال إلى نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، بعدما حقق الفوز على نظيره بيرسبوليس الإيراني بثلاثية نظيفة، بينما حجز النصر مقعده في نفس الدور على حساب الوحدة الإماراتي بخماسية مقابل هدف. 