إدارة الاتحاد تتراجع عن تجربة هزازي .. والأخير يرد! 

 وفقاً لصحيفة “المواطن” عن تراجع إدارة نادي الاتحاد عن فكرة تجربة اللاعب إبراهيم هزازي في معسكر الفريق الإعدادي للموسم المقبل، موضحة أنها أقنعت المدرب فيكتور بيتوركا بهذا الأمر. وكان الروماني فيكتور بيتوركا، المدير الفني لنادي الاتحاد، قد وافق على منح لاعب الفريق السابق إبراهيم هزازي فرصة لإثبات جدارته بالانضمام إلى الفريق الاتحادي خلال الموسم المقبل، وقرر انضمامه في معسكر الفريق المقبل بعد الإجازة التي حصل عليها اللاعبون بعد انقضاء الموسم الحالي. وشهدت مواقع التواصل الاجتماعي حالة عدم رضا من جانب الجماهير الاتحادية حيال عودة هزازي، مؤكدين أن طموحاتهم أكبر من إعادة وجوه قديمة فشلت في إثبات جدارتها من قبل، وأن العميد يحتاج إلى صفقات من العيار الثقيل حتى يعود من جديد إلى البطولات والألقاب. من جانبه، رد هزازي على الانتقادات التي وُجهت بعد اقتراب عودته إلى الاتحاد، وغرد عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “رد إبراهيم هزازي راح يكون في الملعب (الميدان يا حميدان)”. 