خيسوس "يحذر" الزمالك: الهلال لا يتحدث إلا بلغة الانتصار .. عموري: الزمالك "صعب".. ولكن! 

 أكد البرتغالي خورخي خيسوس، المدير الفني لنادي الهلال، على أهمية مواجهة الزمالك، في كأس السوبر السعودي المصري. ويستضيف نادي الهلال، مساء غدٍ السبت، فريق الزمالك، ضمن منافسات السوبر السعودي المصري، على كأس فخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي. وقال خيسوس في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة، إن الهلال نادي يشارك في البطولات والمسابقات لكي ينتصر، لذلك مسؤليتهم هي تحقيق اللقب. وأعرب المدرب البرتغالي، عن سعادته بعودة عبدالله عطيف إلى الفريق، بعد الشفاء من الإصابة، موضحًا أنه خلال فترة غيابه، نجح محمد كنو، في التألق بشدة. وعن كارلوس إدواردو، أكد أنه لاعب ذو إمكانيات عالية للغاية، وسيتطور أكثر خلال الفترة القادمة، خاصة أنه عائد من إصابة طويلة. وأشاد خورخي خيسوس، بالنجم المصري الكبير محمد صلاح، جناح ليفربول، مشددًا على أنه واحد من بين الأفضل في العالم، ولكنه ليس الأفضل، حيث يسبقه كل من البرتغالي كريستيانو رونالدو، والأرجنتيني ليونيل ميسي، اللذين يعتبران من كوكب آخر. و أكد الإماراتي عمر عبدالرحمن، صانع ألعاب نادي الهلال، على صعوبة فريق الزمالك، قبل المواجهة المرتقبة في السوبر السعودي المصري. ويستضيف نادي الهلال، مساء غدٍ السبت، فريق الزمالك، ضمن منافسات السوبر السعودي المصري، على كأس فخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي. وقال عموري في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة، إنه بقدر ما هي مباراة صعبة، إلا أن الهلال، في اتم الجاهزية لتطبيق ما يطلبه مدربهم خورخي خيسوس. وشدد النجم الإماراتي، على أن جميع اللاعبين يريدون تحقيق اللقب، خاصة أن الهلال لا يطمح إلا للكأس. وأشاد عمر عبدالرحمن، بجمهور الهلال، لافتًا إلى أنهم أول من يدعموهم في المباريات، ويساعدوهم في تحقيق الانتصارات المتتالية.   