بدء طرح تذاكر مباراة الهلال والأهلي في كأس الملك 

 بدء عصر الأربعاء بيع تذاكر مباراة الهلال والأهلي المقررة الجمعة في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وأعلنت شركة "صلة" عن طرح تذاكر المباراة بمنافذ البيع المخصصة بملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ونادي الهلال، حيث من المقرر أن تستمر عملية البيع حتى العاشرة من مساء اليوم، على أن تستأنف غدا الخميس بدءا من الثالثة عصرا وحتى العاشرة مساء. يذكر أن أسعار تذاكر المباراة تم تحديدها بـ 35 ريالا للدرجة الموحدة و150 ريالا للدرجة الممتازة، و600 ريال للمنصة، وألف ريال لمنتصف المنصة.   