مصادر: اتحاد الكرة يحل اللجان واستقالة عيد واردة 

 كشفت مصادر أن اتحاد كرة القدم السعودي يتوجه لتصحيح أوضاع اللجان حيث من المنتظر أن يتم حل اللجان وإعادة تشكيلها من جديد وذلك في ظل أزمة ثقة بين اإتحاد الكرة والأندية بسبب هذه اللجان. وقالت مصادر إن التصحيح ربما يعقبه استقالة أحمد عيد من رئاسة اتحاد القدم في حال استمرت الأزمات تلاحق عمل الاتحاد.. هذا ومن المتوقع أن تتم الاستفادة من رؤساء اللجان الناجحين أمثال د. خالد المقرن وأحمد العقيل، في حين أن أكثر الرؤساء الذين من المتوقع أن لا يجدوا لهم مكاناً هم الدكتور عبدالله البرقان وعمر المهنا. 