اتحاد الكرة ينفي زيادة عدد فرق دوري جميل 

 نفى مصدر مطلع بالاتحاد السعودي لكرة القدم، التكهنات المثارة بشأن زيادة عدد فرق دوري المحترفين، من أجل استيعاب فريق نجران الذي هبط للدرجة الأولى. وطالب نادي نجران بأن يبقى الموسم المقبل ضمن دوري المحترفين، بعد أن لعب طوال الموسم الماضي بعيداً عن الديار وتحديداً في جدة، بسبب الأوضاع الأمنية في نجران. وقال مصدر مطلع بالاتحاد السعودي لكرة القدم: “أؤكد لكم أن زيادة عدد الاندية بالدوري غير وارد إطلاقاً.. اعتدنا سماع الكثير من الإشاعات مع نهاية كل موسم، أمامنا أجندة مليئة بالمباريات الدولية والمحلية الموسم المقبل لا يمكن معها قبول فكرة زيادة عدد الأندية”. وأكد أن اتحاد الكرة وجه دعوة لممثلي الأندية لحضور مراسم قرعة مباريات الدوري، السبت المقبل، بمقر اتحاد الكرة بالرياض. وهبط رسمياً ناديا هجر ونجران لدوري الدرجة الأولى، فيما صعد ناديا المجزل والاتفاق لدوري عبداللطيف جميل. 