"التعاون" يعلن سلامة لاعبيه من "كورونا".. ويبدأ تدريباته الخميس 

 أعلنت إدارة نادي التعاون، سلامة جميع لاعبي الفريق، من الإصابة بفيروس كورونا المستجد، وتقرر استئناف التدريبات الجماعية الخميس. وقال النادي عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر"، إن الفريق سيستأنف تدريباته اليومية مساء الخميس، بعدما أثبتت الفحوصات سلامة لاعبي الفريق والأجهزة الفنية والإدارية الذين تم فحصهم لكشف إصابتهم بفيروس كورونا. وأوضح النادي، أن تدريبات فريقه ستكون مغلقة بناءً على البروتوكول الاحترازي المعتمد من وزارة الرياضة، وتمنت الإدارة التعاونية بقيادة محمد القاسم، للجميع دوام الصحة والعافية.    يستأنف "الفريق الأول" تمارينه اليومية مساء غداً الخميس بعدما أثبتت الفحوصات بحمدالله سلامة لاعبي الفريق والأجهزة الفنية والإدارية الذين تم فحصهم عن فيروس #كورونا وستكون التدريبات "مغلقة" بناءً على البروتوكول الاحترازي المعتمد من وزارة الرياضة ، متمنين للجميع دوام الصحة والعافية .
 — نادي التعاون السعودي (@AltaawounFC) June 24, 2020  