الببغاء نيوتن: فرنسا تهزم الأوروجواي 

 تكهن ببغاء شغوف بكرة القدم يدعى نيوتُن، أمس الخميس، بفوز فرنسا على أوروجواي في مباراتهما بدور الثمانية في نهائيات كأس العالم، التي تجرى حاليًا في روسيا. وجرى تدريب نيوتُن على دفع كرة قدم صغيرة من الورق المقوى بمنقاره على نموذج ملعب مصغر لكرة القدم، ويعد الفريق الذي يسجل الببغاء هدفًا في مرماه هو الذي يتوقع فوزه. وينتمي الببغاء نيوتُن، الذي يعيش في حديقة حيوانات صغيرة في حديقة النباتات في باريس، إلى ببغاوات الكاي أو الكيا وموطنها الأصلي نيوزيلندا، وهذا النوع من الببغاوات معروف بمهارته وشغفه بالألعاب. وربما لن تعول فرنسا كثيرًا في توقعات الببغاء، بعدما توقع فوز الأرجنتين على فرنسا وكذلك فوز كولومبيا على إنجلترا. 