التعاون يُعلن وصول مهاجمه الجديد "ديوك" 

 أعلن نادي التعاون، مساء اليوم الاثنين، عن وصول لاعبه الاسترالي ميتشل ديوك إلى المملكة, وسيلتحق في التمارين اليومية بعد انتهاء الحجر الصحي . وقبل أيام، أعلن نادي التعاون، التعاقد مع مهاجم فريق ويسترن سيدني الأسترالي ميتشل ديوك،، لدعم خط مقدمة الفريق الأول لكرة القدم، انطلاقاً من الموسم المقبل. وجاء اختيار نادي التعاون لهداف الفريق الأسترالي، بدلاً من الكاميروني ليندر تاوامبا الذي انتهت علاقته مع النادي الأصفر الفترة الماضية، بعد عدم رغبته في استكمال الموسم بعد توقف كورونا، وبالتالي خضوعه لقرار المنع من تمثيل الأندية السعودية. 