متحدث النصر السابق يتساءل: لماذا يغيب الحكم المحلي عن مباريات أبطال آسيا؟ 

 وجه المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، سؤالا إلى مسؤولي اتحاد كرة القدم ولجنة الحكام بشأن غياب الحكم السعودي عن مباريات دوري أبطال آسيا 2021. وقال "الصرامي": "ثلاث مجموعات لدوري أبطال آسيا تستضيفها أندية النصر الأهلي والهلال.. الغائب عنها الجمهور الرياضي لأسباب فرضتها جائحة الكورنا، وذلك حفاظاً على صحة وسلامة المشجع". وتابع متحدث النصر السابق، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "والحكم المحلي الذي لم يجد له مكان بين حكام القارة.. فهل نسمع توضيح لأسباب هذا الغياب المؤلم".    #هات_إذنك ••ثلاث مجموعات لدوري أبطال أسيا تستضيفها أندية النصر الأهلي و الهلال ••الغائب عنها الجمهور الرياضي لأسباب فرضتها جائحة الكورنا و ذلك حفاظاً على صحة و سلامة المشجع ••و الحكم المحلي الذي لم يجد له مكان بين حكام القارة ••فهل نسمع توضيح لأسباب هذا الغياب المؤلم pic.twitter.com/KtrmyOesjc
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) April 17, 2021  