الكرواتي يطالب الاتحاد بتسعة ملايين ريال.. والفريق يستأنف التدريبات على فترتين 

 اشارت الانباء الى أن إدارة الاتحاد تلقت خطابا من لجنة الاحتراف مؤخرا يطالب الادارة بضرورة سداد مبلغ تسعة ملايين ريال لصالح نادي هايدوك الكرواتي. يأتي هذا بسبب لاعب الفريق السابق أنس الشربيني الذي رحل عن صفوف الاتحاد بعد مشوار انتهى بتدخل المحكمة الدولية ” الكاس ” بعد أن قدم اللاعب ووكيله أكثر من شكوى بسبب عدم حصوله على مستحقاته . وأشارت إلى أن إدارة محمد الفايز فشلت في تأجيل الحكم النهائي الذي صدر من قبل الاتحاد الدولي لمصلحة النادي الكرواتي والذي يلزم الاتحاد بدفع مستحقات نادي هايدوك الذي انتقل منه اللاعب الشربيني. من جهة أخرى استأنف الفريق الكروي الأول اليوم تدريباته على فترتين صباحية ومسائية بعد أن حصل اللاعبين على إجازة في اليومين الماضيين حيث تواجد اللاعبين في مقر النادي عند الساعة الخامسة والنصف صباحا استعدادا للحصة التدريبية التي انطلقت عند الساعة السادسة وتركزت على رفع الجوانب اللياقية لدى اللاعبين وبعد نهاية المران تناول اللاعبون طعام الافطار بمقر النادي ثم غادروا وعادوا مساء لأداء الحصة التدريبية والتي واصل من خلالها المدرب الاسباني بينات تنفيذ برنامج الإعداد اللياقي…ويخوض الفريق لقاءا وديا أمام فريق الشعلة مساء يوم الجمعة المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي 