"الجحلان": فرصة انتقال المفرج للتعاون قد تلاشت بعد التوقيع مع كردي 

 رأى الناقد الرياضي عبدالمحسن الجحلان أنه بعد توقيع إدارة نادي الهلال مع اللاعب أمير كردي، فإن فرصة انتقال مدافع الهلال متعب المفرج إلى نادي التعاون قد تلاشت. جاء ذلك في تغريدة له عبر حسابه الرسمي "تويتر" قال فيها: "بعد توقيع إدارة الهلال مع الظهير أمير كردي، فرصة انتقال المدافع متعب المفرج للتعاون تلاشت". وأضاف أن المفرج سيكون من أبرز العناصر الهلالية في الموسم الجاري معللاً ذلك بندرة من يقود قلب الدفاع الأيسر في الهلال. يُذكر أن اللاعب أمير كردي يلعب في مركز الظهير الأيمن وقد تعاقد معه نادي الهلال، قادماً من نادي بانيونيوس اليوناني، بعقد يمتد لمدة 3 سنوات.    بعد توقيع إدارة الهلال مع الظهير أمير كردي ،فرصة انتقال المدافع متعب المفرج للتعاون تلاشت واتوقع أن يكون من أبرز العناصر الهلالية في الموسم الجاري لندرة من يقود قلب الدفاع الأيسر ..
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) August 20, 2019  