صورة .. نادي سعودي يغري روبينيو ب 4.5 مليون يورو 

 كشفت وسائل الإعلام البرازيلية ، عن رغبة نادي سعودي كبير في الظفر بخدمات النجم البرازيلي المعروف روبينيو في السوق الصيفية المقبلة ، لتدعيم قوته الهجومية . ووفقاً لإذاعة رازا ديبورتيفا عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الإجتنماعي ( تويتر ) ، فإن نادي سعودي يريد بقوة التوقيع مع النجم البرازيلي روبينيو في الميركاتو الحالي بحوالي 4.5 مليون يورو ، لتعزيز صفوفه في الموسم المقبل ، وسط منافسة قوية من كروزيرو البرازيلي الذي يعتبر الأقرب للتعاقد معه ، ولكنه سينتظر لحين حسم اللاعب الدولي لمصيره بعد نهاية فترة إعارته مع سانتوس في الساعات الماضية . وكان روبينيو قد تواجد برفقة منتخب البرازيل في بطولة كوبا أمريكا 2015 ، وحضر بمستوى جيد وسجل هدفاً قبل أن يخرج منتخب بلاده من الدور ربع النهائي على يد باراجواي بركلات الترجيح . وسبق لروبينيو صاحب الـ31 عاماً اللعب لأندية شهيرة مثل مان سيتي وريال مدريد الاسباني وميلان الإيطالي ، قبل أن يعود لبيته الأصلي سانتوس البرازيلي ويقضي معه الموسم الماضي على سبيل الإعارة من ميلان الإيطالي .  