هزازي: اليوم يظهر مستوانا 

 أكد لـ «عكاظ» مهاجم المنتخب السعودي نايف هزازي أن مباراة اليوم أمام العراق تمثل أهمية كبيرة وهدفنا تحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث ومواصلة المشوار نحو الوصول لنهائيات كأس العالم القادمة في روسيا 2018. وتمنى «الصقر» هز شباك العراق والإسهام مع زملائه اللاعبين في تحقيق الفوز والظفر بنقاط المباراة وتأكيد تفوق الكرة السعودية على الكرة العراقية وقدرتها على التأهل للمونديال العالمي للمرة الخامسة. وأوضح الهزازي أن تحضيراتهم الفنية للقاء العراق اليوم كانت جيدة، والجهاز الفني حرص على معالجة السلبيات وتلافيها من خلال الحصص التدريبية الماضية، وسترون المستوى الحقيقي للمنتخب السعودي اليوم. وشدد المهاجم السعودي في ختام تصريحه على أنهم تعاهدوا على العودة من العاصمة الماليزية كوالالمبور بنقاط المباراة وتقديمها هدية للجماهير الرياضية. 