والدة رونالدو : لا يُمكن ذكر اسم ميسي في المنزل !‎ 

 كشفت “دولوريس أفييرو” والدة نجم ريال مدريد الإسباني، كريستيانو رونالدو عن بعض الكواليس الخاصة بحياتهم في المنزل بتواجد نجلها، اللاعب الأفضل في العالم. وقالت والدة اللاعب : لا نتحدث عن كرة القدم وبالتحديد ميسي في المنزل أو عن غيره، كريستيانو يعرف أنه حين يدخل من الخارج إلى المنزل فهو محمي ولا حديث عن أي شيء يخص مجال كرة القدم. وواصلت والدة صاروخ ماديرا لتؤكد على دعمها الكامل لنجلها وقالت : حين يكون محتاجًا للدعم فإننا نتصل به دائمًا نقدم له الدعم لتكون أموره جيدة وصحيحة. وعن دعمه من ملعب المباراة قال رونالدو : هو يعرف أني حين أكون في الملعب حساسيتي كبيرة نحوه، ويفضل أن أشاهد المباريات من التليفزيون حتى لا أتعرض للضغط. وأنهت والده رونالدو تصريحاته للحديث عن موعد اعتزاله وقال : هو بالتأكيد ليس آلة، لكن لازال أمامه 3 أو 4 مواسم للعب، مشيرة إلى أن نجلها يرغب دائمًا في أن يكون الأفضل والفوز بالألقاب برفقة فريقه، وهو لذلك يقاتل ويتدرب بشكل جيد. 