الياباني ماكينو محط أنظار النصر 

 تصدر اسم قلب دفاع فريق أوراو ريدز الياباني، الدولي تومواكي ماكينو «28 عاما» قائمة الترشيحات التي حدثتها إدارة نادي النصر أخيرا ليحل في صفوف الفريق الأول لكرة القدم كلاعب آسيوي في حال إعلان إعفاء البحريني محمد حسين من إكمال مشواره مع حامل لقب الدوري المحلي موسمين متتاليين. ويعد ماكينو أحد ركائز المنتخب الياباني في السنوات الماضية، حيث مثله في 20 مباراة دولية. ورغم مركزه المتأخر في خط الدفاع، إلا أنه سجل لفريقه أوراو ريدز 21 هدفا خلال 89 مباراة، مستفيدا من قوته الجسمانية وإتقان تنفيذ الكرات الثابتة. كما سبق لماكينو أن خاض تجربة احترافية مع فريق كولن الألماني لم يكتب لها النجاح. على صعيد آخر، وافقت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، على إنهاء عقد لاعب النصر السابق عبدالمحسن عسيري بالتراضي، مسقطة اسمه من كشوفات الفريق بعدما تسلم كل حقوقه المالية. وكانت إدارة النادي قد وقعت مخالصة مالية مع اللاعب مطلع الشهر الماضي. وينتظر أن ينتقل العسيري إلى تمثيل فريق آخر بدوري جميل بعد فسخ إعارته مع الرائد ورفضه اللعب بدوري الدرجة الأولى رغم العرض الجاد من فريق الفيحاء. 