رسمياً.. إيقاف عموري ومبخوت 4 مباريات وتغريميهما 50 ألف درهم 

 أعلنت لجنة الانضباط في اتحاد الكرة الإماراتي إيقاف لاعبي منتخب الإمارات عمر عبد الرحمن وعلي مبخوت كل منهما 4 مباريات، وتغريم كل لاعب 50 ألف درهم لمخالفتهما اللوائح وخروجهم من معسكر المنتخب دون إذن إداري في كأس الخليج الاخيرة في الكويت. وعقدت لجنة الانضباط اجتماعها اليوم الثلاثاء في اتحاد الكرة الإماراتي، وقررت إيقاف عموري ومبخوت 4 مباريات وتغريم كل لاعب 50 ألف درهم، بينما اكتفت بتوجيه إنذار للاعب محمد فوزي وتغريمه 40 ألف درهم للسبب نفسه. 