هزازي..لا أستطيع التدخل في صلاحيات المدرب! 

 أكد مهاجم نادي الشباب نايف هزازي أنه لا يستطيع التدخل في مسألة إشراكه أساسياً مع الفريق الشبابي، موضحاً أن هذه وجهة نظر للمدرب البرتغالي جايمي باتشيكو، مُتمنياً أن يعود الشباب إلى مستواه المعهود. وكان الشباب قد فشل في تحقيق فوزاً غاب عنه طوال الجولات الأخيرة من عمر بطولة الدوري، وخرج بنقطة وحيدة من أمام مضيفه نادي هجر بعد التعادل الإيجابي 4/4 في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء ضمن مباريات الجولة 16 من دوري جميل. وقال هزازي عقب نهاية اللقاء :" يجب أن يعود مستوى الشباب لسابق عهده، وجلوسي على دكة البدلاء قرار المدرب ولا أستطيع التدخل بالأمر ". وأضاف :" أتمنى أن يتكاتف الجميع داخل النادي من أجل عودة الشباب، ومسألة هبوط المستوى تحدث في كل أندية العالم وهذا حال كرة القدم ". 