بالفيديو.. "عيد" تعليقاً على نتائج توثيق البطولات: نحن مع الأندية ولا نصادق على شيء فيه اختلاف معها 

 قال رئيس اتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، في معرض تعليقه على نتائج فريق توثيق بطولات الأندية، أن الاتحاد لا يصادق على شيء فيه اختلاف مع الأندية. وأضاف عيد في تصريح لقنوات "mbc pro sport" أنه إذا رأت الأندية أن هناك اختلافات في ما تملك من وثائق، أو أن أسلوب العمل لم يرتقِ إلى نظرتها؛ فنحن سنقف معها ونساندها لأن صوت الأندية هو الأعلى وهو حقها المشروع. وأكد على أنه سيتم عقد اجتماعات مع الأندية المعترضة، مشيرا إلى أن نادي الاتحاد لم يشارك بشكل مباشر ولكن قسم التوثيق التابع للاتحاد ساهم في ذلك. 