"بصد حتى لو 100 بلنتي".. حارس الحزم يعلق على تصديه لركلة جزاء "غوميز" 

 علق حارس مرمى فريق الحزم مليك عسلة على تصديه لركلة جزاء خلال مواجهة فريقه أمام الهلال، والتي انتهت بالتعادل بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال عسلة في تصريحات بعد المباراة:" ما كان فيها بلنتي وصديناها، وبصد حتى لو100 بلنتي وواحد ". وأضاف:" الجهاز الطبي ساهم في تجهيزي للمباراة وركلة الجزاء توفيق من عند الله، ولكن عليكم إعادتها بالكاميرات للتأكد من صحتها". وبتلك النتيجة، رفع الهلال رصيده إلى 12 نقطة بالمركز الرابع، بينما وصل رصيد الحزم إلى 9 نقاط بالمركز الثامن.   