“الأولمبية السعودية” تصدر تقرير الأداء الرياضي للربع الثالث من 2017 

 أظهر تقرير أداء الاتحادات الرياضية في الربع الثالث من العام الجاري 2017، تميزاً ملحوظاً في الأرقام على كافة المستويات، سواء من ناحية عدد اللاعبين، أو الأجهزة الفنية، أو المراكز التدريبية. وكشفت الأرقام التي قدمتها الاتحادات الرياضية لإدارة الأداء الرياضي في اللجنة الأولمبية العربية السعودية، أن مجموع اللاعبين المسجلين في جميع الألعاب الرياضية بلغ 31703 لاعباً، منهم 500 لاعباً في برنامج النخبة، فيما بلغ عدد المدربين 177 مدرب. كما أظهرت الأرقام ارتفاع عدد مراكز التدريب إلى 115 مركزاً مقارنة بـ 81 مركزا في العام الماضي، فيما ارتفع عدد المعسكرات التدريبية إلى 317 معسكر. واشتمل التقرير على عدد الميداليات التي تحققت خلال “الأشهر التسعة الماضية” في جميع الألعاب، والتي من أبرزها الميداليات العشر التي حصدتها المملكة في دورة الألعاب الآسيوية الخامسة للصالات المغلقة والفنون القتالية في مدينة عشق آباد التركمانية، والميداليات التي حققتها المملكة في دورة ألعاب التضامن الإسلامي التي احتضنتها مدينة باكو الأذربيجانية، وأول ذهبية عالمية للمملكة في بطولة العالم للناشئين للتايكوندو، إلى جانب أول ميدالية ذهبية سعودية في رفع الأثقال على مستوى قارة آسيا، وكذلك تحطيم الرقم الآسيوي والعربي في الزانة خلال دورة التضامن الإسلامي، وتحطيم الرقم الآسيوي لسباق 60م صالات خلال منافسات دورة الألعاب الآسيوية الخامسة، وكسر أفضل رقم عربي على المستويين الفردي والجماعي في لعبة الدراجات في نفس الدورة. كما احتوى التقرير على الإنجازات التي تحققت للرياضة السعودية، سواء التأهل لبطولات العالم أو الأرقام القياسية التي تم تسجيلها، أو العضويات القارية والدولية التي حصلت عليها الرياضة السعودية في ألعاب مختلفة، من أبرزها تعيين صاحب السمو الملكي الأمير عبدالحكيم بن مساعد نائبا لرئيس الاتحاد الآسيوي للبولينج، ورئيساً للاتحاد العربي، وحصول صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن بندر بن مساعد، المدير التنفيذي لإدارة العلاقات الدولية في اللجنة الأولمبية العربية السعودية، على عضوية لجنة الشؤون العامة والتنمية الاجتماعية في اللجنة الأولمبية الدولية، إلى جانب تعيين الأميرة هيفاء بنت محمد بن سعود رئيسة للجنة المرأة في الاتحاد السعودي للمبارزة، وعضو لجنة المرأة في الاتحاد العربي لنفس اللعبة. 