بالفيديو والصور .. الهلال يحتفل بالملعب الجديد.. ويستبعد كادش عن التشكيلة الآسيوية 

 عاود الفريق الأول بنادي الهلال تدريباته لأول مرة على ملعبه الجديد في جامعة الملك سعود اليوم السبت استعدادا لمواجهة العين الاماراتي على ملعب الهلال يوم الثلاثاء المقبل في افتتاح مباريات دور المجموعات من البطولة الآسيوية ، وكان قد احتفل لاعبو الفريق والجهاز الفني بالملعب الجديد وتم التقاط الصور التذكارية ، وتمنى لاعبو الهلال ان يكون هذا الملعب هو مكان تتويج الفريق بالبطولة الاسيوية على صعيد آخر سيتم بيع التذاكر إلكترونيا عبر موقع خاص وستكون التذاكر مرقمة ، إلى جانب إتاحة حضور العائلات وتخصيص 4200 مقعد في منطقة المنصة الفضية والذهبية وبأسعار مختلفة سيتم الإعلان عنها في الموقع . وعلمت " الرياض " بأن أسعار التذاكر ستكون 50 ريال للواجهة و 20 ريال خلف المرمى . من جانب آخر ‏استبعد الجهاز الفني بنادي الهلال لاعب الظهير حسن كادش عن القائمة الآسيوية بسبب معاناته مجدداً من الإصابة في عضلة الفخذ ، فيما تأكدت جاهزية لاعب المحور عبدالملك الخيبري ليحل بديلا عن لاعب المحور سلمان الفرج والذي ستغيبه الإصابة عن المشاركة مع فريقه في مواجهة العين الثلاثاء المقبل .    