نائب رئيس وزراء بريطانيا: يجب سحب حق تنظيم كأس العالم 2018 من روسيا 

 قال نيك كليج نائب رئيس الوزراء البريطاني إن روسيا يجب أن تخسر حق تنظيم بطولة كأس العالم لكرة القدم عام 2018 بعد اسقاط طائرة الخطوط الجوية الماليزية فوق أوكرانيا. وأضاف كليج زعيم حزب الديمقراطيين الأحرار لصحيفة صنداي تايمز أن روسيا يجب ألا تستضيف البطولة بعدما اتهمت دول غربية انفصاليين موالين لموسكو باسقاط الطائرة فوق شرق أوكرانيا يوم 17 يوليو تموز ومقتل 298 شخصا في الحادث. وكان بعض السياسيين الألمان قد تحدثوا هذا الأسبوع عن سحب تنظيم كأس العالم من روسيا لكن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) رفض وقال إن استضافة البطولة قد تكون "قوة للخير". وقتل نحو 200 هولندي في الحادث وقال الاتحاد الهولندي لكرة القدم إنه سيجتمع لاحقا لاتخاذ قرار بشأن المشاركة في التصفيات المؤهلة للنهائيات التي ستقام في روسيا. وقال كليج للصحيفة البريطانية التي نشرت مؤخرا سلسلة من المقالات عن مزاعم فساد واسع النطاق أدت إلى فوز قطر بتنظيم كأس العام عام 2022 إن تهديد روسيا بسحب حق التنظيم منها "سيكون عقوبة سياسية ورمزية قوية جدا." وأضاف "لا يمكنه (الرئيس الروسي فلاديمير بوتين) أن يستمر في الضغط على صبر المجتمع الدولي بشكل يفوق الحد ويضر باستقرار دولة مجاورة ويحمي هؤلاء الانفصاليين المسلحين في شرق أوكرانيا ويظل محتفظا بشرف تلقي الثناء في 2018 لانه الدولة المضيفة لكأس العالم." وقال الفيفا في بيان أصدره يوم الجمعة "يأسف الفيفا لأي شكل من أشكال العنف وسيواصل استخدام بطولاته للترويج للحوار والتفاهم والسلام بين الشعوب." وأضاف "لقد رأينا أن كأس العالم يمكن أن تصبح قوة للخير ويعتقد الفيفا أن هذا ما سيحدث في كأس العالم 2018 في روسيا." كما قال كليج إن روسيا يجب ألا تستضيف سباقا في بطولة العالم لسباقات فورمولا 1 للسيارات في أكتوبر تشرين الأول لكن بيرني ايكلستون المسؤول عن الحقوق التجارية أكد أن السباق سيقام كما هو مقرر. 