رسميًا.. الوحدة يعزز صفوفه بنجمي الشباب والأهلي 

 أعلن نادي الوحدة، الإثنين، عن تعاقده رسميًّا مع محمد سالم؛ لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الشتوية، والتي انتهت مع الساعات الأخيرة من يوم الأحد. ونشر نادي الوحدة صورة للاعب محمد سالم بعد التوقيع، مشيرًا إلى أن الإدارة نجحت في التعاقد معه قادمًا من صفوف الشباب لتمثيل الفريق الأول لمدة عام في صفقة انتقال حر. كما أوضح النادي، أن مجلس الإدارة نجح في التعاقد مع لاعب خط الوسط، يوسف الحربي، قادمًا من صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، في صفقة انتقال حر لتمثيل الوحدة لمدة 3 سنوات.    #فارس_جديد ⚔️ pic.twitter.com/DxKVdWAiz2
 — نادي الوحدة السعودي (@alwehdaclub1) February 8, 2021   #فارس_جديد ⚔️ pic.twitter.com/ZhO29CmzSt
 — نادي الوحدة السعودي (@alwehdaclub1) February 8, 2021  