بالفيديو و الصور : انطلاقة تدريبات الأخضر وتكريم النجوم السابقين 

 انتظم لاعبوا المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في الوقت المحدد من مساء اليوم الأحد في مقر تجمع لاعبي الأخضر في العاصمة السعودية ” الرياض ” استعداداً للمشاركة في المعسكر الخارجي ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي لمشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و خضع جميع لاعبي المنتخب السعودي لفحوصات طبية لدى الجهاز الطبي للمنتخب فور انضمامهم للمعسكر للوقوف على الحالة الصحية لكافة اللاعبين المنضمين . من جهة ثانية انطلقت تدريبات المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد على استاد الملك فهد الدولي بالرياض في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م بعزف السلام الوطني السعودي وسط احتفاليه أقامها الاتحاد العربي السعودي وسط حضور رئيس مجلس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي و نائب رئيس مجلس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ محمد النويصر و عدداً من أعضاء مجلس الإدارة الأستاذ أحمد العقيل و الدكتور خالد المقرن و اللواء خالد الزيد و أمين عام الاتحاد الأستاذ أحمد الخميس و حضور عدداً من نجوم الكرة السعودية الكابتن ناصر الجوهر و الكابتن ماجد عبدالله و الكابتن صالح خليفة و الكابتن فؤاد أنور و عدداً من الزملاء الإعلاميين . و اكتفى المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك في الحصة التدريبية بتمارين استرجاعية انطلقت بالجري حول الملعب ثم تمارين الإطالة و تمارين المرونة ثم عمد السيد مارفيك على تنفيذ تمرين التمرير عبر مربعات و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين ترفيهية على دائرة الملعب اعتمدت على تناقل الكرة السريعة بين اللاعبين . على صعيد متصل أجرى اللاعب يحيى الشهري تمارين تأهيلية خاصة و هذا أثر الإصابة التي تعرض لها في كاحل القدم قبل التحاقه بالمعسكر . عقد المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك عصر اليوم اجتماعاً بلاعبي المنتخب السعودي أكد خلال اجتماعه على أهمية المرحلة القادمة التي تنتظر الأخضر في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم و أهمية التركيز في جميع المواجهات التي سيخوضها الأخضر . ستغادر بعثة المنتخب السعودي عصر يوم غداً الاثنين من مطار الملك خالد الدولي بالرياض إلى مطار حمد الدولي للانخراط في المعسكر الخارجي الذي سيقام في العاصمة القطرية ” الدوحة ” في الفترة من22 أغسطس إلى 25 أغسطس 2016 م . و سيجري المنتخب السعودي حصة تدريبية مساء غداً على ملاعب أكاديمية أسباير عند الساعة 30 : 7 مساءً . و من جانب آخر يرى أسامة هوساوي لاعب المنتخب السعودي أن المنتخب يسير بشكل ممتاز منذ تولي الهولندي بيرت فان مارفيك. وأشار هوساوي في تصريحات اليوم الأحد إلى أن تواجد نجوم المنتخب السعودي السابقين في معسكر المنتخب يعتبر بمثابة دافع كبير للمرحلة المهمة المقبلة. وتواجد نجوم الأخضر السابقين ماجد عبدالله وفؤاد أنور وصالح خليفة في معسكر الأخضر الاثنين. ووجه هوساوي الشكر لوسائل الإعلام على دعمهم للأخضر في المرحلة التالية، مؤكداً أن الدعم الإعلامي هو أحد العوامل المهمة للوصول إلى التأهل. وفي سياق متصل تحدث محمد السهلاوي لاعب المنتخب السعودي عن لقاء تايلاند: "سنسعد الشعب السعودي بإذن الله، وتفكيرنا منصب على لقاء تايلاند.". وفي الإطار نفسه تحدث اللاعب محمد البريك: "نبدأ اليوم إعدادنا للقاء تايلاند والعراق ونتمنى التوفيق في المرحلة القادمة.". وتحدث نجوم الأخضر القدامى عن المنتخب السعودي حيث قال ماجد عبدالله: "أقول للاعبين ليس هناك صعوبة بشأن التأهل لكأس العالم بشرط الانضباط الفني والغذائي والبدني.". وأضاف: "نتائج المنتخبات ترجع إلى التحضيرات قبل خوض المنافسات ولا يجب الاعتماد فقط على أداء اللاعبين في الدوري.". من جانبه طالب فؤاد أنور اللاعبين لاعبي المنتخب بالتفكير في كل مباراة على حدة، مطالباً الجميع بالوقوف مع الأخضر ومساندة اللاعبين. وأتبع: "المنتخب سبق وأن مر عليه مجموعات أصعب من مجموعة المنتخب الحالية وتجاوزها.". وأشاد أنور بقرار الاتحاد السعودي بتجديد تعاقد الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب الأخضر.     