الصالح: نثق في مارفيك.. ونسعى لنقاط الإمارات 

 أثنى زكي الصالح مدير عام المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على الخطوات الفنية المتقدمة التي قدمها الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني والتي ظهر بها المنتخب في التصفيات الأسيوية النهائية المؤهلة لمونديال كأس العالم بروسيا 2018. وقال الصالح :"مارفيك لديه برنامج متكامل وأتمنى أن تكون هناك ثقة في القائمين على المنتخب وفي عملهم فالمدرب يحترم تعاقده مع الاتحاد". وعن لقاء الإمارات المقبل أكد الصالح :"مباراة الإمارات هي الأهم الآن، نحترم كثيرا منافسنا فهو منتخب قوي ويملك عناصر مميزة، ستكون مباراة مثيرة وجميلة ونسعى إلى انتزاع نقاطها الثلاث". 