جوميز: حسم نهائي آسيا في اليابان.. وأتمنى تحقيق اللقب للنادي وللسعودية ككل 

 أكد مهاجم فريق الهلال، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، أن حسم لقب بطولة دوري أبطال آسيا أمام أوراوا، سيكون في مواجهة الإياب بملعب سايتاما في اليابان. وقال في تصريحات تلفزيونية بعد مباراة الهلال وعرعر أمس إنه توجد في مواجهتي الذهاب والإياب تفاصيل مرتبطة بحظوظ كل فريق، لكن دون شك الحسم سيكون هناك. وأضاف أن الجمهور وقف مع الفريق منذ بداية البطولة، وأنه يتمنى تحقيق البطولة وتقديمها هدية لهم وللسعودية ككل. ويلتقي الهلال وأوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا السبت المقبل على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، قبل أن يتواجها مجدداً في مباراة الإياب باليابان 24 نوفمبر الجاري. 