عبدالرحمن بن مساعد: تم حل مشكلة «الفريدي» وستطبق عليه اللوائح 

 قال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أنه اجتمع بكل من أحمد الفريدي وأسامة الهوساوي اليوم وأن ما حدث كان أمرا عابرا وسوء فهم وسيعود للتمارين اليوم. وقال الأمير عبدالرحمن في تغريدات متتابعة له على "تويتر": "خرج من عندي الآن الأخ احمد الفريدي والأخ أسامة هوساوي وبدون أن أطيل... ما حدث كان أمرا عابرا وسوء فهم من أحمد الذي سيبقى ابنا من أبناء الهلال وسيبقى احمد الفريدي بمثابة أخ اصغر لي". "قبلت عذر أحمد وسيطبق عليه اللوائح الداخلية للنادي من خصومات وسيتمرن اليوم بعد أن يعتذر لزملائه وبعد أن يعتذر للجهاز الفني". "ما يشفع لأحمد أن هذا الغياب الأول له بدون عذر منذ انضمامه للنادي". "أحمد برر ما فعل بضيق نفسي شديد بعد مباراة التعاون كونه يعتقد أن مستواه منخفض كذلك مستوى الفريق ،لذلك خطؤه ناتج عن محبة وليس عن أي شيء آخر، الموضوع انتهى وصفحة وطويناها.." 