نادي الاتحاد يحذر جماهيره من متابعة بعض وسائل الإعلام.. عبر بيان صحفي 

 يود المركز الإعلامي أن يؤكد على وعي الجماهير الاتحادية المعروفة دائما بقدرتها على تفنيد الغث والسمين فيما ينشر عن ناديها من أخبار أو آراء عبر المطبوعات الصحفية التي دأبت على نشر معلومات غير صحيحة وحوارات صحفية موجهه لمهاجمة النادي بهدف زعزعة استقراره في هذه المرحلة الهامة التي يمثل فيها الوطن في بطولة دوري أبطال آسيا وتنتظره مباريات مصيرية في البطولة خلال المرحلة المقبلة. ففي الوقت الذي كان الجميع ينتظر من هذه المطبوعات أن تقف إلى جانب الفريق وتدعمه كما تفعل مع الأندية السعودية الأخرى المشاركة في البطولة نفاجأ بها تفرد صفحاتها بأخبار مختلقة وأحاديث مفبركة على لسان منسوبي النادي ومعلومات كاذبة من نسج خيال كاتبها بغرض إثارة الجماهير ضد ناديها بأسلوب سطحي وغير مهني نحن على يقين بأنه أقل من أن يؤثر في الجماهير الاتحادية التي ترد عمليا على محاولاتهم بحضورها ودعمها لناديها في مختلف الظروف وتثق بشفافية مجلس إدارتها الذي كان واضحا معها من أول يوم لاستلامه دفة الأمور في النادي عندما أكد بأن الفترة الحالية ستكون مرحلة تجديد شاملة وتغيير في أسلوب العمل ستظهر نتائجه بإذن الله في المستقبل القريب مع وضع إستراتيجية شاملة تكون نقطة ارتكاز إيجابية لكافة ألعاب النادي في مختلف الدرجات السنية مستقبلا. ولهذا فإن المركز الإعلامي يثق تماما في أن جمهور الاتحاد سيكون دوما وأبدا داعما ومساندا لكل عمل يراه جيدا ولا يمنع أن توجه الانتقادات من هذه الجماهير الوفية أو حتى الإعلام الصادق بالصورة التي تعزز العمل الذي يتم بأسلوب يرتكز على المصداقية والرغبة في تعديل الأخطاء. مرة أخرى نؤكد أن من حق الجماهير أن تعتب وتنتقد ومن حقنا أن نطالب هذه الجماهير بأن لا تنزلق خلق بعض الأخبار والمعلومات التي تهدف إلى زعزعة أركان عميد الأندية السعودية لتحقيق مآربهم التي يسعون خلفها. وسوف يعلن المركز الإعلامي خلال اليومين القادمين عن المطبوعات والمواقع الإلكترونية التي لن يتعامل معها النادي بعد أن تكررت الإساءات والمعلومات المغلوطة التي تسعى إلى إثارة الإشكاليات داخل النادي. 