بالفيديو .. خالد المرزوقي : ديون الاتحاد تراكمية.. وهذه حقيقة الخلافات مع البلوي 

 شدد عضو شرف نادي الاتحاد، الدكتور خالد المرزوقي على عدم وجود مشاكل بينه وبين الإدارة الاتحادية بقيادة إبراهيم البلوي، مشيراً إلى أن بيان أعضاء شرف العميد يهدف إلى وقف زيادة الأعباء فقط لا غير. وقال خالد المرزوقي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " بصفتي آخر رئيس أعضاء شرف الاتحاد اجتمعت بعدد من الشرفيين المحبين للنادي ، والحديث كان في مجمله عن ديون النادي ،وأشكر رئيس الهيئة العامة للرياضة وأبلغه بان هناك شرفيين يريدون مساعدة الاتحاد". أضاف : " لم أبحث عن الظهور وترأست الاجتماع لأنني الأكبر سناً، ووقف تعاقدات الإدارة الحالية هو بسبب عدم زيادة الأعباء فقط، ولا ندعو إلى كف يد الإدارة الحالية إنما نريد إيقاف التعاقدات حتى نهاية الفترة في بداية رمضان القادم فقط". أشار : " ديون الاتحاد تراكمية وليس بسبب الإدارة الحالية فقط ولم تكن بهذه المبالغ أثناء رئاستي لأعضاء الشرف قبل سنتين، ولا أملك اي حل للديون الحالية لنادي العميد والتنسيق بين أعضاء الشرف سيسهل مهمة الهيئة العامة للرياضة ". أنهى المرزوقي تصريحاته، قائلاً : " ليس بيني وبين إدارة إبراهيم البلوي أي خلاف والبيان يهدف إلى وقف زيادة الأعباء فقط لا غير، وحالياً لا يوجد أي مرشح لخلافة إبراهيم البلوي، وأطالب أعضاء الشرف بالاتفاق على مرشح لإنقاذ العميد، ولا " مطانيخ " ولا " عتاريس " بل يجمعنا حب الاتحاد فقط ،وأشكر كل من خدم النادي طيلة التسعين عام الماضية". 