الاتحاد يطالب "غالطة سراي" بـ120 ألف دولار مبلغ المساهمة التضامنية لانتقال "رودريجيز" 

 طالبت إدارة نادي الاتحاد نادي "غالطة سراي" التركي بسداد مبلغ 120 ألف دولار قيمة المساهمة التضامنية لانتقال لاعب الفريق الأول لكرة القدم "جاري رودريجيز" المعار لنادي فنار بخشة التركي. وتمثل المساهمة التضامنية اقتطاع نسبة 5% من قيمة انتقال اللاعب لتوزيعها على الأندية التي تدرب فيها خلال الفترة العمرية من 12 إلى 23 عامًا. وكانت إدارة نادي الاتحاد أغلقت مطالبات فريق غالطة سراي التركي بدفع الجزء الأخير من المستحقات، بقيمة 250 ألف دولار، تمثل في غرامة التأخير في دفع مبلغ انتقال اللاعب في الوقت المحدد. 