«الآسيوي» يختار الهلال للمنافسة على أفضل فريق في العقد 

 وضع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، فريق الهلال السعودي في مقدمة 5 أندية اختارها بصفتها الأفضل في القارة خلال الأعاوم الـ10 الماضية، وإضافة إلى بطل آسيا 2019 تضم القائمة كل من جوانزو الصيني، والسد القطري، وأوراوا الياباني، وتشونبوك الكوري، وأتاح الآسيوي عبر موقعه للجماهير التصويت للخماسي. يذكر أن الاتحاد الآسيوي شارك الجماهير بتصويت آخر خلال الأيام الماضية، حول أفضل فريق في العقد على صعيد غرب آسيا، وكان الهلال كذلك ضمن الأندية وبينها الاتحاد والأهلي. وسجل فريق الهلال الرقم الأعلى من الانتصارات على مستوى بطولة دوري أبطال آسيا منذ بداية نظامها الجديد عام 2003، في وقت تأهل إلى 3 مباريات نهائية في غضون الأعوام الخمس الأخيرة، قبل أن يتوج باللقب عام 2019 . 