شظايا هاون تصيب الحكم الأحمري خلال أدائه واجبه بالمواقع الأمامية على الشريط الحدودي (صورة) 

 أُصيب الحكم عبدالرحمن بن عبدالله الأحمري أحد حكام دوري عبداللطيف جميل والدرجة الأولى بشظايا هاون في أنحاء متفرقة من جسمه ويديه، وذلك أثناء تواجده في المواقع الأمامية على الشريط الحدودي بالمنطقة الجنوبية في محافظة الطوال. وقال رئيس لجنة الحكام بمنطقة عسير علي الأحمري إن شقيقه عبدالرحمن تعرض لإصابات في البطن والجانب الأيسر واليد اليسرى، مشيرا إلى أن حالته مستقرة وهو حالياً بمستشفى صامطة العام. ولفت إلى انه سيتم نقل شقيقه الى المستشفى العسكري بخميس مشيط، مؤكداً فخره بتواجد شقيقه على الشريط الحدودي للدفاع عن الدين والوطن.  