موناكو يُقصي مانشستر سيتي من دوري الأبطال 

 أقصى نادي موناكو الفرنسي ، نادي مانشستر سيتي ، من مسابقة دوري أبطال أوروبا ، بالفوز عليه بثلاثة أهداف لهدف ، في المباراة التي أقيمت مساء الأربعاء ،ضمن دور الثمانية للمسابقة . بدأ نادي موناكو الفرنسي بتسجيل الهدف الأول عن طريق اللاعب كليان مباب، في الدقيقة الثامنة ، وفي الدقيقة 29 سجل الفريق الفرنسي الهدف الثاني عن طريق فابينيو ،لينتهي الشوط الأول بهدفين دون رد . وفي الشوط الثاني ، تمكن السيتي من تقليص النتيجة ،عن طريق اللاعب ليروي سان ،في الدقيقة 71 ،ولكن موناكو سجل الثالث وهدف التأهل عن طريق تيموي باكايوكو، في الدقيقة 77 ،لتنتهي المباراة بفوز موناكو بثلاثة أهداف لهدف. يذكر بأن مباراة الذهاب قد إنتهت بفوز السيتي بخمسة أهداف لثلاثة . 