النصر يحتفل بمرور 63 عاما على تأسيسه 

 احتفل الحساب الرسمي لنادي النصر السعودي على موقع "تويتر"، بمرور 63 عاما على تأسيس النادي. ونشر الحساب تغريدة كتب فيها "اليوم مرت 63 عامًا حملت بداخلها تاريخًا رياضيًا ومجدًا كرويًا وفخرًا محليًا وعربياً وآسيويًا. دمت فخراً وعزاً يا نصر". كما نشر تقريرا قصيرا تغنى فيه بإنجازات العالمي، وبالمشاركة في مونديال الأندية في 2000. وتأسس النصر في الرابع والعشرين من أكتوبر/ تشرين أول 1955، كما يعد جيل الثمانينات وأوائل التسعينات هو الجيل الذهبي للعالمي بقيادة ماجد عبدالله ومحيسن الجمعان وفهد الهريفي. 