رسميًا.. "الأهلي" يكشف عن موعد جمعيته العمومية 

 أعلن النادي الأهلي، عن عقد الجمعية العمومية لناديه، عن بُعد، يوم (الأربعاء) المقبل الموافق 1/2/1443. وأشار النادي الأهلي، عبر بيان رسمي صادر اليوم (السبت)، إلى أن الجمعية العمومية ستشمل عرض التقرير الإداري والتقرير المالي بجانب عرض بيان الالتزامات القائمة على النادي. ونوه الأهلي في ختام بيانه إلى أن الجمعية العمومية ستشمل أيضًا عرض خطة النادي المستقبلية والميزانية التقديرية بجانب المصادقة على تعيين مراقب للحسابات "المدقق الخارجي".   وكانت الجمعية العمومية للأهلي قد تأجلت؛ لعدم اكتمال النصاب القانوني لحضور الأعضاء.   