بالفيديو: جماهير الاتحاد تقتحم النادي وتهتف ضد الفايز 

 اقتحمت قبل قليل جماهير الاتحاد مقر النادي على الرغم من تواجد مكثف للأمن وتوجهت إلى مكتب إدارة النادي تهتف ضد الفايز رئيس النادي و تطالب بعودة قائد الفريق محمد نور و الذي تم منحه إجازة حتى نهاية الموسم بقرار من مجلس الإدارة أمس . وكانت الجماهير قد تجمعت بكثافة أمام البوابة الرئيسية وظلت تهتف بقوة من أجل منح القائد محمد نور فرصة حتى نهاية الموسم وعدم إبعاده بطريقة لاتتناسب مع تاريخه مع الفريق . الجدير بالذكر أن إدارة النادي كانت قد قررت أمس منح الثلاثي محمد نور ورضا تكر وحمد المنتشري إجازة إلى نهاية الموسم وعقاب مبروك زايد وراشد الرهيب وابراهيم هزازي بالإيقاف حتى نهاية الموسم .  