معسكر الأخضر ينطلق الخميس.. واللاعبون يتجمعون في أبوظبي 

 ينطلق، الخميس، معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بالعاصمة الإماراتية أبوظبي. وأعلن الحساب الرسمي للمنتخب السعودي أن تجمع اللاعبين سيكون في مقر إقامة المنتخب الوطني بالعاصمة الإماراتية في الفترة المسائية. وسيخضع جميع اللاعبين لفحوصات طبية فور وصولهم إلى مقر إقامة المنتخب من قبل الجهاز الطبي من أجل الوقوف على جاهزية كافة العناصر. يذكر أن الأخضر سيخوض مباراتين وديتين ضمن برنامجه المعد للمعسكر الذي يستمر حتى 15 يناير الجاري، حيث سيواجه سلوفينيا 10 يناير، وكمبوديا 14 يناير. 