الوحدة يتغلب على القيصومة ويصعد لـ16 

 تغلب الفريق الكروي الاول بنادي الوحدة على ضيفه القيصومة في اللقاء الذي جمع بينمها ضمن منافسات دور الـ32 من كأس ولي العهد، والذي انتهى بثلاثة اهداف لفرسان مكة مقابل هدف، تأهلوا على أثر هذا الفوز للدور القادم من البطولة دور الـ16. وافتتح الوحدة اهداف المباراة مبكرًا عند الدقيقة الرابعة عن طريق داقولو اكوزيادي، وعند الدقيقة 63 نجح القيصومة في معادلة النتيجة، وعند الدقيقة 75 نجح فيليب أداو في احراز الهدف الثاني للوحدة، وعاد أداو ليبصم على الثنائية له في المباراة والهدف الثالث للوحدة عند الدقيقة 83، لتنتهي المباراة بفوز الوحدة بثلاثية مقابل هدف. وبهذا الفوز نجح الوحدة في الوصول لدور الـ16 من البطولة، فيما غادر القيصومة البطولة رسمياً . 