الأهلي يتعاقد مع «s-team» لتسويق المتجر والتذاكر 

 أعلن النادي الأهلي رسمياً مساء الثلاثاء، عن التعاقد مع شركة"S- TEAM"لمدة أربعة أعوام مقبلة،و ستحصل شركة s team مقابل ذلك على تسويق متجر النادي والتذاكر طيلة الأربع أعوام المقبلة. وتمت مراسم توقيع العقود بحضور رئيس النادي الأهلي أحمد الصائغ وأيضاً الرئيس التنفيذي لشركة"S- TEAM" خالد الربيعان. وأكد الصائغ أن التعاقد مع الشركة الرائدة في مجال التسويق الرياضي يأتي ضمن خطط وضعتها إدارة النادي بدعم مباشر من صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مشعل تهدف إلى التعاقد مع أفضل الشركات. كما أوضح النادي عبر حسابه الرسمي على موقع تويتر، أن تلك الخطوة تأتي ضمن استراتيجية وضعتها إدارة النادي لتعزيز الجانب الاستثماري بما يسهم في زيادة المداخيل المالية. الجدير بالذكر أن الهيئة العامة للرياضة قد اعتمدت تشكيل مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة المهندس أحمد الصائغ لمدة 4 سنوات مقبلة.   