42 دقيقة تفصل شراحيلي عن هز عرش الدعيع 

 بات حارس الفريق الأول بنادي الهلال خالد شراحيلي على بعد 42 دقيقة فقط ليعادل رقم أسطورة الحراسة السعودية وحارس مرمى الهلال سابقا محمد الدعيع في المحافظة على شباكه نظيفة للمباراة السابعة على التوالي ابتداء من لقاء الهلال المقبل في دوري عبداللطيف جميل أمام فريق الاتحاد عندما يستضيفه الأول على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. ويأمل شراحيلي في أن يصل لمعدل زمني من الدقائق يتجاوز 582 دقيقة ليحطم رقم الدعيع الذي حققه في موسم 2008 /2009، بعد أن حجز له مقعدا أساسيا ضمن تشكيلة الفريق الأول وإزاحته للحارس عبدالله السديري، منذ عودته من الإيقاف الذي ناله لمدة عامين بسبب تعاطيه المنشطات. يشار إلى أن شراحيلي حافظ على شباكه من ولوج أي هدف في مرماه في ست مباريات شارك فيها بمعدل زمني يصل إلى 540 دقيقة. وقد بدأت قصة حماية شراحيلي لشباكه بداية من مباراة الهلال مع نجران في ملعب الأخير والذي كسبه الزعيم بهدفين دون مقابل، تلى ذلك لقاء الهلال مع الخليج في سيهات وفاز الهلال بهدف يتيم، وأعقبه بفوز على أرضه وبين جماهيره بثلاثة أهداف أمام الفتح، ليكسب الشباب بهدف مقابل لا شيء، وطار الفريق الأزرق إلى بريدة وكسب التعاون بهدف ناصر الشمراني، وظل صامدا حتى لقاء الفيصلي والذي فاز أيضا فيه الهلال بثلاثة أهداف دون مقابل. 