العكايشي في تحد خاص 

 سيعيش أحمد العكايشي مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق لحظات خاصة، حينما يعود إلى جدة من أجل مواجهة فريقه السابق الاتحاد، وجمهور العميد الذي تغنى كثيرا باسمه. وسيكون العكايشي في تحد خاص من أجل إثبات نفسه، خاصة أن البعض قد قلل من إمكانياته، وطالب بجلب مهاجم يفوقه إمكانيات من أجل المساهمة في عودة عميد الكرة السعودية للواجهة. العكايشي بدأ في الانسجام بشكل أكبر مع الفريق الاتفاقي، وبات يقدم مستويات كبيرة، قد تسبب الكثير من الازعاج للفريق الاتحادي الباحث عن الهروب من مناطق المؤخرة. 