«انستجرام إدواردو» يرفع التكهنات بتدريب كاريلي للهلال 

 شارك لاعب خط الوسط البرازيلي كارلوس إدواردو محترف فريق الهلال السعودي منشوراً له يوم الثلاثاء على حسابه عبر «أنستجرام» برفقة مواطنه المدرب فابيو كاريلي مدير الجهاز الفني لفريق كورنثيانز البرازيلي، والذي يعد أحد الأسماء المرشحة لقيادة تدريب الهلال. وكان كاريلي خاض تجربة لم تدم طويلاً مع فريق الوحدة الموسم الماضي، كما انه كان من بين الأسماء المطروحة لقيادة فريق الهلال مطلع الموسم الماضي. وزاد إدواردو الذي يقضي إجازته السنوية في بلاده بصورته مع كاريلي التكهنات بعودة كاريلي إلى الدوري السعودي، ولكن هذه المرة من بوابة فريق الهلال. 