“الحارثي” لمسؤولي النصر عقب بيان النادي : هل مصلحة المنتخب تهمكم…؟! 

 وجه الإعلامي سلطان الحارثي رسالة إلى مسؤولي نادي النصر بعد البيان الذي أصدرته إدارة النادي بشأن توقيت البيان وتأثيره على المنتخب. وقال الحارثي في تغريدة عبر حسابه في “تويتر” : “في الوقت الذي يحتاج فيه منتخبنا للدعم خرج علينا نادي النصر ليلة المباراة ببيان جعل الجمهور النصراوي يحتقن!! سؤال للمسؤولين عن نادي النصر: هل مصلحة المنتخب تهمكم…؟!” وأضاف: “هل تتدخل لجنة الانضباط لمعاقبة النصر حول بيانه الذي أثار الوسط الرياضي وسبب احتقان في الوسط النصراوي بمعلومات غير صحيحة!! أتمنى ذلك واتوقع العكس”.   