الشلهوب: لا أخشى المنافسة والتجديد مع الهلال لم يستغرق دقائق 

 قال محمد الشلهوب، قائد نادي الهلال: إن تجديد عقده مع النادي خلال الأيام الماضية لم يستغرق دقائق ولم يشهد أي مفاوضات حول الأمور المالية. وأضاف اللاعب في حديث لبرنامج "كورة" على "روتانا خليجية": "الاتفاق لم يكن فيه أي مشاكل لم يستغرق دقائق وأنا في خدمة النادي"، مشيرًا إلى أن الإدارة الجديدة برئاسة سامي الجابر والمدرب الجديد جورجي جيسوس سهلا الأمور كثيرا عليه. وعن مكانه في التشكيل خلال الموسم الجاري، قال: "أمضيت عمري كله في التنافس ولا أخشى التنافس على خانة أو مركز أساسي في الملعب، وإن كنا نعلم أن الموسم سيكون الأصعب على كل الفرق". واعتبر أن المستوى الذي ظهر به الفريق في الجولة الأولى من الدوري لم يكن على مستوى عال كثيرا لأن المباراة أمام الفيحاء جاءت بعد مباراة السوبر في لندن. وتابع: "الكل يبحث عن 3 نقاط والبداية لا تخيف إذ إن هناك فترة توقف دولي سيتم خلالها تصحيح الأخطاء". وجدد الهلال تعاقده مع الشلهوب الأربعاء الماضي لمدة موسم إضافي واحد 