ثنائية "تاوامبا" تقود التعاون لأول فوز في الدوري على حساب أبها (فيديو) 

 حقق فريق التعاون فوزًا غاليا أمام نظيره أبها، مساء اليوم السبت، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وسجل الكاميروني ليندر تاوامبا الهدف الأول لصالح فريقه التعاون في الدقيقة 12، قبل أن يعود ويسجل هدفه الثاني في الدقيقة 90+4. ويعد هذا أول انتصار لفريق التعاون في مسابقة دوري المحترفين هذا الموسم، بعد خوض 9 جولات سابقة فشل خلالها في تحقيق أي انتصار. وبتلك النتيجة، رفع التعاون رصيده إلى 7 نقاط لكنه ظل في المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد أبها عند 10 نقاط في المركز الثالث عشر.    الهدف الأول لفريق #التعاون سجله اللاعب تاوامبا عند الدقيقة 10"#التعاون 1 - 0 #أبها#التعاون_أبها#قنوات_SSC pic.twitter.com/4VreESH9Jm
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 30, 2021   الهدف الثاني لفريق #التعاون سجله اللاعب تاوامبا عند الدقيقة 90+4"#التعاون 2 - 0 #أبها#التعاون_أبها#قنوات_SSC pic.twitter.com/vlg2byWi3n
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 30, 2021  