"جستنيه" يعلّق على تصدُّر الهلال جدول ترتيب الدوري.. و"العنزي" يرد 

 علّق الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، اليوم الإثنين، على تصدُّر الهلال جدول ترتيب الدوري السعودي، بعد فوزه أمام الوحدة بنتيجة 3-1 ضمن الجولة الـ 14 من المسابقة. وعلى صورة لجدول ترتيب الدوري نشرها على حسابه بـ"تويتر"، كتب جستنيه: "من السادس لصدارة الدوري، شوفوا الجدول أنا مابجيب من عندي". فيما بادره الإعلامي محمد شنوان العنزي بالرد، قائلاً: "على طريقتك يا أبو فارس: الاتحاد شفتوه وإلا ماشفتوه؟ أكيد انكم ماشفتوه تدرون ليه؛ لأن عنده إعلام لك عليه".  على طريقتك ياأبو فارس :الاتحاد ..شفتوه وإلا ماشفتوه ؟أكيد أنكم ماشفتوه ..تدرون ليه ..لأن عنده إعلام ..لك عليه ..!!تحياتي
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) January 13, 2020    