الشلهوب يعوّض نيفيز أمام السد.. وريجكامب يفسر إغلاق التدريبات 

 لم تتحدَّد حتى الآن إمكانية مشاركة صانع ألعاب فريق الهلال البرازيلي تياغو نيفيز في مباراة السد القطري الثلاثاء المقبل وذلك لعدم اكتمال جاهزيته عقب الإصابة التي تعرض لها أمام الشعلة الأربعاء الماضي بالجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل. وفي حال تغيُّبه فسيكون محمد الشلهوب بديلاً عنه في المباراة القارية، بعد إعداد الأخير لخوض المباراة. من ناحية أخرى علّل المدير الفني لفريق الهلال الروماني لورينتيو ريجكامب سبب إغلاق التدريبات اليومية قبل مواجهة السد إلى رغبته في منح اللاعبين التركيز وعدم كشف الخطط التي ينوي اللعب بها أمام الفريق القطري. وسيتم السماح لرجال الإعلام والصحافة التواجد لمدة بسيطة في التمرين الذي يسبق المباراة بيوم واحد حسب أنظمة ولوائح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 