فرناندو هييرو مدرباً للمنتخب الإسباني خلفًا للوبتيجي 

 قرر الاتحاد الإسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء، تعيين فرناندو هييرو مدرباً لمنتخب إسبانيا الأول لكرة القدم، والذي يخوض بعد غد الجمعة، أولى مبارياته في مونديال روسيا 2018. وكتب الاتحاد الإسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء، على حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "فرناندو هييرو المدير الرياضي للاتحاد، عين مدربًا جديدًا للمنتخب الوطني خلال فترة كأس العالم في روسيا". الجدير بالذكر أن اتحاد القدم الإسباني، قد أعلن في وقت سابق اليوم إقالة يولن لوبتيجي مدرب منتخب إسبانيا، إثر عدم إبلاغه الاتحاد الإسباني باتفاقه مع ريال مدريد لقيادة الفريق الأول بعد نهائيات كأس العالم. 