النوفل: لاعبو النصر هم الأفضل ولكن كارينيو محدود التفكير 

 انتقد الناقد الرياضي طارق النوفل، اليوم الخميس، الأوروجوياني دانييل كارينيو المدير الفني لفريق النصر، بعد الهزيمة أمام مولودية الجزائر، بالبطولة العربية. وتعرض العالمي للخسارة على أرضه ووسط جماهيرة من الفريق الجزائري، بهدف دون مقابل، ضمن منافسات دور الـ16 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. قال طارق النوفل، في تصريحات تليفزيونية: "النصر الأفضل عناصريًا، ولكن الإدارة لم توفق في جلب مدرب يستطيع أن يوظف تلك العناصر الفريدة من نوعها". وأوضح الإعلامي السعودي، أن النصر يمتلك إثنين من أبرز اللاعبين بكأس العالم 2018 في روسيا، النيجيري أحمد موسى والمغربي نور الدين أمرابط، حيث كانا حديث العالم، في وضع بصمه مبهرة مع منتخبات بلادهم، متسائلًا: كيف لم تستفيد كتيبة العالمي من إمكانياتهم لتحقيق الانتصارات؟!. واختتم طارق النوفل، حديثه: "كارينيو محدود فنيًا وتكتيكيًا، ويعتمد على شحن العوامل النفسية فقط، وهذا لن ينفعك دائمًا". 