القادسية يحسم صفقة "كوريا" 

 كشفت تقارير عن اقتراب نادي القادسية، من تدعيم خط هجوم الفريق بصفقة مميزة بداية من الموسم المقبل. واقترب نادي القادسية وفقاً لتقارير صحفية برتغالية، من التعاقد مع صانع ألعاب نادي ماريتيمو، الأرجنتيني خورخي كوريا. وأضافت التقارير أن كوريا سيخضع للفحص الطبي بنادي القادسية قبل الإعلان عن توقيعه عقد انتقاله للعب في دوري المحترفين، وسيوقع على عقد انتقاله لمدة موسمين. وبدأ كوريا مسيرته مع فريق فيليز سارسفيلد الأرجنتيني عام 2010 واستمر معه حتى 2018 قبل الاستقرار في صفوف ماريتيمو البرتغالي. 