رابطة دوري ركاء ترفع اقتراحا لاتحاد القدم بتهبيط 3 من دوري (جميل) 

 أحالت رابطة دوري المحترفين السعودي للدرجة الأولى مقترح نادي أبها إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم والمتضمن صعود 3 أندية من دوري ركاء وهبوط 3 أندية من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين . جاء ذلك خلال الاجتماع الخامس الذي عقدته الرابطة ظهر اليوم الأربعاء بمقر الغرفة التجارية بحائل بضيافة نادي الطائي وبرئاسة الأستاذ محمد بن عبد الله النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي وحضور الإستاذ أحمد العقيل المدير التنفيذي لدوري الدرجة الاولى وممثلي أندية دوري ركاء السعودي للمحترفين (الجيل - الحزم - الرياض - الطائي -الصفا - الوطني - الفيحاء - الوحدة ) فيما اعتذر عن الحضور ممثلي أندية ( الباطن - القادسية - أبها) فيما غاب عن الحضور بدون عذر كلاً من ممثلي أندية ( حطين - الدرعية - المجزل - الاتفاق - النهضة ) . و بدأ الاجتماع بكلمة ترحيبية بالحضور من قبل الأستاذ محمد النويصر حيث قدم للأعضاء ممثلي أندية دوري ركاء الشكر على تفاعلهم وحضورهم من أجل الوصول إلى الأهداف المرجوة لتطوير هذه المسابقة, بعد ذلك تمت مناقشة بنود الاجتماع والعديد من الأمور التي تخص أندية ودوري ركاء السعودي للمحترفين وأتفق الأعضاء على تفويض المدير التنفيذي الأستاذ أحمد العقيل بالتفاوض مع شركة (هاتريك) حول العرض المقدم منهم , ثم تم مناقشة مقترحات آلية تسجيل ومشاركة اللاعب الأجنبي ومن مواليد المملكة مع الأندية ليتم بعدها منح الأعضاء مدة 3 أيام لإرسال مرئياتهم حول تسجيلهم وآلية مشاركتهم في الدوري . كما قرر الأعضاء بعد مناقشة مسودة قرار تنظيم عمل المدربين في دوري ركاء رفع مذكرة إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن تنظيم عمل المدربين في الدوري، كما تم الاتفاق على رفع مقترح نادي الوحدة إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن الموافقة على إقامة المباريات في مكة المكرمة شوط قبل المغرب وشوط بعد المغرب. كما اتفق الجميع في نهاية الاجتماع على ضرورة عقد اجتماع عاجل في حالة الموافقة على زيادة عدد الاندية في دوري عبد اللطيف جميل وذلك للنظر في طريقة وجدولة دوري الدرجة الاولى. وعبر النويصر عن بالغ شكره وتقديره لنادي الطائي على استضافته للاجتماع الخامس وكرم الضيافة وحسن التنظيم. الجدير بالذكر ان نادي الوحدة بمكة المكرمة سيستضيف الاجتماع المقبل بإذن الله .               
     