الاتفاق يعلن عن مزايا عضويته وتذاكره الموسمية 

 أعلن نادي الاتفاق عن المزايا الجديدة للاشتراك بعضوية النادي كما أعلن عن بدء بيع تذاكره الموسمية الإلكترونية الجديدة والتي تتيح للمشترك بها حضور جميع مباريات الاتفاق بالدوري السعودي للمحترفين المقامة على أرضه بقيمة تبلغ 99 ريال سعودي وتباع في مقر النادي ومتجر الاتفاق. على صعيد آخر واصل الفريق تدريباته اليوم الأحد تحت قيادة المدرب راموس. وكان التدريب قد بدأ بتمارين التقوية ومن ثم بتدريبات تكتيكية فنية قبل أن يقسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين أجرت مناورة في وسط الملعب. وبدأ اللاعب عبدالعزيز مجرشي البرنامج اللياقي الخاص به بعد الإصابة التي تعرض لها في المعسكر الإعدادي، في حين يخضع اللاعب نواف بوعامر لبرنامج لياقي بعد عودته من معسكر المنتخب الأولمبي. 