الفيصل يلتقي كولينا في جدة 

 استقبل الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، يوم الخميس، الإيطالي بييرلويجي كولينا الحكم الدولي السابق فور وصوله جدة، بعد أن أعلن اتحاد القدم، أمس، تعيينه لاختيار الطواقم التحكيمية التي ستدير المباريات المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفينوالإشراف عليها ومراقبة عملها وتقييمها. وعلى ذات الصعيد، كشفت لـ«الرياضية» مصادر، أن الدولي السعودي تركي الخضير سيقود مواجهة الفيصلي والأهلي ضمن مباريات الجولة الـ29 من الدوري، يوم السبت، فيما سيتولى قيادة باقي مباريات الجولة طواقم حكام أجنبية. وكان اتحاد القدم، قد أعلن أمس الأربعاء، أنه اتفق مع الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» بشأن تكليف كولينا لاختيار الطواقم التحكيمية التي ستدير المباريات المتبقية من الدوري والإشراف عليها ومراقبة عملها وتقييمها. 