الإصابة تبعد توريس عن مواجهة شالكه 

 سيغيب المهاجم العائد للتألق فرناندو توريس عن مباراة فريقه تشيلسي في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم ضد شالكه غدا الأربعاء لاستمرار معاناته من إصابة في الفخذ. وغاب توريس عن التدريبات هذا الأسبوع وقال مدربه جوزيه مورينيو إنه سيغيب أيضا عن مباراة في الدوري الممتاز ضد وست بروميتش البيون يوم السبت المقبل، وأضاف مورينيو في مؤتمر صحفي "فرناندو توريس لن يشارك وعلينا انتظار نتيجة الفحوص غدا. من السهل القول إنه سيغيب عن مباراتي الغد ويوم السبت أيضا وبعدها ستأتي فترة التوقف بسبب مباريات دولية.. دعونا ننتظر لنرى إن لم ينجح في التعافي خلال تلك الفترة."، وتابع مورينيو أن المدافع رايان برتراند سيغيب هو الآخر عن مواجهة شالكه بعد تعرضه للإصابة خلال التدريب اليوم الثلاثاء. ويتساوى تشيلسي وشالكه في الرصيد ولكل منهما ست نقاط من ثلاث مباريات في المجموعة الخامسة. ولدى بازل أربع نقاط مقابل نقطة واحدة لستيوا بوخارست. 