الجاسم: أندية سعودية وإماراتية تريد ضم فهد الأنصاري.. ولكن ! 

 كشف عبدالله الجاسم، وكيل محترف نادي الاتحاد فهد الأنصاري، أن هناك أكثر من عرض تقدمت به أندية من السعودية والإمارات للاعب، مؤكدا أن الأنصاري يمنح الاتحاد الأولوية في التجديد، وأن إدارة الاتحاد أبدت في الاسبوع الماضي رغبتها في تجديد عقد الأنصاري نظرا إلى ما قدمه من مستوى لافت للنظر. وقال الجاسم في تصريحات لصحيفة الرأي الكويتية: "جلست مع إدارة النادي لنتباحث في موضوع تجديد عقد الأنصاري ولَم يسفر الاجتماع عن شيء لأنني اضطررت إلى العودة إلى الكويت بسبب ظرف خاص". وأضاف: "من المفترض أن أنهي مفاوضاتي مع نادي الاتحاد في الأسبوع المقبل كوني وكيلا لمدرب الفريق التشيلي لويس سييرا ومواطنه كارلوس فيلانوفا فضلا عن فهد الأنصاري. وبناء على الموقف التوافقي بين النادي والعروض المقدمة للاعبين والمدرب، سيتم اتخاذ قرار التجديد من عدمه". 