شجار لاعبي "الأهلي" مع طاقم الضيافة يُعيد طائرتهم للمدرج 

 تأخرت رحلة الخطوط الجوية رقم 1127 عن موعد إقلاعها نحو 42 دقيقة بعدما نشب شجار بين 6 لاعبين من النادي الأهلي وطاقم الطائرة اضطر على إثره قائد الطائرة إلى إعادتها لمدرج مطار الملك فهد الدولي بالدمام بعد أن كانت في طريقها إلى الإقلاع باتجاه جدة. وتعود تفاصيل الواقعة التي حدثت أمس الأربعاء (26 أكتوبر 2016) إلى مطالبة إحدى المضيفات لاعبًا أهلاويًّا كان يجلس قريبًا من المقاعد المؤدية إلى أحد مخارج الطائرة بفسح المجال أمامها لعمل الفحص النهائي على أبواب الطائرة L3 -R3 (من نوع 330A إيرباص). ورفض اللاعب تلبية طلب المضيفة، ودخل معها في نقاش حاد؛ ما أجبرها على إخبار مشرف المضيفين قبل أن يتدخل قائد الطائرة، مطالبًا المشرف بتهدئة الأمور قبل الإقلاع، وإقناع اللاعب بفسح المجال، لكن انضمام 5 لاعبين إلى زميلهم في رفع الأصوات دفع قائد الطائرة إلى العودة للمدرج. وطالب قائد الطائرة قسم الحركة وأمن المطار بإنزال اللاعبين المعنيين، قبل أن يتدخل رئيس الأهلي أحمد المرزوقي الذي كان يجلس في درجة رجال الأعمال وتوقيعه على اعتذار خطي مرفق برقم بطاقة أحواله، وتنازل مشرف المضيفين والمضيفة عن حقهما الخاص تنفيذًا لاشتراط قائد الطائرة، ما أدى إلى إنهاء المشكلة ومغادرة الطائرة. يُذكر أن الطائرة كانت تُقل بعثة النادي إلى جدة عقب مواجهة هجر في الأحساء ضمن الدور ربع النهائي لبطولة كأس ولي العهد. 