جماهير الأهلي تختار مصطفى بصاص نجماً للكلاسيكو 

 أشادت جماهير النادي الأهلي بلاعبي فريقها و إدارته بعد الفوز على نادي الشباب بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة . وأثنت الجماهير الأهلاوية عبر المنتديات ومواقع التواصل الاجتماعي على لاعبي فريقها وخاصة الهداف عمر السومة صاحب الهدف الافتتاحي في المباراة وصانع الهدف الثاني , واختارت الجماهير لاعب الوسط مصطفى بصاص صاحب الهدفين الثاني والثالث في اللقاء ليكون نجماً للقاء بلا منازع بعد أدائه الرائع في المباراة ومساهمته في فوز النادي الأهلي وحصوله على ثلاثة نقاط غالية وضعته على قمة جدول الدوري . وكان النادي النادي الأهلي قد أوقف قطار انتصارات الشباب بالفوز 3-1 في إطار مباريات الأسبوع 19 من دوري جميل ليظل الشباب في المركز الخامس برصيد 33 نقطة ويصعد الأهلي للقمة برصيد 42 نقطة يليه الهلال 41 ثم الاتحاد 40 . 