مذكرة تعاون بين "الرياضة" وأمانة محافظة جدة (صور) 

 وقع نائب وزير الرياضة بدر القاضي، مع أمين محافظة جدة صالح التركي، اتفاقية تتضمن تخصيص الأمانة لثلاثة مواقع لصالح الوزارة، بحضور الأمير سعود بن عبدالله بن جلوي، مستشار أمير منطقة مكة المكرمة محافظ جدة المكلف. وجاء التوقيع اليوم الأربعاء؛ لتخصيص مواقع في 3 أحياء لإنشاء ملاعب ومنشآت نحو توفير ساحات رياضية تخدم تطوير المواهب، وتوفير البيئة المناسبة لأهالي الأحياء وتشجيعهم على ممارسة الرياضة. وتهدف الاتفاقية أيضًا بجانب توفير ساحات رياضية تخدم تطوير المواهب، وتشجيع سكان الأحياء على ممارسة الرياضة، إلى صناعة جيل جديد من الرياضيين المميزين، ورفع جودة حياة المواطنين والمقيمين.    