بالفيديو .. بيتزي: لا أستبعد عودة الشمراني.. وباب الأخضر مفتوح 

 أوضح الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب منتخب السعودية الأول أنه تابع مباراة الطائي والجبلين في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى لأنها مباراة ديربي، وتم وضعها ضمن المباريات التي يتم متابعتها وتحليلها من قبل الجهاز الفني للأخضر. وقال في لقاء مع برنامج "في المرمى" يوم الأربعاء: نعمل على توسيع قاعدة اختيار اللاعبين، و أركز كثيرا على الفئات السنية مثل الأولمبي والشباب، لأننا نريد أن نضمن للمنتخب الأول رافدا مهما من اللاعبين، لذلك الجميع لديه الفرصة والإمكانية للعب في المنتخب. وأضاف: لاعبو دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لديهم الفرصة أكثر من غيرهم، لأنهم يطبقون درجة أعلى من الاحترافية، ونعمل على مشاهدة ومتابعة الجميع وإذا ما أظهر أي لاعب جاهزية ومستوى يناسب متطلبات المنافسة الدولية، وأيضاً كان جاهزا من الناحية الإدارية، فلا يوجد أي مانع لانضمامه للمنتخب حتى لو كان من أحد أندية دوري الأولى. وبخصوص إمكانية استدعاء ناصر الشمراني مهاجم الشباب لصفوف المنتخب في الفترة المقبلة، قال: نحن نتابع جميع اللاعبين، ونبحث جميع الحلول لتحقيق الأفضل لمصلحة المنتخب وبأفضل طريقة ممكنة ، ولكن واقع الحال أننا لدينا عدد محدود من اللاعبين لاختيارهم ضمن القائمة وهم 25 لاعبا، ولذلك لا نستطيع استدعاء ستة مهاجمين، ولكننا لا نستبعد انضمام أي لاعب للمنتخب سواء ناصر الشمراني أو أي لاعب آخر . 