الرئاسة تتدخل..عقوبات قوية بانتظار الحميداني والطخيم 

 استدعت الرئاسة العامة لرعاية الشباب في السعودية، محمد الحميداني، نائب رئيس نادي الهلال، وفهد الطخيم عضو مجلس إدارة نادي النصر، وفهد الطفيل رئيس نادي الشعلة، في جلسة استماع قانونية لسماع آرائهم تجاه مخالفات حدثت منهم. وأوضح لـ"العربية.نت" مصدر خاص أن الجلسة التي أدارها ثلاثة قانونيين تابعين للمؤسسة الرياضية، استمعت لمبررات مسؤولي الأندية الرياضية الثلاثة تجاه مخالفاتهم، وهي تحطيم الطفيل لمحتويات المؤتمر الصحافي في نادي الشعلة، وخروجه تلفزيونيا معترفا ومعتذرا، إضافة إلى الاتهامات الموجهة لفهد الطخيم بخلع وتكسير صور لاحتفالات المنتخب السعودي معلقة في استاد الأمير فيصل بن فهد، فيما استمع القانونيون إلى محمد الحميداني تجاه تصريحاته التي أطلقها قبيل لقاء الهلال وسيدني الأسترالي، وفسرت بأنها دعوة للعنف. وطبقا للمصدر ذاته، جاء استدعاء الطفيل رغم صدور عقوبة في حقه بسبب أن رعاية الشباب ترى أن العقوبة التي وجهت له ليست كافية، وأنه ارتكب خطأ جسيما بـ"العبث بمنشآت رسمية"، بحسب وصف المصدر. وتابع المصدر: فيما يخص الحميداني والطخيم، انتظرت رعاية الشباب من اتحاد كرة القدم ولجانه القانونية ممارسة صلاحياتها تجاه ما حدث منهما، ومضى وقت كاف لدراسة الحدثين ومعاقبة الرجلين أو تبرئتهما، لكن هذا لم يحدث، وهو ما دعا المؤسسة الرياضية الكبرى إلى التدخل". ووفقا لمتابعات "العربية.نت"، ستعلن العقوبة بعد الفراغ من نهاية كأس الخليج التي تستضيفها الرياض حاليا، وستتراوح العقوبات بين الإيقاف وغرامات مالية مع توجيه إنذارات شديدة اللهجة بالإبعاد من المشهد الرياضي. 