كيال: الأهلي الأكثر تضررا من فترة التوقف 

 أكد طارق كيال نائب رئيس النادي الأهلي، أن فريق الأهلب هو الأكثر تضررا من فترة التوقف، لافتقاد 23 لاعبا قبل خوض مباراة الدور قبل النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين. وقال كيال إن إدارة الأهلي حاولت تأجيل مباراة الدور قبل النهائي أمام الفيصلي، إلا أن الطلب قوبل بالرفض من قبل لجنة المسابقات دون توضيح الأسباب. ورحب كيال بقرار عدم مشاركة اللاعبين الدوليين في مباراة النهائي، شرط أن يكون الموعد محدد مسبقا، مضيفا: "لكن لا نقبل تأجيل المباراة حتى توقيت المعسكر المقبل للمنتخب الوطني". ونفى كيال ما تردد بخصوص وجود أزمة مع السوري عمر السومة، مهاجم وهداف الفريق، مشيرا إلى أن تصريحات اللاعب بعد مباراة الرائد تم تأويلها بطريقة غير صحيحة. وأضاف: "مشكلة السومة تم حلها في الملعب فور انتهاء المباراة، الجهاز الفني له وجهة نظر واقتنع بها اللاعب". وعن سر غضب عمر السومة، قال كيال: "الأمر يرجع لرغبته في المنافسة على لقب هداف الدوري، هو من أهم العناصر في الأهلي، وأنصح الجميع بالبحث عن موضوع جديد غير السومة في الفترة المقبلة". 