جيبور يرفض عرض الرئيس.. ويغادر النصر 

 يغادر الدولي الليبيري ويليام جيبور، مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم، إلى الولايات المتحدة الأمريكية من أجل الوقوف إلى جانب زوجته المريضة، والتي تعاني من مرض السرطان ـ على حد قوله. وطلب جيبور من إدارة نادي النصر منحه إجازة خاصة، عبر خطاب أوضح فيه ظروف زوجته الصحية، ليحصل بذلك على الموافقة بعد أخذ رأي الجهاز الفني، الذي بدوره أعطى الإدارة الضوء الأخضر بمغادرته، حيث يتوقع أن يغادر الرياض خلال الأيام القليلة المقبلة بعد أن تم منحه راتب شهر وتبقى له راتب شهرين. وعلمت "الرياضية" من مصادرها، أن الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، عرض على جيبور استقدام زوجته وعلاجها في أرقى المستشفيات السعودية، إلا أنه رفض وأصر على السفر لمتابعة حالتها. في حين تعقد إدارة النادي معه اجتماعاً مساء اليوم لحسم الأمر ومعرفة قراره النهائي. وكان اللاعب قد تقدم بطلب مماثل مسبقاً في 20 أغسطس الماضي بداعي رغبته في انهاء بعض الارتباطات الخاصة، على أن يعود إلى السعودية في الثالث من سبتمبر، إلا أنه تأخر حتى السادس من الشهر نفسه، مبرراً ذلك بظروف الطيران. فيما رفضت إدارة نادي النصر قبل شهر ونصف طلباً آخر تقدم به جيبور للحصول على إجازة خاصة، أشار فيه إلى أن زوجته لا تستطيع الذهاب إلى المستشفى لعلاج مرضها، إلا أن الرفض جاء بحجة أن الفريق بحاجة إلى خدماته قبل أن يتم توفير ممرضتين للبقاء بجانبها في تلك الفترة. ليعود اللاعب مجدداً مساء أمس الأول لطلب السماح له بالمغادرة إلى أمريكا. ولم يسجل جيبور سوى هدفين أمام الأهلي والفتح، منذ أن تم التعاقد معه في أغسطس الماضي قادماً من الوداد البيضاوي المغربي، ومنذ قدومه اشترط توفير "فيلا خاصة" يسكن فيها، على الرغم من وجوده وحيداً، وسيارة فاخرة وتم توفيرهما له. 