لاعب الهلال العابد يخضع للفحوص بعد شعوره بخفقان القلب 

 أعلن نادي الهلال اليوم الأربعاء عن تعرّض لاعب الفريق الأول لكرة القدم “نيوكولاس ميليسي” لإصابة بالعضلة الأمامية في لقاء الأمس، حيث سيجري عصر الغد أشعة على موضع إصابته، كما أجرى "نواف العابد" فحوصًا طبية سريرية عصر اليوم؛ بعد شعوره بخفقان القلب، حيث سيتواجد بمقر النادي غدًا. من جانب آخر عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريباته؛ بعد أن كسب مضيفه "التعاون" مساء يوم أمس، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبات استرجاعية، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا، تخلّله تدريبات فنية باستخدام الكرة، فرض بعدها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" مناورة على كامل مساحة الملعب؛ مع الفريق الأولمبي لكرة القدم بالنادي. وأوضحت شركة بوبا العربية شريك نادي الهلال في قطاع التأمين والرعاية الصحية تعرّض المحترف الأوروغوياني "نيوكولاس ميليسي" لإصابة في العضلة الأمامية بمواجهة الأمس، وسيجري عصر يوم غد الخميس أشعة؛ على موضع إصابته، فيما أشارت "بوبا العربية" أن اللاعب "نواف العابد" أجرى عصر اليوم فحوصًا طبية سريرية في أحد المستشفيات؛ وذلك بعد تعرّضه لخفقان في القلب على أن يتواجد اللاعب في مقر النادي غدا. ويواصل فريق الهلال في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الخميس تدريباته؛ وذلك على الملعب الرئيس في مقر النادي. 