عبدالرحمن بن مساعد يوضح تفاصيل عقود رعاية الهلال خلال فترة رئاسته 

 كشف رئيس نادي الهلال السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد تفاصيل عقد شركة صلة مع النادي، والذي تم توقيعه خلال فترته الرئاسية، للرد على من يشيع أن هذا التعاقد أضر بالنادي، لافتاً إلى أنه سيتحدث عن ديون الهلال متى أُعلنت رسمياً. وقال في بيان نشره على حسابه الرسمي عبر "تويتر" اليوم (السبت): "إن صلة هي الذراع الاستثماري للنادي وتجلب الشركات المعلنة والمستثمرة وعقود الرعاية"، منوهاً إلى أن أول 75 مليون ريال من عائد الرعاية يكون بالكامل للنادي. وتابع بن مساعد: "أي أن هذا المبلغ ثابت للنادي وما فوق الـ 85 تحصل صلة على نسبة 25%.. وغير عقود الرعاية الثابتة هناك خدمات تفاعلية مثل بوبا ونسبة من مبيعات السيارات (فولكس واجن) وتطبيق النادي، وغيرها من شركات الرعاية المختلفة، لم يفعل بعد - وكان من المفترض تفعيله نهاية الموسم الماضي - ومتى ما فعل واشترك به الجمهور فسيدر دخلاً كبيراً للنادي". وتطرق إلى الحديث عن دخل النقل التفزيوني، بقوله: "إن ما بين الـ 20 و25 مليونا بحسب المركز ورابطة دوري المحترفين لا علاقة لصلة بها"، مؤكداً أن النادي يحق له جلب رعاة دون أن تكون صلة طرفا في ذلك، وفي هذه الحالة لا تأخذ أي نسبة - على حد قوله. 