الكشف على تفصيل حادثة "ديربي الرياض" 

 كشفت مصادر لـ"عاجل"، عن تفاصيل الواقعة التي شهدتها مباراة الديربي (الهلال/النصر)، التي أدت إلى منع عضو شرف نادي النصر، الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر، من دخول الملاعب الرياضية التابعة للرئاسة العامة لرعاية الشباب لمدة عام من تاريخه. وقالت المصادر، إن بداية الشرارة، كانت عند مخالفة الأمير في دخول المنطقة التي لا يسمح بدخولها إلا إن كان اسمه مسجلًا في "اسكورشيت" المباراة، لكن الأمير دخلها قبل نهاية المباراة، من المدخل المخصص للاعبين، برفقة عدد من الأشخاص. وذكرت المصادر أنه مع صفارة النهاية، دخل الأمير إلى الملعب، قبل خروج اللاعبين أو الحكام، صارخًا: "هيا تعال"، وهي الكلمة التي أشعلها لاعب نادي الهلال ناصر الشمراني قبل بداية الديربي بأيام. وكان لاعب نادي الهلال تياجو نيفيز بالقرب من الأمير، وقام بدفع يد الأمير، وقابله الأمير بالرد بالمثل، بعدها ارتفعت الأصوات بين كليهما، وشرعا في الاشتباك مع بعضهما، إلا أن رجال الأمن الصناعي وحارس نادي الهلال خالد شراحيلي، قاموا بتفريقهم قبل تطور الأمر. وأكدت المصادر لـ"عاجل"، أن لاعب نادي الهلال نيفيز تلفظ على الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن، بألفاظ نابية، كما تدخل مدير الكرة بنادي الهلال فهد المفرج، وقام بإدخال جميع لاعبي نادي الهلال إلى غرفة الملابس. وأصدر الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز -الرئيس العامّ لرعاية الشباب، (الثلاثاء، 12 مايو 2015)- جملة من القرارات، بعد اطلاعه على تقرير اللجنة التي تمّ تشكيلها، للتحقيق في الأحداث التي أعقبت مباراة النصر والهلال يوم الأحد الماضي، وكان من ضمن القرارات منع صاحب السمو الملكي، الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر من دخول الملاعب الرياضية التابعة للرئاسة العامة لرعاية الشباب لمدة عام من تاريخه. 