آل الشيخ يرحب بمشاركة الأهلي في السوبر السعودي - المصري ويؤكد أنه سيكون أول الحاضرين 

 أكد رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ أنه تلقى طلباً من الاتحاد المصري لكرة القدم ومن رئيس النادي الأهلي محمود الخطيب، يفيد برغبتهم بمشاركة الأهلي في لعب السوبر السعودي - المصري على كأس الملك سلمان. وأضاف آل الشيخ عبر حسابه على "فيسبوك"، أنه في حال تحدد موعد المباراة سيكون أول الحاضرين، مبيناً أنه يحب النادي الأهلي وجمهوره. وكان رئيس النادي الأهلي المصري محمود الخطيب أعلن موافقة النادي الأهلي على المشاركة في السوبر السعودي - المصري أمام فريق الاتحاد السعودي، الذي سيجرى خلال أحد الأيام 26 أو 27 أو 28 نوفمبر المقبل.  