نواف بن سعد: الهلال لا يرد على صغير حتى لا يكبره 

 أكد الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال، أنه يطمح في تحقيق فريقه لكل البطولات، بيد أنه بيّن أنه لم يعد بذلك، مشدداً على حرص إدارته على تحقيق تطلعات جمهور النادي، متعهداً بأنه لن يسمح بالإساءة لكيان النادي، لكنه وضح أن منهج إدارته هو عدم الرد على كل شخص يقدم على إطلاق الإشاعات تجاه النادي. وقال الأمير نواف في حوار مع "الرياض" ينشر في عدد اليوم بالنسخة الورقية للصحيفة: «هناك فرق بين الوعد والطموح، أنا لم أعد بتحقيق كل البطولات، ولم أقل هدفي تحقيق جميع البطولات ولكن قلت أتمنى أن يكون هدفنا تحقيقها، نحن نتمنى ذلك ولكن لا أستطيع أن أجزم بأنني سأحصل على أي بطولة في علم الغيب». وفي شأن الأشخاص الذين يسيئون للنادي قال الأمير نواف: «أريد أن يتأكد جمهور الهلال أنني مؤتمن على هذا النادي ولا يمكن أن أرضى بالإساءة للكيان أو جماهيره الذين أعتبرهم هم نبض هذا النادي، وهناك كثير من الناس الذين تم رفع قضايا ضدهم تمت إحالتهم للمحكمة الآن وسيتم محاكمتهم وإصدار عقوبات ضدهم»، وأضاف: «أنا ضد الدخول في الرد على إشاعات من أشخاص لا يستحقون الرد عليهم، وأنا لا أتحدث عن نفسي بل أتحدث عن كيان نادي الهلال الذي يعتبر أكبر من الرد على أي شخص، ويجب أن يعرف هذا الشخص من هو حتى ترد عليه، الهلال لا يمكن أن يرد على صغير حتى يكبره». وعن المدرب دونيس أوضح رئيس الهلال: «أؤكد أنه طالما المدرب يسير بطريقة معينة ارتضاها مجلس الإدارة، ويحقق أرقاما مميزة خصوصا أنه لا يمكن أن يكون المقياس لمباراة أو مباراتين أو أربع مباريات تجعلك تقيله بسبب رغبات شخصية، ولا يؤخذ كلامي أنه سيتم التجديد معه أو استحالة إقالته، ولكن عقده مستمر معنا حتى نهاية الموسم المقبل». ووجه الأمير نواف رسالة لجمهور الهلال قال فيها: «استمروا بدعمكم ومحبتكم وتشجيع اللاعبين، والعتب على المجموعة كاملة وليس على شخص واحد أو إثنين أو ثلاثة من اللاعبين، يجب أن نعتب على المجموعة كاملة أو نفرح للمجموعة كاملة». 