"كاف" يستعين بتقنية "حكم الفيديو" في كأس السوبر الأفريقي 

 سيستخدم نظام حكم الفيديو المساعد لأول مرة في مسابقة أفريقية رسمية، خلال مواجهة بين الوداد البيضاوي المغربي ومازيمبي من الكونغو الديمقراطية، على كأس السوبر الأفريقية لكرة القدم السبت المقبل في الدار البيضاء. وقال الاتحاد الأفريقي للعبة عبر موقعه الإلكتروني اليوم الإثنين: "سيتم تطبيق نظام حكم الفيديو المساعد للمرة الأولى في مباراة رسمية أفريقية، خلال مباراة كأس السوبر القارية 2018". وأضاف أنه "حصل على الضوء الأخضر من مجلس اتحاد كرة القدم العالمي لتجربة حكم الفيديو رسمياً في المباراة بين الوداد حامل لقب دوري الأبطال ومازيمبي بطل كأس الاتحاد 2017". وجاء القرار بعد تجربة حكم الفيديو في بطولة الأمم الافريقية للمحليين، التي أقيمت بالمغرب هذا العام تحت إشراف خبراء من فيفا. وقال الأمين العام للاتحاد الأفريقي، عمرو فهمي: "هذه لحظة تاريخية لكرة القدم الأفريقية.. أنا فخور لأن أفريقيا اتخذت المبادرة لاحتضان التقنية الحديثة نحو تطوير كرة القدم.. هذه خطوة عملاقة وأثق في تأثيرها على كل مستويات اللعبة". 