"الهلال" يتدرب على فترتين.. و"جارديم" يُركز على التكتيك 

 أدى فريق الهلال صباح اليوم (الأربعاء) حصته التدريبية الأولى؛ إذ تركز المران على الجوانب اللياقية والتكتيكية. وبدأ الجهاز الفني المران بالجري وأداء تدريبات لياقية متنوعة بالكرة قبل أن يُطبق المدير الفني ليوناردو جارديم تدريبات المراوغة والتسلم والتسليم والتسديد على المرمى. وأجرى الفريق حصته التدريبية الثانية ضمن برنامج اليوم؛ حيث ركّز الجهاز الفني في المران على الجوانب الفنية والتكتيكية. وفرض جارديم جملا تكتيكية تلاها مناورة فنية على كامل الملعب قبل أن يختتم الجهاز الفني الحصة التدريبية بتدريبات الإطالة. 