استعدادًا لآسيا.. الوحدة يبحث عن مدرب أوروبي 

 تسعى إدارة نادي الوحدة للتعاقد مع مدير فني أوروبي، بمساعديه، لقيادة الفريق، بدءًا من مواجهة القوة الجوية العراقي في ملحق دوري أبطال آسيا. وقبل ساعات، أعلن الوحدة إقالة المدرب الأردني محمود الحديد، بعد الخسارة 0- 4 من العين في الجولة الـ 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويدرس الوحدة عددا من ملفات مدربين أوروبيين، وفي حال اختيار أحدهم ستستعجل وصوله إلى السعودية، بعد تحديد 7 أبريل المقبل موعدًا للمباراة الفاصلة المؤهلة إلى دور المجموعات الآسيوي. 