يحيى الشهري: وصلت إلى المعدل اللياقي المطلوب 

 شدد لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يحيى الشهري على حجم الاستفادة من المعسكر المقام حاليا في مدينة ماربيا الإسبانية ضمن المرحلة الرابعة من استعدادات الأخضر للمشاركة في نهائيات كأس العالم التي ستنطلق بروسيا منتصف الشهر المقبل. وأوضح الشهري أنه تمكن من الوصول لنفس المعدل اللياقي لزملائه رغم انضمامه إلى المعسكر في النصف الثاني من المرحلة الإعدادية، مشيرا إلى أن السبب يرجع لالتزامه في الفترة الماضية ببرنامج بدني مكثف منحه جاهزية تامة مع اقتراب كأس العالم. وأكد الشهري أن المعسكر انعكست إيجابياته على اللاعبين، وهو ما ظهر بشكل واضح في المباراة الودية الماضية التي فاز بها الأخضر على نظيره الجزائري 2-0. وأضاف «الجميع في جاهزية تامة للمشاركة في المباراة المقبلة أمام اليونان كبروفة أخيرة في المرحلة الرابعة لخطة الإعداد». يذكر أن الأخضر غادر إلى مدينة إشبيلية أمس استعدادا لمواجهة نظيره اليوناني وديا غدا. 