بالفيديو .. ريفاس يقود الاتحاد لفوز ثمين على الفيصلي 

 قاد الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد فريقه لتحقيق فوز كبير ومهم على مضيفه الفيصلي في المباراة التي جرت بينهما السبت في ختام مباريات الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل. جاءت جميع أهداف المباراة في الشوط الثاني، بعد نهاية الشوط الأول بالتعادل السلبي، حيث باغت الفيصلي الاتحاد بهدف عن طريق انطونيو ادريانو في الدقيقة 68. وفي الدقيقة 72 أدرك الاتحاد التعادل عن طريقه لاعبه عبدالفتاح عسيري قبل أن يحتسب الحكم ركلة جزاء للاتحاد تصدى لها ريفاس وسجلها بطريقة رائعة في شباك الفيصلي. وقبل نهاية الوقت الأصلي بدقيقتين أمن ريفاس فوز فريقه بهدف ثالث ليرفع الاتحاد رصيده من النقاط لـ 35 نقطة في المركز الثالث، فيما تجمد رصيد الفيصلي عند 19 في المركز التاسع. 