رئيس لجنة الحكام للهلاليين: احترموا الحكم 

 تمنى الإسباني فرناندو تريساكو، رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، تحقيق فريق الهلال الأول لكرة القدم اللقب الآسيوي، مؤكداً أنه متى ما كان الهلال أفضل في الملعب سيكسب أوراوا الياباني والحكم وغيره. وقال لـ"الرياضية" تريساكو: "الهلال فريق قوي جداً، ويملك لاعبين على مستوى عالٍ، إلا أن المباراة 90 دقيقة ولا أحد يعلم ما سيحدث فيها". وأضاف: "يجب على لاعبي الفريق الأزرق احترام الحكم وقراراته حتى ينعكس على أدائهم وعلى المباراة بشكل عام إيجاباً، وأقول للهلاليين انسوا الحكم وستحققوا اللقب، ولا تفقدوا تركيزكم في حال ارتكبت أخطاء تحكيمية، كون التركيز في اللعب وتجاهل الأخطاء يُسهم في تحقيق الأهداف وكسب المباراة". وعن غياب تقنية الـVAR في نهائي القارة أجاب: "قرار غير جيد على الفريقين، مشيراً إلى معرفته بأن الاتحاد الآسيوي ناقش الاستعانة بالتقنية في البطولة إلا أن اختلاف الإمكانات بين الدول وطريقة البطولة قد تكون صعّبت المهمة حاليا بعكس إذا ما كانت البطولة تجميعية تكون أسهل". 