شبابي سابق: انسحبت من المنتخب بعدما لاحظت عدم وجود اهتمام بلاعبي الليث (فيديو) 

 كشف لاعب نادي الشباب السابق عبدالله الشيحان، أنه استدعي ذات مرة للانضمام للمنتخب السعودي، والتحق بالمعسكر بالفعل، لكنه انسحب مجدداً بعدما لاحظ إهمالاً بحق لاعبي فريق الشباب. وأوضح الشيحان في لقاء ببرنامج "وينك" على قناة "روتانا خليجية"، أن مدرب المنتخب في ذلك الوقت محمد الخراشي استدعاه لمعسكر الإعداد للأخضر في جدة؛ استعداداً لخوض بطولة صداقة في سلطنة عمان. وأضاف أنه بعد التحاقه لم يشعر بارتياح نفسي ولاحظ عدم اهتمام بلاعبي نادي الشباب عكس لاعبي الأندية الأخرى، وطلب من المدرب الخراشي السماح له بالمغادرة لعدم قدرته على الاستمرار فسمح له بذلك. 