عبدالله العمراني : ساندوا نجومكم لتحقيق الكأس بعد الموسم العصيب 

 أبدى عضو شرف نادي النصر بطل دوري جميل للمحترفين بالموسمين الماضيين، عبدالله العمراني تمنيياته الكبيرة بتحقيق العالمي للقب كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب الأهلي مساء الأحد بملعب الجوهرة المشعة بجدة، موجهاً رسالة للجماهير النصراوية. ويسعى نجوم العالمي لمصالحة جماهيرهم الكبيرة بعد الموسم الكارثي بتجاوز عقبة الأهلي الصعب والمميز والعنيد بجدة والظفر ببطولة كأس الملك التي فشل في حصدها بالموسم الماضي أمام الهلال حينما خسر بركلات الترجيح بعد مباراة نهائية ماراثوانية. وقال الشرفي النصراوي عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) قبيل نهائي كأس الملك: " بالتوفيق للنصر وتحقيق الكأس ليفرح أنصاره بعد موسم عصيب ورسالتي لجماهير النصر الحاضرة ساندوا نجومكم طيلة دقائق اللقاء .. نهائي كأس الملك". 