برايتون يحرم ليفربول من مزاحمة تشيلسي بتعادل مثير في الدوري الإنجليزي (فيديو) 

 حرم فريق برايتون نظيره ليفربول من مزاحمة تشيلسي في صدارة الدوري الإنجليزي، بعد التعادل بهدفين لكل فريق، ضمن حسابات الجولة العاشرة من بريميرليج. وتقدم ليفربول في المباراة بهدفين عن طريق جوردن هندرسون ثم ساديو ماني، لكن برايتون عاد وتمكن من إدراك التعادل بهدفين عن طريق إينوك مويبو ثم تراوسارد. وبتلك النتيجة، وصل ليفربول إلى 22 نقطة في المركز الثاني ليكون الفارق بينه وبين تشيلسي المتصدر ثلاث نقاط، بينما أصبح برايتون في المركز السادس برصيد 16 نقطة.    