"سمعة المملكة لا تقبل النقاش".. "النصر" يؤيد إجراءات "الرياضة" بشأن "القريني" 

 أكّد مجلس إدارة نادي النصر، اليوم (الثلاثاء) تأييده كافة الإجراءات التي تم اتخاذها من قبل الهيئة العامة للرياضة، بشأن إقالة أمين عام نادي النصر سلمان القريني، معتبرة أن سمعة السعودية ورياضتها لا تقبل النقاش. وشددت إدارة النادي على دعمها ووقوفها مع رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، وما اتخذه من خطوات ستنعكس على مستقبل الرياضة السعودية، مجددةً ثقتها في العدالة التي ستأخذ مجراها بعد التحقيقات، كون هيئة "الرياضة" تقف على مسافة واحدة من الجميع. وكان آل الشيخ قد تحدث عن أسباب إقالة القريني، حيث أشار أنه أرسل خطابًا للفيفا ذكر فيه أنه تم عرض بعض ممتلكات النصر للبيع، متجاوزًا كل الأعراف وناقلًا صورة غير جيدة عن المملكة، موضحا أنه سيتم رفع المخالفة لهيئة الرقابة والتحقيق. 