60 مليون ريال تُعرقل الرخصة الآسيوية لأحد الأندية 

 علمت "الرياض" أن إدارة أحد الأندية الكبيرة وقع في أزمة كبيرة قبل الحصول على الرخصة الآسيوية للمشاركة في دوري أبطال آسيا المقبلة 2018م، بعد رفض أكثر من عشرة لاعبين الموافقة على جدولة مقدمات عقودهم المتأخرة التي تقدر بأكثر من 60 مليون ريال. وتشير المصادر إلى أن النادي الكبير يسعى للحصول على الرخصة الآسيوية من دون أخذ موافقة اللاعبين، وستعمد إدارته لمحاولة إقناع تراخيص الأندية في رابطة المحترفين التي يرأسها عبدالعزيز الحميدي بالاستناد على مسيرات مرتبات اللاعبين كونها جزءاً من مقدمات عقودهم. فيما أكدت إدارة تراخيص الأندية على ضرورة تسديد ديون المستحقات في 30 يونيو أو جدولتها أو تكون تحت نزاع أمام جهة قضائية رياضية قبل تاريخ 31 أغسطس الشهر الماضي. وشددت المصادر على أن بعض لاعبي النادي الكبير سيصعدون القضية إلى اتحاد الكرة في حال استلام إدارة ناديهم ملف الرخصة الآسيوية. الجدير بالذكر أن الموعد النهائي لتسليم المستندات الخاصة بالمعايير المالية إلى إدارة تراخيص الأندية عبر النظام الإلكتروني لتراخيص الأندية سيكون في موعد أقصاه يوم الأحد المقبل، وسيكون قرار صدور لجنة تراخيص الأندية في 15 من شهر أكتوبر الحالي. 