الهلال يواجه الشباب أملاً في التتويج .. و3 مباريات أخرى في الجولة 24 من دوري جميل 

 تنطلق يوم الخميس مباريات الجولة الرابعة والعشرين من منافسات دوري جميل للمحترفين بأربع مباريات حيث يلتقي التعاون مع الخليج بينما يحل الفيصلي ضيفاً على الأهلي، والوحدة مع الفتح، أما قمة مباريات الجولة فستجمع الشباب مع الهلال بملعب الملك فهد الدولي. الهلال يحلم بالتتويج سيحل الهلال ضيفاً على فريق الشباب في قمة مباريات الجولة وهي المباراة التي لو نجح لاعبو المدرب الأرجنتيني رامون دياز في إنهاءها بالحصول على النقاط الثلاث سيتوج الفريق رسمياً بطلاً لدوري جميل للمحترفين. وأوقف فريق الأهلي يوم السبت الماضي فريق الهلال بالتعادل السلبي ليمنعه من التتويج الرسمي بلقب دوري المحترفين. على الجانب الآخر يمتلك سامي الجابر نجم فريق الهلال السابق والمدرب السابق أيضاً للهلال فرصة في إيقاف فريقه السابق خاصة في ظل حاجة الفريق لاستعادة النتائج الإيجابية بعد الخسارة 2-1 من الرائد. ويمتلك الهلال 57 نقطة في صدارة المسابقة، بينما يأتي الشباب خامساً وفي جعبته 30 نقطة. وفي الإطار نفسه يلتقي التعاون الباحث عن العوة للنتائج الإيجابية بعد الخسارة من النصر في الجولة الماضية، مع فريق الخليج الساعي لاستثمار فوزه الكبير 4-2 على الوحدة لحساب الجولة 23 من أجل تحسين مركزه في جدول المسابقة والهروب من شبح الهبوط. ويحتل التعاون المركز السابع في ترتيب أندية دوري جميل برصيد 27 نقطة، أما الخليج فيأتي في المركز الثالث عشر وفي جعبته 21 نقطة. أما الأهلي حامل اللقب فسيلعب في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" أمام الفيصلي في نفس توقيت لقاء الشباب والهلال، وهي المباراة التي قد تجرد الأهلي من لقب دوري المحترفين بصفة نهائية. وفي الإطار نفسه يأمل الفيصلي في استعادة عافيته بعد فقدان تقدمه في الجولة الماضية أمام الاتفاق في الدقيقة 92 في المباراة المثيرة التي أقيمت بملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية. ويحتل الأهلي المركز الرابع بفارق 11 نقطة عن الهلال وبالتالي فهو فقد الأمل في التتويج رسمياً، بينما يأتي الفيصلي في المركز التاسع وفي جعبته 26 نقطة. وفي ختام مباريات اليوم سيواصل فريق الفتح بطل المسابقة عام 2013 سعيه للخروج من نفق الهبوط بعد الفوز الصعب 3-2 على الباطن، عندما يلتقي الوحدة الساعي أيضاً للهروب من شبح الهبوط حيث يحتل الفريق الوحداوي المركز الأخير برصيد 17 نقطة وهو صاحب الموقف الأصعب بين فرق المسابقة الأربعة عشر، أما الفتح فيتفوق عليه بخمس نقاط ويأتي في المركز الحادي عشر. 