بالفيديو... (الحساوي) تدعم النصر وجماهيره وتكريم خاص لـ(ماجد) 

 وعدت سيدة الاعمال الكويتية خولة الحساوي بتقديم مبلغ نصف مليون ريال لدعم خزينة نادي النصر الذي تعشقه وتحمل بطاقة العضوية الفخرية فيه، وقالت محبة النصر انها لن تتوقف عند ذلك الحد بل ستدعم جماهير (العالمي) بشراء 5 الاف تذكرة وتقديمها هدية لهم ليحضروا مباراة فريقهم امام الغريم التقليدي الهلال في مباراة ديربي العاصمة المرتقبة ضمن الجولة 12 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي ستقام يوم السبت 21 صفر المقبل الموافق 13 ديسمبر القادم. وكانت الحساوي قد ظهرت في حوار خاص مع قناة (العربية) الفضائية، حيث اعلنت عن نيتها التكفل بإقامة حفل خاص لـ(اسطورة) الكرة السعودية ونادي النصر النجم ماجد عبدالله بمناسبة تسلمه شهادة موسوعة غينيس للأرقام القياسية من السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، وذلك قب احرازه 5 اهداف خلال المباراة التي جمعت المنتخب السعودي وقطر في بطولة كأس الخليج الخامسة التي أقيمت عام 1979 م في العراق، وانتهت بفوز منتخب المملكة بسبعة أهداف دون مقابل. وجاء تكريم ماجد عبدالله على هامش منتدى الاستثمار الرياضي الذي حضره صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب. يذكر ان خولة الحساوي من اشهر الداعمات لنادي النصر، وكانت قد قدمت المكافآت المالية للاعبي الفريق الكروي الاول في اكثر من مناسبة في الموسم الماضي، كان اخرها تقديمها مكافآت بواقع (خمسة عشر ألف ريال) لكل لاعب وذلك بمناسبة تحقيق دوري جميل للمحترفين. 