رسميًا.. نقل 3 مباريات للأهلي إلى ملعب عبد الله الفيصل 

 أعلنت لجنة المسابقات برابطة دوري المحترفين، رسميًا نقل مواجهة الأهلي أمام الهلال، إلى ملعب الأمير عبد الله الفيصل بدلاً من ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة". ويواجه الهلال نظيره الأهلي، الجمعة المقبل، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي سياق متصل، قررت لجنة المسابقات نقل مباراة الأهلي والباطن ضمن منافسات الجولة الحادية عشرة، وكذلك مباراة الأهلي والنصر بالجولة الـ13، إلى ملعب الأمير عبد الله الفيصل. وجاءت موافقة لجنة المسابقات على نقل المباريات الثلاث، بناء على طلب تلقته من إدارة الأهلي، باعتبار النادي صاحب الملعب.     