تسليم اتحاد القدم مكافآت الأولمبي 

 سلمت الرئاسة العامة لرعاية الشباب الشيكات الخاصة بمكافآت لاعبي المنتخب الأولمبي والجهاز الفني عن طريق الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم، وينتظر أن يتم تسليمها لمستحقيها في أقرب وقت. وكان الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد استقبل الأسبوع الماضي لاعبي المنتخب الأولمبي والجهازين الفني والإداري بمناسبة تحقيقهم كأس الخليج، معربا لهم عن شكره وعرفانه لما قدموه لرفعة سمعة الوطن، متمنيا منهم مواصلة الإنجازات التي تحققت على الأصعدة كافة، موفيا بوعده بتقديم مكافآت مالية مجزية على ما حققوه. يذكر أن الأخضر الأولمبي حقق إنجازات عدة خلال الأشهر الماضية بقيادة المدير الفني الوطني بندر الجعيثن، فبعد تحقيقه اللقب الخليجي في يناير الماضي بالبحرين حينما تغلب في النهائي على نظيره الكويتي 5/2، عبر بعد ذلك لنهائيات أمم آسيا الأولمبية متصدرا مجموعته التي استضافها المنتخب الإيراني في طهران. وينتظر أن يواصل الأخضر الأولمبي إنجازاته في نهائيات كأس أمم آسيا الأولمبية التي تستضيفها قطر في يناير المقبل بالمجموعة الحالية من اللاعبين الذين قدموا مستويات عالية في المشاركتين، ويبقى الهدف الأهم والأساسي هو الوصول لأولمبياد ريو دي جانيرو 2016 بالبرازيل حيث يجب نيل أحد المراكز الثلاثة الأولى في الأمم الآسيوية لبلوغ الأولمبياد. 