الشباب السعودي يستغيث بالجماهير أمام نفط طهران 

 اكد محمد الناصر المتحدث الرسمي لنادي الشباب السعودي على جاهزية الفريق الاول لكرة القدم بالنادي لمواجهة نفط طهران الايراني في دوري ابطال آسيا . الفريق الشبابي يستضيف نظيره الايراني نفط طهران في المرحلة الرابعة من دور المجموعات بالمجموعة الثانية بالمعترك الاسيوي . الناصر قال في تصريحات اذاعية لشبكة راديو يو اف ام "مواجهة نفط طهران هامة للغاية و مفصلية للفريق" . افاد الناصر بأن الفريق جاهز بشكل كامل لتلك المباراة بإستثناء فقدان خدمات حسن معاذ بداعي الاصابة و عامر هارون للإيقاف. طالب الناصر الجمهور الشبابي بدعم و مؤازرة الفريق في المباراة من اجل مواصلة المشوار في البطولة حيث يقبع الشباب في ذيل المجموعة و يحتاج للفوز على نفط طهران للمحافظة على آماله في التأهل. 