الإمارات تحرز برونزية كرة القدم في دورة الألعاب الآسيوية 

 أحرزت الإمارات الميدالية البرونزية في مسابقة كرة القدم في دورة الألعاب الآسيوية التي تستضيفها إندونيسيا حالياً بعد فوزها 4-3 على فيتنام بركلات الترجيح اليوم السبت. وانتهى الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل 1-1 ليحتكم الفريقان مباشرة إلى ركلات الترجيح. وتألق محمد الشامسي حارس الإمارات وتصدى لركلة واحدة بينما أطاح أحد لاعبي فيتنام بالثانية خارج المرمى. وبذل أحمد العطاس مجهوداً كبيراً عندما اخترق دفاع فيتنام من وسط الملعب قبل أن يرسل تسديدة أرضية منخفضة من داخل منطقة الجزاء داخل الشباك ليضع فريقه في المقدمة بالدقيقة 17. وبعدها بعشر دقائق أدرك القائد فان كويت نغوين التعادل لفيتنام بعد عدة تمريرات متقنة داخل منطقة جزاء الإمارات انتهت بمتابعة نجوين لتمريرة عرضية ليضع الكرة في شباك الشامسي. ورفعت الإمارات رصيدها من الميداليات خلال الدورة إلى 14 ميدالية بينها 3 ذهبيات و6 فضيات و5 برونزيات. وتلتقي كوريا الجنوبية واليابان في وقت لاحق اليوم لتحديد الفائز بالميدالية الذهبية. 