سيدني حامل لقب «أبطال آسيا» يخرج من دور المجموعات 

 سجل الكولومبي ماوريسيو مورينا هدفا في الوقت المحتسب بدل الضائع لينتزع سول فوزا مثيرا بنتيجة 3-2 على كاشيما انتلرز ليتأهل لمرحلة خروج المغلوب بدوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وأنهى انتصار سول مسيرة دفاع وسترن سيدني واندرارز عن اللقب على الرغم من فوز الفريق الاسترالي 2-صفر على قوانغتشو ايفرجراند الصيني متصدر المجموعة الثامنة. وانهى النادي الصيني برصيد عشر نقاط بينما جمع سول تسع نقاط ليتأهل الفريق الذي بلغ نهائي 2013 الى دور الستة عشر. ومع خوضهما المباراة في ظل تساويهما بنفس الرصيد وهو ست نقاط منح شوهي اكاساكي فريق كاشيما التقدم في الدقيقة الثامنة قبل أن يضع لي وونج هي واوسمار باربا الضيوف في المقدمة. وتعادل الضيوف عن طريق القائد جاكو شيباساكي في الدقيقة 79 وبدت المباراة في طريقها للتعادل وهو ما كان سيضع وسترن سيدني في دور الستة عشر إلا أن البديل مولينا سجل في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع ليضمن فوز الفريق الكوري، وسجل مارك بريدج وتومي يوريتش في كل شوط لحامل اللقب أمام البطل الصيني في ظل أجواء ممطرة إلا انه كان لزاما عليه أن يقنع بالمركز الثالث برصيد ثماني نقاط. 