القحطاني يقتحم الفريق المثالي للجولة الثانية بالبطولة العربية 

 اقتحم لاعب فريق أولمبي الهلال السعودي ، عبدالكريم القحطاني ، الفريق المثالي للجولة الثانية من دور المجموعات بالبطولة العربية للأندية ،وسط تواجد قوي للأهلي المصري. وحضر الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي المصري بثلاثة لاعبين ،وحلت أندية الفتح الرباطي المغربي والفيصلي الأردني والعهد اللبناني بلاعبين لكل منهم ،وتواجد ناديي الهلال السعودي والترجي الرياضي التونسي بلاعب واحد فقط لكل منهم في الفريق المثالي للجولة الثانية من البطولة العربية للأندية. الفريق المثالي للجولة الثانية بالبطولة العربية للأندية 2017 ..وفقا لشركة أوبتا العالمية الشهيرة : حراسة المرمى : معتز ياسين ” الفيصلي الأردني”. خط الدفاع : رامي ربيعة ” الأهلي المصري ” ، إبراهيم الزواهرة ” الفيصلي الأردني ” ،حسين دقيق ” العهد اللبناني “. خط الوسط : حسام غالي ” الأهلي المصري ” ، أيوب سكومة ” الفتح الرباطي المغربي” أحمد حمودي ” الأهلي المصري ” ،عبدالكريم القحطاني ” الهلال السعودي ” ،أحمد زريق ” العهد اللبناني “. الهجوم : أنيس بدري ” الترجي التونسي ” ، محمد فوزير ” الفتح الرباطي المغربي”.  