الأمير نواف بن فيصل : حتى لو لم نتجاوز عقبة أستراليا ريكارد باق مع الأخضر 

 أكد صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب أن مسألة بقاء مدرب المنتخب الوطني الأول الهولندي فرانك ريكارد محسومة مسبقا ولن تكون مرهونة بالنتيجة التي ستئول إليها مباراة المنتخب الحاسمة أمام استراليا ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم القادمة . وقال الأمير نواف عبر موقعه الشخصي في تويتر: إن غيابه عن التواصل مع الجماهير الرياضية خلال الفترة الماضية يعود لعدد من المشاغل والترتيبات التي لا تخفى على أحد ,مبديا سعادته بعودته من جديد للتواصل مع الجماهير السعودية العزيزة على قلبه. وأجاب سموه في معرض لقائه بالجماهير على سؤال أحد المتابعين والمتمثل بالإجحاف الذي تتعرض له الأندية من هيئة دوري المحترفين وعدم تسلمها لمستحقاتها وكذلك حقوق النقل قائلا:"هناك قرارات وايضاحات كامله ووافية ستصدر في اجتماع اتحاد القدم القادم المزمع انعقاده خلال ١٠أيام عن كثير ،مما هو مطروح هنا سواء عن الهيئه او مكبرات الصوت او المسابقات او المنتخبات وكثير من شؤون كرة القدم". وعن المقارنة التي دائما ما تثار بين الحين والآخر عن الشبه الكبير بينه وبين والده الأمير فيصل بن فهد -رحمه الله- وطريقة عملهما والبداية القوية التي ظهر بها سموه منذ استلامه رسميا لمهام الرئاسة العامة لرعاية الشباب خلفا للأمير سلطان بن فهد الرئيس العام السابق أجاب سموه: بأن الأمير الراحل فيصل بن فهد شخصية يصعب تكراراها كونه أفنى عمره وشبابه وتفانى في خدمة بلاده من خلال مجال الشباب والرياضة طوال ثلاثين عاما ,معتبرا أن والده-رحمه الله- هو قدوته ومثله الأعلى في عمله ويتمنى أن يكون قريبا من الكارزيما التي كان يتمتع بها فقيد الرياضة والوطن. الأمير الشاب ألمح أيضا في حديثه العفوي مع الجماهير السعودية أن اهتمامه لن يكون محصورا على لعبة كرة القدم بل سيشمل كافة الألعاب والمناشط الرياضية ,وأن حديثه المتكرر عن لعبة القدم وهمومها وشئونها يعود إلى الأسئلة والاستفسارات التي ترِد إليه. وختم الأمير نواف بن فيصل حديثه بترحيبه بكل من يود مقابلته والإلتقاء به مشترطا أن يكون ذلك اللقاء مُرتّبا له وبموعد مسبق . تغريدات الرئيس العام والتي امتدت زهاء الأربع ساعات مع المهتمين بالحِراك الرياضي لاقت ترحيبا كبيرا من قبل الأوساط الرياضية ,كون سموه وَعَد في وقت سابق بأن يكون متواصلاً مع الجماهير ,وأن يتكلم معهم بشفافية ,وهو ما ترجمه سموه على أرض الواقع. 