الهلال يعسكر في الإمارات وينتظر رد الفرج والدوسري 

 علمت المدينة من مصادر خاصة ان الفريق الهلالي سيحزم حقائبه في فترة التوقف المقبلة للدوري «10 أيام» خلال شهر يناير المقبل متجها الى الامارات العربية المتحدة حيث ستتضح خلال الايام المقبلة المدينة التي سيحل فيها الفريق «دبي أو ابوظبي» وسيلعب الفريق الازرق خلاله مباراتين وديتين مع فريقين اماراتيين سيتم الاعلان عنهما لاحقا. على صعيد آخر مازالت الادارة الهلالية في انتظار الرد النهائي من لاعب خط الوسط سلمان الفرج على العرض المقدم من النادي للاعب وذلك قبل دخول اللاعب الفترة الحرة التي بقي له عليها نحو 45 يوما حيث سبق للاعب رفض العرض الهلالي الاول وقدم له عرضا ثانيا تقول المصادر انه الاخير وان الادارة لن تغير موقفها لاسيما وان لدى الفريق اللاعب البديل للفرج في حال قرر الرحيل بعد ان استقطبت عبدالملك الخيبري من الشباب بداية الموسم الحالي. كما تجري الادارة الزرقاء مفاوضات مع لاعب خط الوسط الشاب سالم الدوري الذي يقترب بدوره شيئا فشيئا من الفترة الحرة والتي ستبدأ في الربع الاول من العام المقبل. وقد ابدت ادارة الهلال امتعاضها من وكيل اعمال اللاعبين الفرج ومحمد العويس وقررت عدم التعامل معه مستقبلا لما تراه من عدم تعاون معها رغم أنها اوفت بكل ما عليها من التزامات للرماح في الصفقات التي وقعت عن طريقه. 