ماجد عبد الله: المقهوي خطر.. والفريدي سيدير المباراة 

 تضرب الإثارة موعدا مع جماهير الكرة السعودية الأحد المقبل في مواجهة صاخبة ساخنة مفصلية تجمع متصدر الدوري المحلي في البلاد النصر أمام ملاحقه الأهلي. وطوال مسيرته في موسمين, استطاعت ثلاثة فرق سعودية فقط الانتصار على النصر, أحدها هو الأهلي ذاته ضيف اصفر الرياض في موقعة الاحد. ومنذ العام, موسم 2009, احتكرت فرق العاصمة الثلاثة لقب بطولة الدوري, غير مرة واحدة ذهب اللقب إلى الأحساء صحبة الفتح, وآخر فريق من جدة حاز اللقب كان الاتحاد في قبل خمسة أعوام, ويأمل الأهلي في كسر احتكار العاصميين, في أجمل مواسم الأخضر منذ التتويج باللقب الكبير العام 1984. يقول ماجد عبد الله كبير هدافي الكرة السعودية, بإن الأهلي قدم فريقا محترما ومنظما هذا العام, ويمضي بقوة في المنافسة على اللقب الأهم بعد حصوله على لقب الكأس. ويبحر صاحب الرقم القياسي في مواجهات الفريقين في تكتيك الأخضر الجداوي قائلا: الأهلي منظم, لديه لاعب هداف وخطر داخل الصندوق, يجيد استغلال أي كرة, وأي مدافع يغفل أمامه سيدفع ثمنا غاليا. ويتابع: وسط الأهلي جيد, يبرز فيه الشاب حسين المقهوي, لاعب نشط, تجده في كل مكان, يجيد اشغال الخصم, يتميز بقوة التحاماته ولياقته العالية, وسرعته في الارتداد والعودة, ويستغل انشغال الخصوم بلاعبين أصحاب أسماء جماهيرية, فيبرز أكثر. ويستمر صاحب الرقم القياسي في حيازة لقب هداف الدوري السعودي في نقده: دفاع الأهلي يعتمد على القوة البدنية, ويفتقد للتفاهم في الكرات السريعة, ولديه أخطاء يمكن لأي مهاجم استغلالها إذا ما استمر في الضغط عليهم. ويتجه الهداف الكبير ببوصلة رأيه تجاه فريقه السابق النصر, فيقول: كرة النصر أفضل من الأهلي, إذا مال شايع شراحيلي إلى الجهة اليمنى مساندا للغامدي, فسيشكلان قوة ضاربة, وفي الوسط اعتقد أن البولندي أدريان لاعب قيادي في الميدان يجيد توجيه الخطر في كل الاتجاهات, ويتابع: الفريدي لاعب ماهر بدرجة عالية, ميزته أنه يفعل أشياء مفاجئة في الوقت الذي يتوقع الخصم شيئا آخر, عندما تكون الكرة معه يدير الملعب بالكامل, وإذا فقدها يكون أقل من أغلب اللاعبين في الملعب, ويختم الاسطورة السعودية حديثه عن الفريدي قائلا: الفريدي مؤهل لإن يكون علامة فارقة إذا تخلص من البطء القاتل أحيانا. ويواصل ماجد عبد الله حديثه: يحيى الشهري, لاعب يفعل كل شيء مطلوب من لاعب كرة القدم, مشكلته التي تقوض كل ميزاته أنه يخشى الالتحامات, وعليه أن يعالج هذه المشكلة في أسرع وقت, أما السهلاوي فكل ما يقال عن السومة يقال عنه, هو لاعب صندوق وعليه استغلال ميزاته في المربع الخطر. 