عبدالله الحمدان: طالبت الاتحاديين بالاعتذار لهاتريك لقبول الرهيب 

 أكد الكويتي عبد الله الحمدان وكيل لاعب نادي الاتحاد راشد الرهيب انه طالب ببيان اعتذار من رئيس نادي الاتحاد المكلف عادل جمجوم حتى يوافق موكله على جدولة المستحقات المالية التي عليه في لجنة الاحتراف . واضاف الحمدان عبر اذاعة مكس اف إم انه تلقى اتصالا اليوم من المرشح لرئاسة النادي احمد كعكي يطالبه بقبول جدولة المستحقات المتعلقة باللاعب راشد الرهيب، كاشفا موافقته المشروطة بإصدار "بيان اعتذار" لشركة هاتريك الرياضية. واكد الحمدان أن المرشح احمد كعكي وعده بإصدار بيان الاعتذار خلال 24 ساعة, لاستكمال الموافقة على جدولة مستحقات اللاعب. 