بالصورة .. الآسيوي: ماجد عبدالله "جوهرة العرب " 

 ذكر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بهدف اللاعب ماجد عبدالله في مرمى المنتخب البرازيلي عام 1984، ووصف الاتحاد على صفحته الخاصة بموقع التواصل الاجتماعي " تويتر " اللاعب ماجد عبدالله بالجوهرة العربية. يذكر أن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تأهل للمرة الأولى في تاريخه لأوليمبياد لوس أنجليس عام 1984 بعد تجاوزه للتصفيات الأولية والنهائية، وكان السهم الملتهب ماجد عبدالله هو هداف تلك التصفيات بسبعة أهداف في التصفيات الأولية وستة أهداف في التصفيات النهائية، وحصل حينها على لقب الهداف.  