عمر الدوسري يحقق المركز الأول في الجولة الثانية من بطولة السعودية تويوتا "للأوتوكروس" 

 حقق المتسابق عمر الدوسري المركز الأول في الترتيب العام للجولة الثانية من بطولة السعودية تويوتا "للأوتوكروس" التي أقيمت بمنطقة كورنيش الخبر بمشاركة 34 متسابقاً من جميع الفئات المصنفة . وبدأت الجولة بالفحص الفني لتصنيف السيارات المشاركة والتأكيد على ملائمتها للأنظمة والقوانين الخاصة بسباقات "الأوتوكروس" وذلك حسب الفئات التي وضعتها اللجنة الفنية المتعلقة بحجم وقوة المحرك، نظام التعليق ومقاس الإطارات، تلاها مرحلة تجريبية لجميع المتسابقين للتعرف على مسار الحلبة وكيفية تجاوز الحواجز . وكانت المنافسة قوية بين المتسابقين في المرحلة التي اشتد الصراع فيها بين كلا من عمر الدوسري و سلطان أبو ناب كلا في فئته في المراحل الأولى من السباق ودخل كلا من عبدالله السبع وفهد العيسى في المنافسة على تسجيل الزمن الأفضل للترتيب العام، حتى تمكن السائق عمر الدوسري من إظهار مواهبه العالية بالقيادة وتقديمه استعراضا مثيراً أثار حماس وإعجاب الجميع على متن سياراته ذات الدفع الخلفي" مسجلاً الزمن الأفضل له وقدره 37.294 جزء من الثانية ومحققاً الفوز بالمركز الأول على الترتيب العام، تاركاً المركز الثاني للمتسابق سلطان ابو ناب بزمن وقدره 38.658 والمركز الثالث للمتسابق عبدالله السبع بزمن وقدره 39.051 جزء من الثانية . وفي الفئات المصنفة الأخرى حقق السائق سلطان أبو ناب المركز الأول في فئة الدفع الأمامي أقل من 2.0، و علي المنصوري في فئة الدفع الأمامي أكثر من 2.0، و رامي زبدية في فئة الدفع الأمامي تيربو، وفهد العيسى في فئة الدفع الخلفي 4 سلندر، وعمر الدوسري في فئة الدفع الخلفي 6 سلندر، وعمر استيتية في فئة المفتوح، أما في فئة الدفع الرباعي تيربو فحصل على المركز الأول المتسابق عبدالله الدوسري . وشهدت الجولة الثانية مشاركة للمتسابقتين السعوديتين افنان المرغلاني واسراء العبدالله اللاتي عبرن عن سعادتهن لمشاركتهن في الخبر ضمن بطولة السعودية تويوتا "للأوتوكروس" في جولتها الثانية ، مؤكدين على إصرارهن في المشاركة في الجولات القادمة . ووسط احتفالية كبيرة من الفائزين توج المدير التنفيذي للاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية ريان الخريشي أصحاب المراكز الأولى وأثمن على المهارات العالية لكل المشاركين وإبراز مواهبهم . وأكد الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية يحرص على تنظيم البطولات لإعطاء الفرصة للمواهب الشابة لإبراز مواهبهم بالقيادة، وبحمدلله لاحظنا تطور مهارات المشاركين من جولة إلى أخرى في بطولة السعودية تويوتا "للأوتوكروس، وسيستمر الاتحاد في دعم جميع أنشطة رياضة السيارات وتقديم التوجيهات اللازمة وتطويرها للأفضل . 