بالفيديو .. الفرج وجوفينكو يترافقان إلى الرياض 

 استقل سلمان الفرج لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، نفس الطائرة المقلة للإيطالي جوفينكو الذي تعاقد معه الهلال الخميس الماضي، حيث ستنقل الثنائي إلى الرياض، ومن المنتظر وصولها عصر اليوم الإثنين، إلى مطار الملك خالد الدولي. وكتب نادي الهلال عبر حسابه الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "سلمان الفرج في طريقه إلى الرياض، بعد أن أجرى عملية جراحية في فرنسا، على متن نفس الطائرة المقلة لجيوفينكو عبر الخطوط الإماراتية، والتي تصل الرياض عند الساعة 3:20 في الصالة رقم 1 بمطار الملك خالد الدولي". وكان الفرج قد أجرى عملية جراحية في 31 يناير الماضي، في فرنسا، لتحرير أوتار مفصل الحوض، على يد الدتكور نيكولاس بونين. 