نواف بن سعد: سأوفر عقاراً للاعبين المعتزلين.. وسننشئ شركة استثمارية للهلال 

 قدم الأمير نواف بن سعد في أول يوم له كرئيس لنادي الهلال وعبر المؤتمر الصحفي الذي عقده عقب تنصيبه في الجمعية العمومية رئيساً لنادي الهلال لأربع سنوات، مقترحاً مشترطاً من خلاله الموافقة من الجهات المختصة وهو بناء عقار يتم من خلال إيراداته صرفها للاعبين المعتزلين والمحتاجين ويكون وقفاً خاصاً لهم ويكون باسم الراحل مؤسس النادي عبدالرحمن بن سعيد -رحمه الله-. وفي بداية حديثه بالمؤتمر عرف عن أعضاء مجلس إدارته والأدوار المطلوبة منهم للقيام بها، مؤكداً بأنهم سوف يعملون جاهدين لإرضاء الجماهير الهلالية وإسعادهم بتحقيق البطولات. واعتبر نواف بن سعد جمهور الهلال هو الرقم واحد بالنسبة لهم مشدداً على أهمية سماع اقتراحاتهم وشكاواهم. وعن أعضاء شرف النادي وجه الأمير خالص الشكر والتقدير بدعمهم له وللنادي وقال: "مهما حصل من اختلافات تبقى محبة الكيان هي الأهم". وعن الأمور الفنية أكد الأمير نواف أنه اجتمع مع دونيس مدرب الفريق وأن المدرب طالب بجلب لاعبين محترفين بإحدى الخانات ولم يحدد لنا بالاسم أي لاعب لذا سنحاول جلب من يضيف للفريق فنياً. وتطرق الأمير نواف بن سعد للإعلاميين كونه خريج قسم إعلام وقال:" سوف يكون لهم تقدير ولكن الهلال له التقدير الأكبر". وأضاف: أطلب من الإعلاميين عدم بث الأخبار المغلوطة وتحري الدقة فيما ينقلونه. وعن فترة عمله مع الأمير عبدالرحمن بن مساعد قال: "أتشرف بأن قد عملت معه واستفدت الكثير بالعمل بجانبه، وبهذه المناسبة أقدم شكري للأمير عبدالرحمن على ما بذله من جهد ودعم مالي للنادي". وقدم شكره أيضاً للرئيس السابق محمد الحميداني على ما قدمه وقال:" أتى في فترة حرجة استطاع أن ينقذ الفريق ويحقق معه بطولة كأس الملك وهي غالية علينا كهلاليين". وعن الملف الاستثماري وديون النادي أكد الأمير نواف بن سعد أنه لا يوجد ناد في المملكة إلا وعليه ديون والسبب هو مطالبة الجماهير بتقديم الأفضل، وأيضاً ارتفاع القيمة السوقية للاعبين والمدربين. وأكد بأنهم سوف يعملون جاهدين على تعدد المصادر المالية وإنشاء شركة استثمارية عقارية كبرى مع وجود عقد ضمان للمستخدم. ووعد الأمير نواف بن سعد عن حزمة رعاية قادمة سيتم الإعلام عنها مستقبلاً بإذن الله، وعن العقود الحالية أكد أنها سوف تنفذ بحذافيرها. 