كهربا يقبل رأس رجل أمن بعد نهائي الكأس 

 أثار سقوط عمر المزيعل في أكثر من مرة بسبب شعوره بالإصابة أعصاب جماهير النصر التي أطلقت صيحات الاستهجان تجاهه وطالبته بإكمال اللقاء أو الخروج من الملعب بسبب تأخيره للوقت أثناء الشوط الثاني.  بدخول أحمد الفريدي في بداية الشوط الثاني عادت الروح للمدرجات النصراوية بعد أن ظلت ساكتة منذ الدقيقة ١٧ في الوقت الذي سجل فيه اللاعب محمود كهربا هدف اللقاء الوحيد. احتفل فهد المولد اللاعب الغائب عن النهائي بسبب الإيقاف مع الجماهير الاتحادية فور نهاية اللقاء حيث احتفل بطريقته الخاصة، وهي رفع الأيادي وإنزالها مع إطلاق الصيحات. بعد أن منعت الجهات الأمنية اللاعب محمود كهربا من الاحتفال بالقرب من الجماهير إثر الازدحام الذي سببه بين الجماهير التي كانت تريد تحيته وأثناء إبعاد اللاعب من قبل رجل الأمن، أقبل كهربا على رجل أمن وقبل رأسه وسط تحية الجماهير. رددت الجماهير الاتحادية بعد الفوز بكأس ولي العهد "بطولة بس" على غرار ما أطلقته سابقاً وهي "صدارة بس" وكانت جماهير الاتحاد فعالة وساهمت في فوز فريقها باللقب وبعد إطلاق الحكم كلايتنبرغ صافرة النهاية اختلطت الدموع والأفراح في مدرجات الاتحاد التي غاب فريقها عن البطولات لسنوات عديدة.  تواصلت احتفالات الجماهير الاتحادية خارج الملعب حيث احتفلت الحماهير في الممرات أثناء خروجها من الملعب وأيضاً في الطرقات القريبة من الملعب. 