"عجمان" الإماراتي يصرف النظر عن ضم "العكايشي" من اتحاد جدة 

 ذكرت مصادر أن نادي عجمان الإماراتي صرف النظر عن التعاقد مع المهاجم الدولي التونسي أحمد العكايشي المحترف بنادي اتحاد جدة السعودي. وأوضحت أن مسؤولي عجمان كانوا قد قطعوا شوطا كبيرا في مفاوضاتهم مع التونسي "عكايشي" ووكيله، لضمه لصفوف الفريق الأول لكرة القدم، إلا أن اللاعب موجود حاليا في معسكر فريق اتحاد جدة استعدادا للموسم الجديد تحت قيادة الأرجنتيني رامون دياز. يشار إلى أن "العكايشي" سيبقى مع اتحاد جدة لموسم آخر بعد مغادرة اللاعب المصري محمود كهربا المعار من الزمالك، وفهد الأنصاري المعار من القادسية الكويتي، والإبقاء على فيلانويفا والتعاقد مع 6 محترفين آخرين. 