وفاة مدرب الرائد السابق مدحت فقوسة 

 توفي المدير الفني لفريق الرائد، ومنتخب مصر العسكري السابق، المدرب مدحت فقوسة، اليوم الأربعاء، بعد صراع طويل مع المرض. ونشر نادي الرائد، بيان تعزية لمدربه السابق جاء فيه: "الأسرة الرائدية بالمملكة، تعزي أسرة الكابتن مدحت فقوسة، كما تعزي الأسرة الرياضية بمصر، ونخص أسرة النادي المصري البورسعيدي، سائلين الله أن يغفر له ويرحمه". وسبق أن درب "فقوسة" فرق المصري والمريخ البورسعيدي المصري، وكذلك الرائد، كما قاد منتخب مصر العسكري للفوز بلقب كأس العالم العسكرية 1993 بالمغرب، وكُرم بوسام الجمهورية من الدرجة الأولى.    الأسرة الرائدية تعزي أسرة الكابتن مدحت فقوسه الذي وافته المنية اليوم #الرائد pic.twitter.com/gZRoaIeAli
 — نادي الرائد السعودي (@alraedclub) May 5, 2021 