أمير الرياض بالنيابة يعزّي "البلطان" في وفاة والدته (صور) 

 قدّم أمير منطقة الرياض بالنيابة، الأمير محمد بن عبدالرحمن، العزاء والمواساة، لرئيس مجلس إدارة نادي الشباب، خالد البلطان، في وفاة والدته. جاء ذلك خلال زيارة قام بها الأمير محمد بن عبدالرحمن مساء أمس (الأحد) لمقر العزاء بالرياض، سائلا الله العلي القدير أن يرحم الفقيدة ويسكنها فسيح جناته ويلهم ذويها الصبر والسلوان. من جانبها، أعربت أسرة البلطان عن شكرها وتقديرها لأمير منطقة الرياض بالنيابة على تعازيه ومواساته، سائلين الله العلي القدير أن يجعل ذلك في ميزان حسناته.   