شرفي نصراوي : يحاربون العالمي حتى وهو بعيد عن المنافسة !! 

 أوضح الأمير وليد بن بدر بن سعود عضو شرف نادي النصر ، بأن الحقد يجعل الكثيرين ينتقدون ويحاربون العالمي حتى وهو بعيد عن المنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين ، معلقا في الوقت نفسه على قرارات لجنة الإنضباط تجاه لاعبي فريقه . وكتب الأمير وليد بن بدر بن سعود عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الحقد وما يفعل .. بطولتي الدوري للعام الماضي وما سـبقه .. أقلقت مضاجعهم وأوجبت محاربة النصـر حتّى وهو بعيد عن المنافسة!!! - إرحموهم " . وأضاف : " "لمن يفهم" ... عقوبات الإنضباط للحالات المقصودة كي لا يتم تكرارها .. وبعقاب الجبرين ستفتح بابا لن يغلق أبدا بكرة قدم أغلبها تلاحم ولعب رجولي ! " . وختم الأمير وليد بن بدر بن سعود تغريداته ، قائلاً :" لمن يعقل.. . رئيس أي ناد يسـتمد قوّته وهيبته من جماهيريّة فريقه.. ليكون الأعلى صوتاً والأكثر تأثيراً.. وبعضنا يساعد المنافسين .. للأسف! " . 