تأجيل مباراة جديدة في الدوري الإنجليزي بسبب كورونا 

 أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي ـ البريميرليغ ـ تأجيل مباراة بيرنلي وفولهام، التي كان من المقرر إقامتها يوم غد الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ17 من المسابقة. وأشارت رابطة الدوري الإنجليزي، عبر بيان صادر عنها اليوم (السبت)، إلى أن سبب تأجيل المباراة زيادة عدد مصابي فيروس كورونا بنادي فولهام. وأتمت الرابطة بيانها بالإشارة إلى أنه سيتم تحديد موعد المباراة في وقت لاحق. وسبق وأجلت الرابطة مباراة فولهام أمام توتنهام هوتسبر ضمن منافسات الجولة الماضية، بسبب إصابات كورونا في نادي فولهام. 