الرئيس العام يطالب اتحاد الكرة بالتحقيق في اتهامات الرشى 

 طالب الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب اتحاد كرة القدم السعودي بالتحقيق فيما أثير في اليومين الماضيين من اتهامات خطيرة تتمثل حول التلاعب بالنتائج ووجود رشى بين أندية الدرجة الأولى والتي تعتبر اتهامات مسيئة خلاف ذلك الاتهامات التدخل في عمل المنتخب السعودي الأول، مشددا على أنه «يجب ألا تمر مرور الكرام». وقال الأمير عبد الله بن مساعد خلال تكريمه المنتخب السعودي للبراعم بعد مشاركته في بطولة كاس دانون للأمم الذي أقيم في البرازيل وتحقيقه المركز الخامس: «الاتحاد السعودي لكرة القدم عليه مسؤولية كبيرة ويجب أن يتحلى بالشجاعة والقوة ويتصدى لهذه الاتهامات، أرى أنه من غير المفيد أن نرى هذه التصريحات ولا يوجد عليها التعليق المناسب ونحن في رعاية الشباب نحترم الاتحاد السعودي كونه اتحاد منتخب وننتظر منه القيام بواجبه وإظهار النتائج وإذا لم يحصل هذا الشيء فلكل حادث حديثوحول المكرمة الملكية الخاصة بصرف 466 مليون ريال للأندية السعودية الـ153 ، قال الأمير عبد الله بن مساعد: «المكرمة الملكية تم صرفها لأندية الدرجة الثالثة والثانية قبل أسبوعين فيما تم صرف مكرمة الأندية الممتازة والأولى قبل يومين وطالبنا جميع هذه الأندية في خطابات تم إرسالها جدولة تسديد الديون المستحقة عليها بشرط أن تكون مثبتة وصحة هذه الديون من خلال التنسيق مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب من أجل التأكد من صحة هذه الديون وأيضا تخصيص جزء من هذه المبالغ في الصرف على الناشئين والشباب وبالنسبة للأندية الممتازة التي عليها أحكام قضائية صادرة من جهات قضائية فسيتم استقطاع المبالغ المستحقة عليها كون جميع الأندية تخضع لأحكام القضاء في المملكة». وقال الأمير إن اجتماعه بأمين عام المحكمة الدولية (الكاس) كان هدفه معرفة المواصفات المطلوبة التي تخص المحكمين حتى يتم ترشيح محكمين يمثلون السعودية في هذه المنظومة الدولية وخصوصا أنه لا يوجد محكمون في منطقة الخليج. وفيما يخص المنجز الذي تحقق لمنتخب السعودية للبراعم في بطولة كأس الأمم: «لن تتقدم الرياضة السعودية سواء كرة القدم أو ألعاب أخرى دون الاهتمام بالرياضة المدرسية والحقيقة أنا أشعر بالتفاؤل الكبير من خلال اهتمام وزير التعليم ومبادرات شركة (الفيصلية) وشركة (الصافي) وأشكر بهذه المناسبة الأمير محمد بن خالد العبد الله الفيصل على كل ما تقوم به مجموعة (الفيصلية) وشركة (الصافي دانون) وشركاءهما ونتمنى من القطاع الخاص مزيد من المبادرات». وأعلن الأمير عبد الله بن مساعد عن تكوين فريق عمل للاهتمام بالأكاديميات والناشئين والشباب من خلال متابعة المهتمين في المجال الرياضي رافضا أنه لا يود التطرق إلى الانقسام الحاصل بين الاتحاد السعودي لكرة القدم والجمعية العمومية وأن ذلك سيتم حسمه قريبا. من جهته، كشف أحمد عيد رئيس اتحاد الكرة السعودي أنهم لن يستبقوا الأحداث بشأن موضوع الرشى المثار حاليا في الشارع الرياضي السعودي، مشددا على أن هناك لجانا خاصة تحقق في القضية وأنه تم البدء في تشكيل فريق عمل في ذلك وبانتظار إعلان النتائج. 