متحدث النصر يؤكد استمرار كارينيو.. وينتقد "الفار" في مباراة الأهلي 

 أكد المتحدث الرسمي باسم نادي النصر عبدالله بن زنان، مساء اليوم (السبت)، استمرار مدرب الفريق كارينيو رغم الخسارة من الأهلي. وقال بن زنان إن كارينيو مستمر مع الفريق ولا صحة لما يشاع، معلقا: "كرة القدم تحتمل الفوز والخسارة. خسرنا جولة وتبقى الكثر. الخسارة ليست النهاية والتعويض ممكن". واختتم موجها انتقادا لطاقم التحكيم في المباراة التي خسرها النصر على أرضه بهدفين مقابل لا شيء: "لا أعلم إلى متى الانتقائية لتقنية الفار من الحكام، ضربة جزاء واضحة في الشوط الأول لم تُحتسب ولم يتم الرجوع لتقنية الفيديو". 