فضيحة كروية تضرب منتخب العراق للناشئين 

 أعلن الاتحاد العراقي لكرة القدم، الاثنين، إقالة الجهاز الفني لمنتخب الناشئين بعد اكتشاف سلطات مطار بغداد تزوير أعمار عدد من لاعبيه، قبيل سفرهم الى الأردن، للمشاركة في بطولة غرب آسيا لفئة دون 16 عاما. ووصل 23 لاعبا يمثلون منتخب الناشئين في ساعة مبكرة من صباح اليوم إلى مطار العاصمة العراقية، في طريقهم إلى عمان للمشاركة في البطولة الاقليمية، إلا أن شكوكا ساورت قوات الأمن في المطار بشأن أعمار عدد من اللاعبين، قبل أن تقوم بمصادرة أوراق 9 منهم ومنعهم من السفر، بحسب ما أفاد مصدر في الاتحاد العراقي لوكالة فرانس برس. ونقل بيان للاتحاد "نأسف لما حصل والاتحاد يؤكد (..) ضرورة التقيد بالأعمار الصحيحة والقانونية". وأضاف "الاتحاد قرر إعفاء (الجهاز) التدريبي والإداري لمنتخب الناشئين مع اتخاذ عقوبات أخرى في ما يخص اللاعبين المزورين"، مشيرا إلى أنه "سبق للاتحاد شطب أكثر من 18 لاعبا ثبت تزوير أوراقهم الرسمية قبل شهرين". وأضاف المصدر في الاتحاد، الذي رفض كشف اسمه، أن "المسؤولين (عن المنتخب) أكدوا على اللاعبين لحلاقة شعر رأسهم ليبدوا أصغر سنا"، من دون أن يحدد أعمار اللاعبين الذين تبين أن أوراقهم مزورة. ويخضع الاتحاد العراقي لمتابعة وإشراف متواصلين من قبل الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) لاسيما في الأشهر الأخيرة، في أعقاب قرار الفيفا في مارس، السماح للعراق باستضافة مباريات دولية رسمية في مدن البصرة وكربلاء الجنوبيتين وأربيل عاصمة إقليم كردستان، بعد أعوام طويلة من الحظر المفروض على خلفية الأوضاع الأمنية. 