"النمسا" تُجهز "الأهلي" للموسم الجديد 

 تعمل إدارة الكرة بالنادي الأهلي، خلال الفترة الجارية بالتنسيق مع مجلس إدارة ناديها على المفاضلة بين عدد من الدول لإقامة المعسكر الإعدادي للموسم المقبل بها. وأشارت مصادر وفقاً لـ "البلاد"، إلى أن دولة النمسا هي الأقرب لاستضافة معسكر النادي الأهلي الإعدادي للموسم المقبل؛ حيث سيتخلل المعسكر خوض عدة مباريات تجريبية مع أندية ذات مستويات عالية. ويختتم نادي الأهلي مشواره بالنسخة الجارية من بطولة الدوري بمواجهة نظيره الاتفاق، مساء يوم (الأحد) المقبل الموافق 30 مايو الجاري ضمن منافسات الجولة 30. 