القحطاني: لاعبوا الأخضر وكأنهم في تقسيمة حواري .. فودة : ركلة جزاء اليابان غير صحيحة 

 انتقد الحكم السعودي السابق مطرف القحطاني سلوك لاعبي الأخضر مع حكم مباراة السعودية أمام اليابان في تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم 2018، والتي انتهت بفوز المنتخب الياباني بهدفين مقابل هدف وحيد. وقال مطرف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "لاعبي الأخضر انفلات وتفلت على الحكم وكأنهم في تقسيمة حواري، وقف لهم الحكم بالبطاقات، مهما اخطأ الحكم الانضباط الاخلاقي مطلوب". من جانبه أكد الخبير التحكيمي محمد فودة أن الحكم محمد تقي لم يكن موفقا في إدارته لمباراة المنتخب السعودي أمام المنتخب الياباني ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم روسيا 2018، موضحا أن ركلة الجزاء التي تم احتسابها لليابان لم تكن صحيحة. وقال فودة في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "محمد تقي حكم السعودية واليابان لم يوفق باحتساب ركلة الجزاء الكرة ارتدة من صدر الخيبري ثم لمست الذراع قرار غير صحيح". وكانت السعودية قد تعرضت للخسارة أمام اليابان في الجولة الخامسة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم 2018، حيث انتهى اللقاء بفوز المنتخب الياباني بهدفين مقابل هدف وحيد.   