"صن" الإنجليزية: الإصابة تهدد مشاركة محمد الننى فى كأس العالم 

 قالت صحيفة "صن" الإنجليزية، إن النجم المصرى محمد الننى المحترف فى نادى أرسنال يواجه خطر الغياب عن المشاركة مع منتخب مصر فى بطولة كأس العالم التى تنطلق بعد 53 يوماً فى روسيا. وذكرت الصحيفة، أن محمد الننى دخل فى نوبة بكاء خلال مغادرته لأرض الملعب بسبب الإصابة التى تعرض لها خلال مشاركته فى مباراة أرسنال ووستهام يونايتد المقامة حالياً بملعب "الإمارات"، ضمن منافسات الجولة الـ 35 من عمر مسابقة الدورى الإنجليزى الممتاز "البريميرليج"، مما يعكس قوة الإصابة. أما صحيفة "ليكيب" الفرنسية، فقالت إن نادى ارسنال تلقى ضربة قوية قبل مواجهة اتلتيكو مدريد الإسبانى الخميس المقبل فى ذهاب الدور ربع النهائى بمسابقة الدورى الاوروبى "اليوروباليج"، بإصابة محمد الننى. جدير بالذكر أن قرعة بطولة كأس العالم التى أقيمت بالعاصمة الروسية "موسكو"، مطلع ديسمبر الماضى، أوقعت منتخب مصر فى المجموعة الأولى بجانب منتخبات روسيا والسعودية وأوروجواى. 