وكيل جيوفينكو: الهلال مشروع رابح ويشبه عملاق أوروبا 

 أفصح أندريا دي أميكو وكيل اللاعب الإيطالي سباستيان جيوفينكو، عن إعجابه وانبهاره بالكرة العربية والسعودية تحديدًا، بعد انضمام وكيله إلى نادي الهلال. وعدد وكيل اللاعب سباستيان جيوفينكو في حوار أجراه مع صحيفة "توتو ميركاتو" الإيطالية الشهيرة، أسباب تفضيل التعاقد مع الهلال على العروض الإيطالية والصينية والمكسيكية بالتوقيع مع المهاجم الملقب بـ "النملة الذرية". وقال أندريا دي أميكو: "جيوفينكو رفض الانتقال إلى الدوري الصيني قبل فترة، ليس لدينا شك في أنه اختار الأنسب، فـ الهلال مشروع رابح". ووصف وكيل سباستيان جيوفينكو نادي الهلال، قائلا: " الزعيم هو ريال مدريد آسيا". 