رقم سلبي للاعب الرائد" فوزير" قبل انطلاق الجولة الـ 26 للدوري 

 يملك لاعب الرائد محمد فوزير، رقمًا سلبيًا قبل انطلاق منافسات الجولة الـ 26 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتعد أكثر الفرق حصولًا على بطاقات حمراء قبل انطلاق الجولة هما القادسية وضمك بـ 6 بطاقات، وخلفهما الرائد بـ 5 بطاقات. وبات لاعب الرائد محمد فوزير هو أكثر لاعب حصل على بطاقات حمراء، "بطاقتين". وقبل انطلاق الجولة الـ 26 لدوري المحترفين، يحتل الهلال المركز الأول بجدول الترتيب برصيد 48 نقطة وخلفه الشباب في المركز الثاني بنفس عدد النقاط. 