السويدي اريكسون : الهلال فاوضني لتدريبه قبل 4 سنوات و الجابر رائع 

 في حديث لبرنامج صدى الملاعب على قناة mbc أكد المدرب السويدي زفين جوران اريكسون أن الهلال فاوضه لتدريبه قبل 4 سنوات و لكن المفاوضات لم تكلل بالنجاح و عن معرفته بالكرة السعودية قال ” اتحدث مع سامي الجابر بين فترة وأخرى وهو انسان لطيف للغاية ويتمتع بخبرة كروية عالية ، وهو يعمل في فرنسا حاليا وأتوقع له مسيرة رائعة في عالم التدريب وعالم كرة القدم بشكل عام . وكشف اريكسون ” لم اذهب الى السعودية قط لكني شاهدت منتخبها في بطولات كبرى مثل كأس العالم وكأس اسيا ، ولديه لاعبين يتمتعون بمواهب عالية ، وسمعت عن أندية اخرى غير الهلال و اعرف ان هناك مدربين سويديين دربوا في الاندية السعودية ، واعرف ان الجماهير هناك شغوفة بكرة القدم ” . وعن قصة احتراف ياسر القحطاني ونشأت أكرم في مانشستر سيتي أبان تدريبه للفريق ، قال إريكسون ” نشأت أكرم لقد جربناه وكنت مع الهيئة المكلفة بالحصول على اقامته لكنه لم يكن يمتلك عدد المباريات الدولية الكافية في العامين الماضيين مع منتخب بلاده والتي تشترط نسبة 75٪ ، لذا لم يتم التوقيع معه ، وبالنسبة لياسر لم تكن لديه الرغبة الكاملة في الانتقال ل ” السيتيزن ” أو انه غير رأيه ولا أتذكر القصة بشكل كامل “. 