الزويهري : لم نحسم ملف عبدالفتاح.. وأوروبا خير إعداد لـ«السوبر» 

 رفض رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري التعليق على صحّة الأنباء المتداولة بانتقال لاعب وسط نادي الاتحاد عبدالفتاح عسيري لصفوف "الراقي" وتوقيعه عقدا كلاعب "هاوٍ" بداية من الموسم الرياضي المقبل. وقال في حديثه لـصحيفة "الرياض": "طالما لم يصدر أي خبر من المركز الإعلامي بشكل رسمي يبقى الموضوع لم يحسم.. أنهينا صفقتين محليتين بشكل رسمي وهما علي عواجي لاعب الوحدة وكابتن المنتخب الأولمبي ولاعب الرائد فهد الحربي فقط" . وأضاف: "ننتظر تقرير المدرب غوميز ومعرفة احتياجاته للفترة المقبلة، نحن كإدارة لن نبخل بكل ما يحتاجه الفريق للموسم القادم، خاصة قبل انطلاقة التمارين في الثالث من شهر شوال المقبل. وكشف رئيس الأهلي أن فريقه سوف يقيم معسكرا إعداديا لمواجهة السوبر أمام الهلال في الـ17 من شهر شوال ولمدة 14 يوما، على أن يتحدد مكان إقامته الذي سيكون ما بين إيطاليا وإسبانيا، وتابع: "نعد الجماهير الأهلاوية بالمزيد من التحركات، ودعم الفريق لتحقيق لقب السوبر مع انطلاق الموسم القادم". 