التعاون يستعد لـ "الفيصلي" بتمارين "اللمسة الواحدة" 

 واصل فريق التعاون، تمارينه مساء اليوم (الثلاثاء) تحت قيادة المدير الفني باتريس كارتيرون؛ استعدادًا لمواجهة الفيصلي في مستهل مشواره في الموسم الجديد بالدوري. وبدأ المران بعمليات التسخين تلتها تمارين لياقية منوعة قبل أن يقسم كارتيرون اللاعبين لمجموعتين تلعب الكرة من لمسة واحدة. وطبق المدرب عدد من الجمل الفنية من خلال مناورة على منتصف الملعب. ويلتقي التعاون نظيره الفيصلي يوم السبت المقبل في انطلاقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2020/2021. 