تونسي يحضر خصيصاً للعكايشي 

 شهدت مدرجات ملعب الجوهرة حضوراً مبكراً لمشجعٍ تونسي قدم من بلاده خصيصاً لمؤازرة نجم الكرة التونسية الأول هجومياً أحمد العكايشي، المنتقل قبل أشهر قليلة من صفوف النجم الساحلي التونسي إلى صفوف العميد لثلاثة مواسم مقبلة. المشجع الذي كان يرتدي قميص نادي الترجي التونسي أحد الأندية التي مثلها العكايشي وحقق معها نجاحات كبيرة على الصعيدين المحلي والإفريقي، ابدى سعادته الكبيرة بالتواجد لمتابعة أحد أكبر الديربيات الجماهيرية والفنية على مستوى الوطن العربي. متمنياً التوفيق لابن جلدته العكايشي في مهمته مع العميد. 