المونديال يُغيِّب قائد منتخب السويد عن حضور مولد طفله الثاني 

 قال أندرياس جرانكفيست قائد المنتخب السويدي لكرة القدم، إنه مستعد للغياب عن مولد طفله من أجل اللعب أمام إنجلترا بعد غد السبت في دور الثمانية بكأس العالم. وأفادت الأنباء بأن زوجة المدافع بصدد إنجاب طفلهما الثاني يوم الثلاثاء، بعد يوم واحد من فوز المنتخب السويدي على نظيره السويسري 1-0 في دور الستة عشر. ولكن قال جرانكفيست (33 عامًا) إنه وزوجته مستعدان لهذا الموقف. وقال اللاعب، عبر فيديو نشر على موقع صحيفة "ذا جارديان" البريطانية: "أخطط للبقاء". وأضاف: "زوجتي قوية للغاية، وكنا نعلم هذا الوضع قبل أن أصل إلى هنا. ولم يحدث شيء حتى الآن. إذا كان أمامي وقت كافٍ للسفر إلى السويد والعودة سريعًا ربما أقوم بهذا. ولكن مهما حدث، لن أفوت مباراة دور الثمانية". ولم يكن جرانكفيست هو اللاعب الوحيد الذي يتعين عليه أن يتعامل مع ميلاد طفله خلال كأس العالم. وعاد فابيان ديلف إلى معسكر المنتخب الإنجليزي بعد أن غاب عن المباراة التي فاز بها منتخب بلاده على المنتخب الكولومبي في دور الستة عشر يوم الثلاثاء الماضي؛ من أجل حضور ميلاد طفله. في الوقت نفسه، أجَّر لاعبو المنتخب الدنماركي طائرة خاصة للمدافع يوناس كنودسين بعد ولادة ابنته قبل 3 أسابيع من موعدها الأصلي خلال دور المجموعات. 