هاتريك "السومة" يمنح المنتخب السوري الفوز على جوام.. والانفراد بصدارة المجموعة 

 تصدر المنتخب السوري المجموعة الأولى بعد الفوز على نظيره جوام بأربعة أهداف دون رد، منها ثلاثة أهداف للاعب نادي الأهلي عمر السومة، وذلك ضمن تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2022 وكأس آسيا 2020. وأحرز اللاعب عمر السومة هدفه الأول في الدقيقة الثالثة عن طريق ضربة رأس، قبل أن يضاعف النتيجة بتسديدة من خارج منطقة الجزاء قبل دقيقة واحدة على نهاية الشوط الأول في مباراة من جانب واحد. وفي نهاية الشوط الثاني تمكن السومة من تسجيل الهاتريك في الدقيقة 83 بتسديدة استقرت في شباك الخصم، واختتم محمود المواس رباعية سوريا في الوقت المحتسب بدل الضائع. وبهذا الفوز رفع المنتخب السوري رصيده إلى النقطة الـ9 ليتصدر المجموعة بفارق نقطتين عن أقرب منافسيه، مستغلًا تعادل الصين (7 نقاط) أمام الفلبين (4 نقاط). سوريا ( 4 - 0 ) جوام تصفيات آسيا لكأس العالم 2022 Qatar 