الاتحاد التونسي يُقيل «المعد الذهني» لنسور قرطاج بسبب «تجاوزاته» 

 أعلن الاتحاد التونسي لكرة القدم اليوم الأربعاء إقالة "المعد الذهني" للمنتخب التونسي , الفرنسي ديفيد مارسال بسبب «تجاوزاته». و ذكر الاتحاد التونسي في بيان له جاء نصه: بعد تأهل المنتخب الوطني إلى دور الستة عشرة من كأس أمم أفريقيا، قرر المكتب الفيدرالي توجيه الشكر إلى المعد الذهني للمنتخب ديفيد مارسيل بعد تخطى مهامه من خلال التدخل في الخيارات التقنية خلال البطولة دون ضمان مهمته الرئيسية، و الخاصة بالإعداد الذهني للاعبين. وتأهلت تونس إلى دور الـ16 من نهائيات أمم أفريقيا المقامة حاليا في مصر بعد أن جمع 3 نقاط من 3 تعادلات في المجموعة التي تضم بجواره منتخبات: أنغولا ومالي وموريتانيا. وسيلعب المنتخب التونسي في دور الـ16 مع منتخب غانا على استاد الإسماعيلية الاثنين المقبل. 