الإصابة تبعد سالم وشراحيلي عن قمة السبت 

 تضاءلت حظوظ مشـاركة سـالم الدوسري لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال في المباراة أمام النصر السـبت المقبل ضمـن منافســات الدور ربع النهائي من كأس خـــادم الحرمين الشريفين، بعد أن أثبتت الفحوصات الطبيــة حاجتـــه للراحة، خشـية ألا تتعرض منطقة الأنف لأي احتكاك جديد، بعــد أن تعـــرض لإصابة خلال مباراة فريقه أمام بني ياس في معسكر أبوظبي الأحد الماضي. وكـان الأرجنتينـــي رامون دياز مدرب الفريق الأزرق قد اجتمع بلاعبي الهلال، وطالبهم ببذل أقصى جهودهم في التدريبات، من أجل تحقيق الأهداف والتأهل إلى الدور نصف النهائي من مسابقة كأس الملك. وفي جانـب النصــر، عــادت إصابة المفصـل إلى اللاعب شايع شراحيلي، في تدريبات فريقه أمس، وباتت إصابته مقلقة للجهاز الفني النصراوي. كمـا عقــد الفرنســـي كارتيرون مــدرب فريق النصر اجتمـاعــاً مع اللاعبــــين، وطالبهم بالتركيز وتنفيذ ما يطلــب منهـــم في التدريبــات لتنفيذها في المباراة. 