النصر ينفي مفاوضة مسعد الاهلي .. ويسقط راضي وعباس من كشوفاته 

 قطع فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر, الطريق على جميع المصادر التي أكدت مفاوضة النادي للاعب الاهلي محمد مسعد, ووصف المشيقح عبر موقع تويتر هذه الانباء بالشائعة. وكانت مصادر الكترونية قد أكدت أن النادي يريد ضم لاعب الاهلي محمد مسعد بعد أن طلب اللاعب من ناديه منحه الضوء الاخضر للبحث عن فريق آخر, عقب الانتقادات القاسية التي تعرض لها من جماهير ناديه. من جانب آخر, تقرر أن يُسقط نادي النصر اللاعبين خالد راضي وأحمد عباس وطلال عسيري من كشوفاته في الفترة الشتوية حيث سيسجل كل من ابراهيم الزبيدي وعبدالله مادو وأيمن فتيني كبدلاء عنهم. ويأتي تنسيق خالد راضي لعدم استفادة النادي من خدماته في الفترة الماضية لظروف خاصة, فيما تم ايقاف أحمد عباس لمدة عامين بسبب المنشطات, فيما تم ابعاد عسيري لاسباب فنية. 