رئيس الأهلي: خورخي ليس مسؤولاً عن خسارة الأمس.. وجويدي تسبب في عدم جاهزية سانتوس 

 اتهم رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي الجهاز الفني السابق للفريق، برئاسة الأرجنتيني بابلو جويدي بالتسبب في عدم جاهزية البرازيلي أديلان سانتوس للمشاركة في مباراة الفريق مساء أمس الثلاثاء أمام النصر. وفيما برأ بترجي في تصريحات صحفية، أدلى بها عقب المباراة التي خسرها الأهلي بنتيجة 1/2، مدرب الفريق الحالي الأوروجواني خورخي فوساتي المسؤولية عن خسارة الفريق في مباراة الأمس، قال إن سانتوس وصل جدة قبل 10 أيام إلا أن الجهاز الفني السابق برئاسة جويدي لم يشركه في التدريبات الجماعية إلا مرة واحدة فقط، الأمر الذي جعله بحاجة لفترة تأهيل. وأضاف رئيس النادي الأهلي، أن المدرب خورخي فوساتي استلم مسؤولية تدريب الفريق قبل 3 أيام فقط، إلا أنه أحدث تغييرات كثيرة وطور العديد من الأمور، حيث أن الفريق تحت إشرافه ظهر بمستوى رائع. وحول موضوع آخر، أكد بترجي استمرارية لاعب الفريق مهند عسيري في النادي الأهلي، مؤكداً أن مهند هو ابن النادي وقد تصافى مع الجميع. 