جروس: سنواجه الهلال في كأس الملك بروح مباراة الدوري 

 أكد السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي أهمية مباراة فريقه أمام مضيفه الهلال، والمقررة مساء الجمعة في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال جروس في المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء الأربعاء للحديث عن المباراة "أمامنا مواجهة مهمة مع فريق الهلال وهي مباراة كأس ومهمة جدا للفريقين خاصة وأنها مباراة خروج المغلوب". وأضاف "نسعى للمحافظة على الروح العالية للاعبين ؛ ولا يهم اللقاء على ملعبك أو خارجه ؛ ويجب علينا البداية بالشكل الأمثل للفريق". وعن مواجهة الهلال قال جروس "لعبنا ضد الهلال أكثر من لقاء ويملك مدرب لديه العديد من الخيارات خاصة بطريقة اللعب". وتابع "طموحات الفريق أكبر خاصة بعد الفوز بالدوري قبل نهايته بجولتين ؛ وكرة القدم تعتمد على الإنجازات والبطولات". وفسر جروس غياب مصطفى بصاص أمام الهلال في مباراة الفريقين التي جرت الأحد في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حيث قال "بصاص لم يكن جاهزا للقاء الماضي أمام الهلال وستحدد مشاركته في اللقاء القادم في تدريب اليوم المسائي للفريق". وواصل "في مباريات الكؤوس لابد أن تكون لديك دكة بدلاء قوية تستطيع صناعة الفارق في الشوط الثاني من المباراة". وأعرب مدرب الأهلي عن أمله في أن نتمنى أن تساند فريقه الجماهير في المباراة كما فعلت في لقاء الفريقين بالدوري. 