في تصريح مثير سلطان خميس: أوجدوا قانوناً يحمينا من العك الكروي الذي يقدمه النصر والاتحاد والشباب 

 تمنى المدرب الوطني سلطان خميس بأن تتقلص عدد دقائق مباريات أصحاب المراكز من الثالث وحتى الأخير لنصف ساعة فقط، وقال في تصريح خص به الجزيرة: «كم كنت أتمنى أن يكون هنالك قانون يفرض على الفرق التي لا تقدم مباريات جيدة بأن تلعب نصف ساعة فقط، حتى لا نشاهد العك الكروي الذي نشاهده حالياً في معظم مباريات الدوري السعودي باستثناء مباريات صاحبي المركز الأول والثاني». وتابع: «مباريات الهلال والأهلي هي من أتمنى أن تكون كاملة، أما بقية الفرق فأتمنى أن نكتفي بنصف ساعة فقط، فالإثارة في مثل هذه المباريات معدومة، بينما مباريات الهلال والأهلي دائماً ماتكون مثيرة، والفريقان يقدمان مستويات جيدة، وتشعر بقيمة المنافسة بينهما». وأضاف: الفرق من الثالث وحتى الأخير يقدمون مستويات متفاوتة مثلهم مثل الأجواء الحالية مرة مطر ومرة شتاء ومرة صيف. 