قيادة الأخضر بين هلاليين ونصراوي 

 انحصر التنافس على منصب المشرف العام الجديد على المنتخب السعودي لكرة القدم بين ثلاثة مرشحين، هلاليان هما عادل البطي وسامي الجابر، ونصراوي هو ماجد عبدالله، وتشير مصادر «الوطن» إلى أن البطي هو الأقرب لتولي المنصب بعد موافقة عيد على كل طلباته.  علمت "الوطن" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيعلن عن تعيين مدير الكرة السابق في نادي الهلال عادل البطي مشرفا على المنتخب الأول خلال الفترة المقبلة.ضوكان رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد أكد عقب اجتماعه بالرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد أمس، أن المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الهولندي فان مارفيك وافق على شرط مجلس الإدارة بضرورة إقامته في السعودية بصورة دائمة، وسيتم اعتماد عقده الجديد مع الأعضاء في اتحاد القدم الذي يعقد الخميس المقبل في الرياض. وقال عيد "اتفقت مع الرئيس العام على ضرورة وجود مشرف مشترك للمرحلة الفاصلة بين الاتحادين القديم والجديد للإشراف على المنتخب". وتابع "مباريات التصفيات ستكون مقسمة بين اتحادين مختلفين (الحالي والجديد)، لذا من الضرورة تعيين مشرف عام على المنتخب لترتيب المرحلة المقبلة. دعم كبير للمنتخبأوضح المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد أنه تم الاتفاق على التجديد مع مارفيك وسيتم الإعلان عن التفاصيل بعد اجتماع المجلس بعد غد. وأضاف: "سيكون هناك مشرف على المنتخب الأول، وسيحظى الأخضر بدعم كبير ومتواصل من مختلف الجهات ذات العلاقة وأبرزها الرئاسة العامة لرعاية الشباب والإعلام". وقال المعيبد "إن أسماء عدة طرحت على مجلس الإدارة لاختيار ثلاثة منها ثم أحدها ليكون مشرفا على المنتخب". معايير اختيار المشرفويرى عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري أنه "يجب على مجلس الإدارة عدم الانجراف خلف اسم كبير ليكون مشرفا على المنتخب، بل على الرجل المناسب كقائد وإداري، وتطبيق المعايير والضوابط اللازمة لتعيين شخص في هذا المنصب، فالأسماء اللامعة قد تنجح وقد لا تنجح، لهذا يجب أن يكون الرجل مناسبا 