"الاتفاق" يستعد لمواجهة هونفيد المجري بتدريب على فترتين 

 يخوض فريق الاتفاق مباراته الودية الأولى مساء يوم غدٍ (السبت) أمام نظيره فريق هونفيد المجري، ضمن برنامجه الإعدادي في المعسكر الذي يقيمه في النمسا بمدينة بادتاتسمندورف تحضيراً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022. وتدرب الفريق اليوم (الجمعة) على فترتين بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي؛ إذ اشتمل التدريب الصباحي على تمارين تقوية ومرونة عضلية في صالة اللياقة البدنية من خلال مجموعتين، فيما أجرى رباعي حراس المرمى الجزائري رايس مبولحي، ومحمد الحايطي، وعبد الله الصالح، وعبد الله البحري تدريبات خاصة في الملعب بقيادة مدرب الحراس الوطني حمد اليامي. وتركزت الحصة المسائية على استكمال العمل الفني التحضيري قبل مواجهة فريق هونفيد المجري؛ فبعد حركات الإحماء أدى لاعبو الفريق تمارين لياقية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل الفنية قبل أن يُختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. 