وليد الفراج .. مهما كانت النهاية يبقى "نور" لاعب أسطورة 

 أكد الإعلامي الرياضي الشهير وليد الفراج , أنّ قرار لجنة التحكيم "CAS " فيما يخص إيقاف اسطورة الاتحاد "محمد نور" 4 سنوات بتهمة المنشطات ,لن يُنسينا اللاعب الأسطورة مهما حدث . وعلّق "وليد الفراج" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :"العاطفة لا تقدم عملا اعلاميا حقيقيا،انتهت قصة محمد نور بظهور الحقيقية المؤلمة ، لكن مهما كانت النهاية يبقى نور لاعب أسطورة لن ننساه مهما حدث". هذا وكانت الكاس قد اتخذت قراراً بإيقاف " نور" لمدة أربع سنوات تبدأ من 15 /12/2016 مع الأخذ بعين الاعتبار أي فترة إيقاف سابقة. 