"كارينيو" يعود إلى الأورجواي عبر طائرة خاصة 

 عاد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، جوزيه دانيل كارينيو، إلى الأورجواي، عبر رحلة بطائرة خاصة، لقضاء بعض الوقت في بلاده في ظل توقف النشاط الرياضي في المملكة بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد- 19). وأقلعت الطائرة من مطار الملك عبدالعزيز إلى جدة، ومن ثم إلى ألمانيا، ثم إلى البرازيل، لتحط أخيراً في الأوروجواي. ونشر نادي الوحدة صورة "سيلفي" التقطها كارينيو مع أفراد جهازه الفني من الطائرة أثناء وصوله الأوروجواي، حيث ظهر وإلى جواره فرناندو بيريز مدرب الحراس وبقية طاقمه المساعد. ويقود كارينيو فريق الوحدة منذ منتصف سبتمبر 2019، حيث يقدم أداءً مميزاً ويحتل الفريق تحت قيادته المركز الثالث في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 39 نقطة. 