إتحاد جدة يطلب مواجهة الأهلي والزمالك فى يناير 

 يدرس فريق إتحاد جدة السعودي إقامة معسكر تدريبي خارجي خلال فترة التوقف المقبلة، وتحديداً في مصر. كما يفكر مجلس إدارة النمور في التقدم بعرض لمواجهة قطبي الكرة المصرية الأهلي والزمالك خلال معسكره في مباراتين وديتين استعداداً لاستئناف الدوري السعودي مرة أخرى. ومن المفترض أن يكون المعسكر بداية شهر يناير المقبل حيث ستتوقف مسابقة الدوري السعودي (دوري عبداللطيف جميل) نتيجة لخوض المنتخب الاولمبي السعودي منافسات كأس آسيا تحت 23 عام المؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو 2016. 