صحيفة بلجيكية : برودوم يرفض أوروبا "مجدداً" من أجل الشباب 

 قالت صحيفة" sportmagazine" البلجيكية أن المدير الفني الحالي لنادي الشباب السعودي ميشيل برودوم يواصل رفضه للعروض الأوروبية المقدمة له لتدريب فرقها رغبة منه في الاستمرار مه الشباب ، الصحيفة قالن أن برودوم يسير بخطوات ثابتة وناجحة مع فريقه في دوري أبطال أسيا بعدما تغلب مؤخراً على فريق تراكتور الإيراني بهدف دون رد ونقلت الصحيفة تصريح لبرودوم أنه كان فقط يتمنى نقطة التعادل ولكنه خرج من هناك بالثلاث نقاط . الصحيفة وضعت عبر نوقعها الرسمي على الشبكة العنكبوتية هدف اللاعب سبستيان تيجالي في مرمى الإيرانيين وتحدثت عن وضعية الفريق في مسابقة الدوري حيث قالت أن الشباب يحتل المركز الثالث في المسابقة وهو المركز الذي يؤهله للمشاركة أسيوياً للمرة الثالثة على التوالي . الجدير بالذكر أن الشباب يلعب في المجموعة الأولى والتي تضم إلى جواره كل من الجيش القطري وتراكتور الإيراني و الجزيرة الإماراتي ويحتل الشباب المركز الأول في المجموعة برصيع عشرة نقاط . 