ولي العهد يلتقي رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم 

 التقى الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في جدة اليوم (الجمعة)، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) جياني إنفانتينو. وجرى خلال اللقاء الذي حضره رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ، استعراض سبل تعزيز التعاون بين الاتحاد الدولي لكرة القدم، والهيئة العامة للرياضة. وكان تركي آل الشيخ قد عقد اجتماعاً مع رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جياني إنفانتينو في وقت سابق من اليوم جرى خلاله مناقشة عدد من الموضوعات المتعلقة بالجانب الرياضي. 