كانيدا: الهلال فريق قوي لكني أملك نموراً 

 أبدى المدرب الاتحادي الإسباني راؤول كانيدا ارتياحه الكبير من خلال مواجهة الهلال ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال والتي ستقام على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض.  وأكد الإسباني ثقته بلاعبي الفريق مضيفاً: "صحيح أن الهلال فريق كبير وقوي جداً ويملك لاعبين مميزين لكن هذا لا يعني أن فريقي سيء أو ما شابه ذلك فأنا أملك (11 نمرا) داخل المستطيل الأخضر سوف يكونوا حاضرين وشاهدت الروح العالية والقتالية بأعينهم خلال التمارين وبمعسكر الفريق وهذا ما يسبب لي الكثير من الثقة والاطمئنان".  عبدالغني: حلمت بالتأهل أكد المحترف المغربي بصفوف الفريق الاتحادي بأنه (حلم) بتأهل العميد إلى الدور النصف نهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال من خلال مواجهة الهلال على ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض.  وصرح عبد الغني لمراسل يوروسبورت عربية قائلاً : "خلال اليومين الماضيين حلمت بأننا تأهلنا للدور النصف النهائي وتجاوزنا الهلال بهدف من دون مقابل".  وأضاف المغربي: "نحن قادرون على أن نتجاوز الهلال التي ستكون صفوفه مكتملة، رغم النقص الحاصل بصفوف فريقنا ولا ننسى بأن جماهيره بكل تأكيد ستملئ مدرجات الملعب الذي يتسع لـ(70 ألف) متفرج لكن هذا من حقهم.. لكننا نملك خبرة كافية للتعامل مع تلك الأجواء". 