50 ألف مشجع يحضرون مباراة الأهلي المصري وأتلتيكو مدريد 

 أكد المدير التنفيذي لاتحاد الكرة المصري ثروت سويلم، وصول الموافقة الأمنية لحضور 50 ألف متفرج لمباراة الأهلي الودية أمام أتلتيكو مدريد الإسباني، المقرر لها 30 ديسمبر (كانون الأول) الجاري بإستاد برج العرب. وتلقى اتحاد الكرة اليوم الجمعة، موافقة الأمن على إقامة المباراة ببرج العرب ثم وصلت الموافقات الأمنية الخاصة بعدد المشجعين. وتقام مباراة الأهلي وأتلتيكو الودية تحت مسمى (السلام). وكان مسؤولو النادي الأهلي قد أرسلوا الدعوة لعدد من اللاعبين العرب للمشاركة في المباراة، من بينهم نجم العين الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري".عودة الى الأعلى 