"الأهلي" يعمل في اتجاهين للحصول على "الكفاءة المالية" 

 كشفت مصادر عن العمل الذي يقوم به مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، لحل أزمة الديون الواجب سدادها لاستخراج شهادة الكفاءة المالية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن مجلس إدارة الأهلي يبحث عن توفير دعم مالي من خلال عقود رعاية جديدة بالإضافة إلى دعم شرفي إن أمكن مع دعم الوزارة المعتاد لحل هذه الأزمة. وكانت لجنة شؤون اللاعبين في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أصدرت قرارًا بمنع الأهلي من التسجيل في فترة الانتقالات الصيفية بسبب مستحقات مالية في صفقة ضم اللاعب البوسني ألفيس ساريتش. 