قبل قمة العروس .. صلة : الديربيات 50/50‎ 

 كشفت مصادر (النادي) عن أن عدم وجود تنظيم أمني تعليق بيع التذاكر الإلكترونية عبر موقع (مكاني) كذلك استناداً للتغريدة التي تم بثها عبر حسابهم الرسمي بموقع التواصلالاجتماعي (تويتر) وقالوا فيها: (نظراً لعدم اتضاح الرؤية حول بعض الأمور التنظيمية التي تخص مباراة الاتحاد والأهلي نعلن تعليقنا لطرح تذاكر المباراة وقد نضطر لعدم الطرح كلياً، وأضافوا: إن شاء االله سيتم طرح تذاكر المباراة بعد الاجتماع التنظيمي الخاص بالمباراة). وتقرر أن يحضر الاجتماع التنظيمي لمواجهة ديربي المنطقة الغربية كل من مدير مكتب رعاية الشباب في جدة أحمد روزي ومنسوبو الناديين الاتحاد والأهلي وشرطة جدةوإدارتا الملعب (الجوهرة) وهيئة دوري المحترفين، ويأتي تعليق التذاكر كما كشف المصدر لعدم وجود تنظيم أمني متفق بين الناديين والشرطة لذلك عقب الاجتماع التنظيمي,سيتم طرحها عبر موقع مكاني، فيما أشار المصدر إلى أنه من المتوقع خلال اليومين المقبلين أن يتم طرح التذاكر لبيعها للجماهير. من جانبه أكد مسؤول في شركة صلة الرياضية (تحتفظ النادي باسمه) بأن لا مشاكل حول عدم طرح التذاكر وسوف يتم معالجة كافة الأمور خلال اليومين المقبلين وبحول االله تعالى لو لم يتم طرحها الجمعة الأحد بالكثير تكون متواجدة في الموقع، وحول انتشار خبر تقسيم المدرجات بين الاتحاد والاهلي قال: من المستحيل أن تعطي نسبة كبيرة للنادي المستضيف إطلاقاً, لأن هناك اتفاقا مسبقا من الموسم الماضي على أن مباريات الديربي تكون (50% لكلا الناديين). على ذات السياق استاءت الجماهير الاتحادية والأهلاوية حول تعليق التذاكر, مشيرة إلى أنها حادثة لأول مرة تحدث في الموقع ولا نعلم لماذا علقت على مواجهة الديربي وفي المباريات الأخرى سارت على خير. وأضافت: نخشى أن يكون التعليق مضر لنا كجماهير ولا نستطيع الدخول للمباراة بسبب أمور لا نود استباقها حالياً، ونتمنى أن ينتهي موضوع التذاكر على خير. ومن جانب آخر قامت (النادي) بالاتصال على بدر الشمري مدير مشروع موقع مكاني لمعرفة سبب تعليق التذاكر, إلا أنه لم يتجاوب ويرد على الاتصالات ولا الرسائل النصية. 