محترف الاتحاد السابق يُعلن وجهته "الغريبة" بعد الاعتزال ! 

 كشف محترف نادي الاتحاد السابق وبيسكارا الإيطالي الحالي، اللاعب الغاني سولي علي مونتاري، أنه يريد العمل في مجال ميكانيكا السيارات بعد اعتزال كرة القدم، موضحا أنه لا يرى نفسه مدربا أو إداريا، أو أي شيء في مجال الرياضة. وقال مونتاري في تصريحات صحفية: " بعد أن أهجر كرة القدم وأعلن اعتزالي بشكل رسمي، لن أتواجد في مجال الرياضة (كرة القدم)، بل سأتجه إلى عمل آخر ألا وهو (ميكانيكي)، خاصة أن هوايتي السيارات". هذا وكان مونتاري قد خاض تجربة احترافية قصيرة مع الاتحاد، ودخل اللاعب في مشكلة مع العميد ورفع قضية لدى الفيفا بسبب عدم حصوله على مستحقاته. 