بالفيديو..الجماز يفجر مفاجأة كبيرة حول الهلال في البطولة العربية 

 أكد الكاتب الرياضي عبدالرحمن الجماز أن فريق الهلال قد أسقط من حساباته تماما البطولة العربية. وتابع في تصريحات تلفزيونية : الأولويات عند الهلال بالترتيب هي بطولة الدوري ثم البطولة الآسيوية ثم بطولة كأس الملك وتأتي البطولة العربية في المرتبة الرابعة . وأشار إلى أن هذه هي فرصة كبيرة للأهلي لتحقيق الفوز على الهلال والتأهل لنهائي البطولة ، حيث سيستفيد من غياب أكثر من عب عن صفوف الزعيم مثل ادواردو وجوميز وغيرهم. ومن المقرر أن يلتقي الهلال مع الأهلي اليوم في ذهاب نصف نهائي بطولة زايد للأندية الأبطال.    عبدالرحمن الجماز : فريق #الهلال اسقط من حساباته " البطولة العربية "#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/W0n74PbZWj
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) March 16, 2019  