الحميد : سامي الجابر هو مؤسس الهلال الآسيوي الجديد 

 قال الإعلامي المعروف ثامر الحميد في تحليله للقاء الهلال والعين الإماراتي الذي أقيم بينهما أمس ضمن إياب بطولة دوري أبطال آسيا والتي انتهت بتأهل الهلال للمبارة النهائية أن الهلال حط خطوة نحو النهائي ، ولكن لايجب الاحتفال بالتأهل الآن ويجب أن يشعر اللاعبين بأهمية اللقاء القادم ، مشدداً على صعوبته. وأضاف قائلاً أن الهلال قدم مباراة كبيرة وسط ضغط نفسي وعصبي على لاعبي العين في مقابل روح عالية وهدوء للاعبي الهلال ، مشيراً إلى أن كل هذه الأمور كانت مؤشرات لفوز الهلال وصعوده نحو النهائي . وتوجه الحميد بالشكر لسامي الجابر مدرب الهلال السابق والمدير الإداري للعربي القطري حالياً قائلاً أن الجابر هو من صنع الثنائي ناصر الشمراني ، وسعودي كريري ، ولا ننسى عندما صرح الجابر الموسم الماضي قائلاً "انتظروا كريري الموسم القادم" ، وأكد الحميد أن الهلال هو فريق الجابر ،وأنه مؤسس الهلال الآسيوي الجديد، مشيراً إلى أن الهلال فاز بمجهود الجابر الفني وبعمل الإدارة المتميز . 