بلاتر يدعو إلى إيجاد بديل لركلات الترجيح في حسم النتائج 

 طلب السويسري سيب بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) من الألماني فرانز بيكنباور الفائز سابقا بكأس العالم ولجنته من خبراء اللعبة، البحث عن بديل لركلات الترجيح من أجل حسم نتائج المباريات. وكان بلاتر يتحدث لمندوبي الأعضاء في الاجتماع السنوي للفيفا أمس، بعد نحو أسبوع من فوز تشيلسي الإنجليزي على بايرن ميونيخ الألماني بركلات الترجيح في نهائي دوري أبطال أوروبا. وقال بلاتر: “من الممكن أن تصبح كرة القدم مأساة، عندما نلجأ لركلات الترجيح، كرة القدم لعبة جماعية وتفقد جوهرها عندما تصبح المواجهة فردية”. وأضاف: “ربما فرانز بيكنباور مع مجموعة كرة القدم 2014 يمكنهم إيجاد حل لنا، ربما ليس اليوم لكن في المستقبل”.  ولم يتسن الحصول على تعليق على الفور من بيكنباور الموجود حاليا مع مندوبي الاعضاء في الاجتماع السنوي. وكان بيكنباور الفائز بكأس العالم مع ألمانيا لاعباً ومدرباً، قال إنه يفضل الاستعانة بقاعدة الهدف الفضي، أو الذهبي والتي تم استخدامها لفترة قصيرة بدلاً من ركلات الترجيح. ويدعو بلاتر لاصلاحات في اللعبة منذ فترة، وليست هذه المرة الأولى التي يقول فيها إنه يريد ايجاد بديل لركلات الترجيح. لكن حقيقة انه أصدر هذا التعليق اثناء حديثه لمندوبي الأعضاء يوضح رغبته للجنة كرة القدم من أجل اتخاذ قرار في الأمر. وكانت ركلات الترجيح حسمت نتيجة العديد من المباريات النهائية في بطولات كبيرة، منها كأس العالم عامي 1994 و2006 منذ تقديمها في شكلها الحديث عام 1970.
  
  
  
  
