الخالد يفضل الأجنبي.. والفودة يريد المحلي 

 أكد المدرب الوطني عبدالعزيز الخالد ان امنيته في تواجد الحكم الاجنبي لهذه المواجهة، بينما يرى الخبير التحكيمي لأكشن يا دوري الدولي السابق محمد فودة انه لو كان يملك قرار تكليف الحكام فسيقوم بتكليف الدولي تركي الخضير او عبدالرحمن السلطان، فيما يرى الاعلامي خالد قاضي ان الحكم البحريني نواف شكر الله حكم مميز، متمنياً ان يتم اسناد المباراة النهائية له. أما الحكم السابق والاعلامي محمد المرواني فيؤكد ان حكم نهائي كأس ولي العهد سعودي بالدرجة الاولى وشجاع ولا يهمه الاعلام، لذلك سيكون النجاح حليفه، والعدالة عندما تحضر يصمت الجميع، وهذا هو الاهم، وليس الاهم اسم الحكم. فيما وجه الناقد طارق النوفل إدارة الهلال لرفض تكليف الحكم الدولي محمد الهويش المحلي مستقبلاً، فما بالكم بنهائي كأس ولي العهد. 