بالفيديو .. وديا : خربين يقود سوريا للفوز على اليمن 

 قاد السوري عمر خربين مهاجم الهلال، منتخب بلاده للفوز على نظيره اليمني 1-0 في المواجهة الودية التي جمعت المنتخبين، اليوم الأحد في العاصمة الإماراتية أبوظبي ضمن استعداتهما لنهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات يناير المقبل. وسجل خربين هدف المباراة الوحيد لبلاده عند الدقيقة 68 من ضربة حرة مباشرة وسط حضور بحضور 4 آلاف متفرج، مانحاً المنتخب السوري دفعة معنوية قبل خوض غمار المنافسة القارية. ويلعب منتخب سوريا في كأس آسيا ضمن المجموعة الثانية التي تضم أيضاً أستراليا حاملة اللقب وفلسطين والأردن. وفي المقابل جاء المنتخب اليمني بالمجموعة الرابعة إلى جانب إيران والعراق وفيتنام. 