بلاتيني يحظى بتأييد أعضاء أعضاء الاتحاد الأوروبي بالإجماع 

 قال جيانيني إنفانتينو سكرتير عام الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) الخميس أن الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد يحظى بتأييد جميع الاتحادات الأربعة والخمسين العضوة في الاتحاد، برغم إيقافه من قبل لجنة القيم بالاتحاد الدولي للعبة (فيفا) لاتهامه بتقاضي أموال (بطريقة غير مشروعة) من جوزيف بلاتر رئيس فيفا. وأوضح إنفانتينو أن جميع الاتحادات الأعضاء في يويفا وافقت على دعم بلاتيني (60 عاما) عقب استماعها لعرض قدمه محامي النجم الفرنسي السابق . ولم يتمكن بلاتيني من الحضور للاجتماع تنفيذا للعقوبة المفروضة عليه بالإيقاف لمدة 90 يوما عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم. وذكر إنفانتينو في بيان أن أعضاء الاتحاد "وافقوا على دعم حقوق بلاتيني لتبرئة ساحته.. ونحن ندعو بكل قوة للعمل السريع جدا وأن يكون القرار النهائي بشأن موضوع الدعوى بحلول منتصف نوفمبر القادم". وتجري السلطات السويسرية تحقيقاتها حاليا ضد بلاتر والذي يتضمن قيامه بدفع مليوني فرانك سويسري (2.9 مليون دولار) لبلاتيني عام 2011، نظير الأعمال التي قام بها الفرنسي لفيفا خلال الفترة من 2009 و2012. ومن المقرر أن يتقدم بلاتيني بأوراق ترشحه لرئاسة فيفا خلال اجتماع الجمعية العمومية الاستثنائي الذي سيعقد في 26 فبراير القادم. 