هتان يسجل إنجازاً تاريخياً بدوري أبطال آسيا.. و"الآسيوي" يختاره أفضل لاعب بمباراة العين (فيديو) 

   حقق لاعب نادي الهلال هتان باهبري إنجازاً تاريخياً بإحرازه الهدف الأول للهلال في مباراته أمام العين الإماراتي أمس (الإثنين)، ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري المجموعات بدوري أبطال آسيا. وسجل هتان ثاني أسرع هدف في تاريخ دوري أبطال آسيا، والذي جاء بعد مرور 14 ثانية فقط من اللقاء، ليأتي بعد القطري سباستيان سوريا الذي أحرز هدفاً للخور القطري في مرمى باختاكور الأوزباكي بعد مرور 9 ثوانٍ. واختار الاتحاد الآسيوي باهبري ليحصد جائزة أفضل لاعب في المباراة، والتي فاز بها الهلال على العين بهدفين نظيفين بملعب الملك سعود، ليتصدر مجموعته بدوري أبطال آسيا ويحسم تأهله للدور الثاني.    