الأمير محمد بن فيصل يفتح النار على شركة صلة 

 فتح رئيس نادي الهلال ، الأمير محمد بن فيصل، النار على شركة صلة المسوق الحصري في بيع تذاكر مباريات الفريق، وذلك بسبب معاناة الجماهير الهلالية في شراء تذاكر المباراة المقبلة أمام الأهلي.  و أكد رئيس نادي الهلال أن إدارته سبق و أن خاطبت الشركة مراراً في هذا الأمر دون جدوى، رغم تلقيهم وعوداً من إدارة الشركة. وكتب الأمير محمد بن فيصل "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "لأخوان في شركة صلة إلى متى ومعاناة الجماهير الهلالية مستمرة في شراء التذاكر.. سبق وتم إرسال خطاب وتم الرد وتقديم الوعود بحل المشكلة وللأسف مازال الوضع مستمر وللأسوأ". و أضاف رئيس نادي الهلال :"جماهير الهلال خط أحمر". 