جستنية لـ "البلوي" .. ارحل من أجل الاتحاد 

 أعرب الإعلامي الرياضي "عدنان جستنية" ومدير المركز الأعلامي السابق بنادي الاتحاد,عن حزنه الشديد إزاء الخسارة القاسية التي تعرض لها العميد من النصر بنتيجة 5-صفر في ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، في جدة ضمن المرحلة 25 من دوري جميل السعودي للمحترفين,طالباً من الأستاذ إبراهيم البلوي رئيس النادي الرحيل من أجل الاتحاد . وكتب "جستنية" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي على "تويتر":" سعادة رئيس نادي #الاتحاد ابراهيم البلوي اخترناك برضانا وقلنا ( احنا الجمهور نبغى البلوي ) لاجل الاتحاد". #ارحل_يامنقذ وأضاف :" ولايحق المكرالسيء الا بأهله درس قاس لفرقةالإنقاذ منصورالبلوي ابراهيم البلوي سلطان البلوي حامدالبلوي محمدالبكيري إعلام الخيمة جمهورالمنافيخ". وبهذا الفوز النصراوي فقد الاتحاد فرصة الحصول على المركز الثاني وبقي في مركزه الثالث برصيد 49 نقطة بفارق خمس نقاط عن الهلال الوصيف. 