"الفيصلي" لم يتلق ردًا على احتجاجه ضد بطاقات مباراة "النصر" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الفيصلي لم يصلها أي رد رسمي من قِبل لجنة الانضباط باتحاد الكرة على الاحتجاج الذي تقدمت به لرفع البطاقة الحمراء عن المحترف البرازيلي دي روسي والبرازيلي دا سيلفا. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة نادي الفيصلي ما زالت تنتظر رد لجنة الانضباط على الاحتجاج الذي تم تقديمه. وكانت إدارة الفيصلي، قد تقدمت باحتجاج عقب مباراتها أمام النصر بدور نصف نهائي الكأس؛ لإلغاء البطاقة الحمراء للاعب إيغور روسي والصفراء للمدافع رافائيل سيلفا. 