"الاحتراف" تمنح 60 ناديًا أسبوعًا لتزويدها بأسماء محترفيها الأجانب الراغبين في التمديد 

 كشفت مصادر أن لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم، خاطبت 60 ناديا بالدرجتين الأولى والثانية، لتزويدها بأسماء اللاعبين الأجانب الذين انتهت عقودهم ويرغبون في التمديد. وأوضحت المصادر، وفقا لـ"البلاد"، أن لجنة الاحتراف منحت الأندية أسبوعاً واحدًا ينتهي في 28 يونيو الجاري للرد على خطابها، وتزويدها بأسماء أجانبها المنتهية عقودهم ويرغبون في الاستمرار والتمديد، وإرفاق اتفاقية النادي واللاعب على التمديد عبر نظام "دي تي إم إس". يذكر أن رئيس لجنة الاحتراف معيض الشهري، كان قد ناقش مع وكلاء اللاعبين لائحة العمل مع الوكلاء، واتفق الطرفان على توقيع اتفاقية ملزمة، بعدم التعامل مع أي لاعب محترف يحمل عقد تمثيل مع وكيل آخر، أو السعي للاتفاق معه على فسخ عقد تمثيل مع وسيط آخر، وتتضمن الاتفاقية عقوبات على المخالفين. 