مدرب الاتفاق: هدفنا الفوز أمام الأهلي للتقدم في سلم الترتيب 

 أكد مساعد مدرب الاتفاق أحمد المالكي على أهمية مواجهة الاتفاق عندما يحل ضيفاً على الأهلي مساء يوم الأحد بجدة؛ كونها ختام الموسم، والتي يتطلع لها النواخذة لتحقيق النقاط الثلاث للتقدم في سلم الترتيب وإسعاد جماهير فارس الدهناء. ويستعد فريق الاتفاق لمواجهة أمام الأهلي ضمن منافسات الجولة الـ 30 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/2020. وقال المالكي في المؤتمر الصحفي: "بلا شك مباراة مهمة ونحن على أتم الجاهزية الفنية والبدنية والذهنية لتقديم مباراة متميزة أمام أشقائنا الأهلي". وأضاف: "يخطئ من يعتقد أن المباراة ليست لها أهمية، لا سيما أن المراكز ما زالت متغيرة، فلدينا هدف حالي وهو التقدم في سلم الترتيب وهدف مستقبلي آخر وهو الإعداد للموسم المقبل". وأشار مساعد المدرب إلى أن عدم تواجد المدرب الوطني خالد العطوي على دكة الاحتياط بعد قرار الحكم في مباراة الرائد الماضية لن يغير في الفريق شيئا؛ كون استراتيجية المدرب العطوي مبنية على أن العمل الفني يسير وفق أسرة واحدة بالتعاون مع اللاعبين وبقية الأجهزة. 