صحيفة هولندية: كانافارو وراء خروج مختار من حسابات النصر 

 كشفت صحيفة (تيليسبورت) الهولندية، أن الإيطالي الشاب فابيو كانافارو، المدير الفني لنادي النصر السعودي لكرة القدم، هو السبب الرئيسي وراء خروج المغربي يونس مختار، من حسابات العالمي في الآونة الأخيرة. وأضافت: "يونس مختار مرشح لمغادرة صفوف النصر، في ظل عدم اعتماد المدرب الإيطالي كانافارو عليه بشكل كبير، منذ توليه الإشراف على النادي السعودي". وتابعت: "اللاعب صاحب الـ24 عامًا كان قد جاء إلى النصر في الصيف الماضي من نادي إف سي تفينتي الهولندي، ليوقع عقدًا مدته 3 أعوام". واختتمت الصحيفة: "منذ تواجد كانافارو على رأس الإطار الفني للنصر السعودي، ومختار لايحظى بالمشاركة الأساسية، ويتجه مجلس إدارة النادي إلى بيع عقد اللاعب لأي فريق". 