بالصور .. ديجاو يواصل تدريباته في اليونان 

 واصل المحترف البرازيلي في صفوف نادي الهلال " ديجاو " ، تدريباته اللياقية في منزله للحفاظ على لياقته رغم تمتعته بالعطلة الصيفية برفقة عائلته في الأراضي اليونانية ، وذلك استعداداً للموسم الكروي . ورغم الاجازة التي يقضيها ديجاو ، ولكنه خصص جزءاً من وقته للقيام ببعض التدريبات للحفاظ على لياقته وحتى يدخل الموسم المقبل بشكل أفضل وأقوى برفقة نادي الهلال . وكتب المدافع البرازيلي المتألق " ديجاو " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) : " أعمل بجد " ، مرفقاً معها صورة وهو يقوم بالتدريبات بجدية كبيرة في منزله .     