فيديو.. السفارة الأمريكية بالرياض تهنئ الهلال بلقب دوري المحترفين 

 نشرت السفارة الأمريكية بالرياض عبر حسابها في "تويتر" مقطع فيديو تضمن تهنئة لنادي الهلال، بعد فوزه بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأظهر الفيديو أحد منسوبي السفارة وهو يرتدي قميص الهلال ويردد "أوه يا هلالي"، قبل أن ينتهي المقطع بصورة للعلمين السعودي والأمريكي. جدير بالذكر أن الهلال قد حسم لقب الدوري للمرة الـ 17 في تاريخه قبل جولة من نهايته، بعد فوزه على التعاون أمس (الأحد) بهدف نظيف، ليوسع الفارق مع ملاحقه الشباب إلى 4 نقاط.    من #كريس_الهلالي ومن جميع منسوبي السفارة الأمريكية في الرياض... ألف مبروك لنادي #الهلال التتويج بطلا ل #دوري_محمد_بن_سلمان_للمحترفين #الزعيم #كبير_اسيا #الهلال_lلتعاون @Alhilal_FC pic.twitter.com/cQLN6QWRHc
 — U.S. Mission to KSA (@USAinKSA) May 23, 2021  