نور يقرر الاعتزال نهائيا بعد طرده من معسكر دبي 

 أشارت مصادر مقربة من لاعب الاتحاد محمد نور بأن الأخير يفكر جديا في الاعتزال، بعد تعرضه للإبعاد مرتين في موسم واحد من الفريق الأول، وهو الأمر الذي ينظر إليه اللاعب بأن المدرب وإدارة ناديه لا يحترمان تاريخه الرياضي الطويل والمرصع بالإنجازات والبطولات. وكان المدرب الروماني بيتوركا عاقب قائد الفريق المخضرم وزميله حمد المنتشري بإبعادهما نهائيا من المعسكر وطلب عودتهما إلى مدينة جدة. وجاء قرار المدرب بسبب تأخر اللاعبين ساعتين عن الموعد المحدد لهما للعودة إلى المعسكر، الأمر الذي دفع المدرب بمطالبتهما بالعودة إلى السعودية وقال له: «خذ راحتك هناك بعيد عنا». يذكر إن هذه العقوبة الثانية من المدرب ضد اللاعب محمد نور، حيث سبق وأن أبعده من الفريق قبل أشهر بسبب تأخره عن المران. من جانب آخر يواجه فريق الاتحاد غدا «الخميس» فريق بنيودكور الأوزبكي في أولى مبارياته الودية بمعسكره الحالي في مدينة دبي، وسيلعب المدرب بتشكيلة مختلفة في كل شوط من أجل إتاحة الفرصة لكل اللاعبين للمشاركة في اللقاء. من جانب آخر ينضم المحترفان الجديدان بصفوف فريق الاتحاد الروماني سان مارتن والبولندي أوكاس زوكالا إلى المعسكر الإعدادي المقام حاليا في جبل علي بدبي خلال الأيام المقبلة بعد أن توصلت إدارة نادي الاتحاد مع نادي ستيوا بوخارست لاتفاق نهائي بشأن شراء باقي العقد خلال الفترة الشتوية الحالية، حيث دفعت إدارة الاتحاد مبلغ مليون يورو كتعويض للنادي الروماني الذي كان يطالب بمبلغ مليون ونصف مليون يورو. كما اقتربت الإدارة من إنهاء صفقة المهاجم الروماني بوغدان ستانكو والذي يلعب مع نادي غيتشلار التركي، حيث تنتظر إدارة نادي الاتحاد رد النادي التركي على قيمة الصفقة. وكان المدرب الروماني بيتوريكا قد فاوض المهاجم البرازيلي مواريس في حال تمسك النادي التركي بلاعبه ستانكو وفشل إكمال الصفقة نهائيا. يذكر بأن مواريس يلعب في الدوري الكرواتي ضمن صفوف فريق جلوريا، ويبلغ من العمر (27 عاما) وهو هداف الفريق حيث سجل 16 هدفا في الموسم الماضي. 