بالفيديو.. بلجيكا تفوز على المنتخب برباعية نظيفة 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم للمنتخب البلجيكي على نظيره السعودي بأربعة أهداف نظيفة في المباراة الودية التي أقيمت مساء اليوم الثلاثاء، في بروكسل في إطار استعداد المنتخبين لكأس العالم بروسيا 2018. وأحرز مهاجم المنتخب البلجيكي "روميلو لوكاكو" الهدف الأول في الدقيقة 13، وأضاف الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 38 من الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، ضاعف المنتخب البلجيكي النتيجة وأحرز هدفين، لكل من ميشي باتشواي في الدقيقة 77، وكيفين دي بروين في الدقيقة 78. 