فلادان يُعلن تشكيل الأهلي لمواجهة الباطن 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي فلادان ميلويفيتش، تشكيل فريقه لمواجهة الباطن، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 16 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الأهلي على النحو التالي:"محمد العويس، يزيد البكر، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، لوكاس ليما، فيجسا، علي الأسمري، حسين المقهوي، عبد الرحمن غريب، سلطان مندش، سلمان المؤشر". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"ياسر المسيليم، محمد خبراني، نوح الموسى، ماركو مارين، إدريس فتوحي، عبدالله حسون، حسن القيد، عبدالباسط هندي، حسن العلي". 