بعد هجومه عليه.. "الصرامي" يمتدح "ماجد" ويذكِّر ببعض أهدافه في الهلال 

 امتدح المتحدث الرسمي لنادي النصر، سعود الصرامي، لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق، ماجد عبدالله، وذلك بعد أن شنّ عليه الأخير هجوما في أحد البرامج، واعتبره لا يصلح لشغل منصب المتحدث الرسمي للنادي. ونشر الصرامي عبر حسابه في "تويتر"، تغريدات مدح فيها لاعب النصر السابق، حيث أعاد نشر مقطع فيديو لأهداف ماجد عبدالله في مرمى الهلال، وجاءت التغريدة الثانية بفيديو لأغنية "ماجد الأسمر" وبعض من أهدافه. فيما كانت التغريدة الثالثة عبارة عن سؤال، حيث طلب الصرامي من متابعيه ذكر اسم الإعلامي السعودي الذي أطلق لقب "السهم الملتهب" على ماجد عبدالله. وكان ماجد عبدالله قد شن هجومًا ضد مدير المركز الإعلامي في نادي النصر، سعود الصرامي، وقال في تصريحات لإحدى القنوات الفضائية إن الصرامي ليس الشخص المناسب الذي يقود النصر إعلاميًا؛ لأنه يعتمد على الشو الإعلامي فقط.  #التاريخ_براوية_آخري هديه لكل مشجع هلالي..قبل...و أثناء..و بعد ...هز الشباك الزرقاءماجد الأسمر أهدافه مرسومة رسم pic.twitter.com/QfdGHvmVN8
 — سعود الصرامي (@L9arami) July 12, 2018  