الوليد بن طلال يدعو آل الشيخ للبدء في تنفيذ خصخصة الأندية لتصل للعالمية 

 دعا الأمير الوليد إلى البدء في خصخصة الأندية السعودية، وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على "تويتر" وجهها إلى الرئيس العام لهيئة الرياضة تركي آل الشيخ "أخي المستشار تركي آل الشيخ خصخصة الأندية طريقها إلى العالمية. وزاد الأمير الوليد في تغريدته الموجهة لآل الشيخ أن خصخصة نادي الهلال طريقه إلى العالمية. وكان الأمير الوليد استقبل أمس الخميس أعضاء الفريق الأول للكرة بنادي الهلال، ورئيس النادي سامي الجابر، بمناسبة فوز الهلال ببطولة دوري المحترفين لهذا الموسم، مقدماً لهم التهنئة بالبطولة، كما سلم الفريق المكافأة التي وعد بها في حال فوز الفريق ببطولة الدوري، وقدرها 4 ملايين ريال. 