قبل دخوله القرية الأولمبية.. صالة خاصة تُجهز طارق حامدي 

 تتركز أولى الحصص التدريبية للاعب السعودي للكاراتيه طارق حامدي، حول تمارين استشفائية أدّاها أمس داخل إحدى الصالات الخاصة، لتعويض مشقّة طول رحلة الطيران، تأهبًا لبدء مشواره في منافسات القتال وزن فوق 75 كيلوجرامًا في أولمبياد طوكيو 2020، السبت المقبل. ويواصل حامدي وفقًا لـ" الرياضية" التدرب داخل هذه الصالة اليوم، قبل دخول القرية الأولمبية في طوكيو غدًا. وكان حامدي غادر الرياض قبل ثلاثة أيام متجهًا إلى طوكيو، مرورًا بالدوحة، العاصمة القطرية، حتى بلغ الأراضي اليابانية أمس، بعد رحلة بلغت مدة الطيران فيها نحو 14 ساعة. 