مران "الفيحاء" لمباراة "الفيصلي": اجتماع المدرب باللاعبين.. ومشاركة "الزبيدي" 

 أجرى فريق الفيحاء، مساء اليوم (الثلاثاء) مرانه الرئيسي؛ استعدادًا لمواجهة نظيره الفيصلي يوم (الخميس) المقبل ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري. وعقد المدير الفني لفريق الفيحاء، فوك رازوفيتش، اجتماعًا فنيًا مع اللاعبين في قاعة الاجتماعات بمقر النادي؛ حيث ناقش خلال الاجتماع التحليل الفني لأداء الفريق بالإضافة إلى التنظيم التكتيكي خلال مواجهة الفيصلي. وأجرى الفريق ميدانيًا مساء اليوم مرانه الرئيسي لمواجهة الفيصلي، على ملعب معالي الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي؛ حيث خاض اللاعبون في بداية الحصة تمارين لياقية وترفيهية باستخدام الكرة تحت إشراف مدرب اللياقة فلادان بوبوفيتش. وفرض المدرب رازوفيتش بعد ذلك مناورة على كامل الملعب طبق اللاعبون خلالها النهج التكتيكي لمواجهة الفيصلي؛ حيث شهدت المناورة عدة توقفات لإعطاء التوجيهات. وسمح الجهاز الطبي بمشاركة علي الزبيدي في التمارين الجماعية، وذلك بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي. 