الأمير خالد بن سعد: البلطان فوق الشبهات.. ولدينا عقدان هذه تفاصيلهما 

 أوضح رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأمير خالد بن سعد؛ ردا على المغالطات التي أثيرت في مواقع التواصل الاجتماعي خلال الأيام الماضية، فيما يتعلق بتقصير الإدارة في عملها تجاه النادي، متأسفا على التغريدات التي انتقصت من عملها، مبينا أن هناك معارضين ومؤيدين لعمل الإدارة، وهذا يعد طبيعيا طالما أن هناك عملا قائما. وتحدث الرئيس الشبابي عن الأصوات التي خرجت بغية إحراجه مع الرئيس السابق خالد البلطان من خلال عقود الرعاية، مطالبا الجماهير الشبابية الواعية بعدم الانجراف خلف تلك الأقاويل، قائلا: نشكر إدارة الأخ خالد البلطان على ما قدمته خلال الفترة الماضية وما ستقدمه في المستقبل القريب، ولكن هناك أمورا يجب أن يعيها المشجع الشبابي؛ وهي أن النادي يمتلك عقدين فقط، هما شركة أرجان وأنوار الطريق لتأجير السيارات، وعقداهما يبلغان معا، مليونا ومائتي ألف، استلمنا من أرجوان 300 ألف وتبقى دفعة سيتم تسليمها في 1-12-2014م، وعقد أنوار الطريق يتمثل في تأجير النادي للسيارات فقط. وفيما يتعلق بعقد ملابس الفريق، أشار الرئيس الشبابي إلى أن العقد الموجود لدى الشؤون المالية هو لشراء الملابس فقط وليس للإعلان أو الدعاية وهي من الموسم الماضي. وزاد: طلبنا من رئيس الاستثمار السابق فهد الشعلان تسليمنا العقود من فترة، والتي لا تمتلكها الإدارة مثل سنابل السلام وبنك الجزيرة, ونحن لا نشك في أن العقود لا وجود لها ولكن نحن لا نمتلكها، وبالمناسبة أحب أن أشكر أخي فهد على ما قدم، ولكن نحن ملزمون باتفاقية سنابل السلام وبنك الجزيرة إلا أننا لا نملك عقودها حالياً. وطالب (الرئيس الذهبي) الجماهير الشبابية بعدم الانسياق خلف تلك الأقاويل التي من شأنها أن تؤثر في مسيرة الفريق في الموسم الرياضي. وأضاف: أكرر شكري لخالد البلطان فهو «فوق كل الشبهات» ولكن يجب أن يعلم الجميع أنه فيما يخص لقاء السوبر لم يصلنا أي شيء بخصوص الإعلان، إنما تمت الأمور بشكل شفهي. كما أوضح أن البلطان هو من سيختار البديل للمستقيل فهد الشعلان لإشرافه على ملف الاستثمار. 