الترشيحات تصب لمصلحة الاتحاد قبل لقاء الديربي الآسيوي 

 رشح معظم زوار موقع الاتحاد السعودي لكرة القدم الرسمي، فريق الاتحاد لبلوغ نهائي دوري أبطال آسيا على حساب غريمه الأهلي في المباراتين التي ستجمعهما في دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2012، وذلك في الاستطلاع الذي أجراه موقع اتحاد كرة القدم خلال الفترة الماضية والذي استمر إلى ظهر اليوم الأحد. وبلغت نسبة ترشيح الاتحاد للتأهل للنهائي الآسيوي (64.9%) من تصويت الزوار، فيما حصل الأهلي على (35.1%) من التصويت. وطرح موقع الاتحاد السعودي لكرة القدم على صفحته الرئيسية استطلاعاً جديداً حول رأي الجمهور الرياضي في عودة المنتخب السعودي الاول لساحة البطولات "هل ستكون في دورة كأس الخليج القادمة..؟"، وبإمكان الزوار الذهاب لصفحة الموقع والمشاركة في الاستطلاع، الذي يشرف عليه مشرف الموقع الأستاذ علي الزهراني عضو لجنة الاعلام والاحصاء. 