الكبيسي : أغنية الاتحاد نار 

 وعد الفنان القطري فهد الكبيسي بتقديم أغنية خاصة لجمهور نادي الاتحاد بعد النتائج المميزة للفريق خلال الفترة الماضية وصدارته لدوري جميل ، رافضا الافصاح عن تفاصيلها ، ومشيرا إلى أنها في مرحلة التسجيل والمونتاج حتى تكون جاهزة للعرض. وقال الكبيسي في تغريدة له على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي " تويتر" : " جمهور نادي الاتحاد أنا عند وعدي وشغالين على الأغنية .. واصبروا علينا ترا التسجيل يأخذ وقت وحريصين نعمل لكم أغنية نار". ووجدت تغريدته تفاعلا كبيرا من قبل جماهير العميد ، مشددين على أنهم ينتظرون وفاء الكبيسي بوعده لصناع القرار بتقديم عمل فني مميز يليق باسم وتاريخ نادي الاتحاد. وليست المرة الأولى التي يعد فيها الكبيسي جمهور الاتحاد بأغنية، حيث سرت أبناء قبل خمس سنوات بوجود أغنية خاصة عن طريق مؤلف ديوان الاتحاد الشاعر أحمد الزهراني في حال حقق العميد البطولة الآسيوية ، لكن الأغنية لم يُكتب لها النور.   