بالصور .. "النصر" يعلن إصابة "الفريدي" بقطع في الرباط الصليبي.. و"كحيلان": أنا فخور بك 

 أعلن نادي النصر أن الفحوص الطبية التي أُجريت لصانع الألعاب أحمد الفريدي، اليوم الخميس، أظهرت إصابته بقطع في الرباط الصليبي الأمامي للركبة. ورافق رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي اللاعب أثناء إجرائه الفحوص الطبية، حيث ذكر عبر حسابه في "تويتر"، أن الدموع لمعت في عيون "الفريدي"، وقال له بعد ظهور نتيجة الأشعة: "تمنيت أن أفعل شيئاً من أجلك". ليرد عليه رئيس النادي بالقول: "أنا فخور بك وأنتظر عودتك يا بطل". وكان الفريدي، الذي حلّ بديلاً في مباراة "النصر" و"فولاذ" الإيراني التي خسرها الفريق بهدف نظيف، قد تعرض لإصابة بالغة قبل استبداله بيحيى الشهري، ليتبين لاحقاً أنها قطع في الرباط الصليبي. وبذلك ينضم الفريدي إلى زميله إبراهيم غالب، الذي أُصيب بالإصابة ذاتها في المباراة التي جمعت النصر بنادي لخويا القطري ضمن دوري المجموعات بدوري أبطال آسيا مطلع الشهر الماضي. على جانب آخر عادت بعثة الفريق إلى الرياض، قادمة من طهران، في ساعة متأخرة من الليلة الماضية، ومن المقرر أن يواصل الفريق تدريباته غداً، استعداداً للقاء التعاون مساء السبت القادم. 