الرئيس العام: من منا لم يتعاطف مع محمد نور 

 رد الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد على سؤال طرحه عليه تركي العجمة مقدم برنامج «كورة» المذاع على فضائية روتانا، عن أزمة قائد فريق الاتحاد محمد نور، وتساءل الرئيس العام من منا لم يتعاطف مع محمد نور ؟!. وتابع سموه أن هذه الأزمة تصادف الإعلان عنها يوم الأحد، وهو الموعد الذي أتقابل فيه مع أبناء عمي الأمراء الأمير فيصل بن ناصر بن تركي والأمير تركي بن خالد، وفور علمنا بالموضوع حاول الأمير تركي بن خالد، القيام ببعض المحاولات لإيجاد مخرج للموضوع وعمل أي شيء أو أن يعتزل اللاعب الكرة. وأكد الرئيس العام في البرنامج تعاطفه مع موقف محمد نور لأنه لاعب كبير ودولي، مؤكدًا أنه تواصل مع رئيس اللجنة السعودية لمكافحة المنشطات، مستفسرًا إذا كان اعتزال اللاعب ينهي القضية، فرد رئيس لجنة مكامحة المنشطات، أن الاعتزال لن ينهي الموضوع، مستدلًا بقضية حدثت في البرازيل. 