رئيس الهلال يغادر إلى دبي لحسم ملف عموري 

 يغادر اليوم متجهاً إلى دبي رئيس مجلس إدارة نادي الهلال فهد بن نافل، وذلك لحسم الجدل حول لاعب الفريق عمر عبدالرحمن (عموري)، والتأكد بشأن ما أثير حول حالة إصابته. وسيلحق برئيس النادي استشاري إصابة ملاعب سعودي، للاطلاع على التقارير الطبية الجديدة الخاصة بإصابة اللاعب، قبل تجديد عقده مع الهلال. وكانت إدارة الهلال قد ترددت في التجديد مع عموري، وذلك عقب تردد أنباء عن أن إصابته قد تمنعه من العودة قريباً إلى الملاعب، الأمر الذي أثار جدلا موسعا بين الجماهير الهلالية، التي ترغب الغالبية العظمى منها في استمرار اللاعب، خاصة وأن الفريق يحتاجه في الاستحقاق الآسيوي. 