الخيبري يتجاهل 19 مليونًا من الشباب وينتظر الهلال والقادسية 

 تجاهل عبدالملك الخيبري لاعب فريق الشباب، العرض المغري الذي تلقاه من الإدارة الشبابية لتجديد ارتباطه بالنادي لمدة خمسة مواسم مقابل 19 مليون ريال، مفضلًا السفر مع المنتخب السعودي إلى الأردن للمشاركة في مباراة فلسطين والسعودية المقررة الاثنين (9 نوفمبر) في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم وكأس آسيا. ويتضمن العرض الشبابي توقيع اللاعب على عقد جديد مدته خمسة مواسم مقابل 19 مليون ريال، بحيث يحصل فور توقيع العقد على 7 ملايين نقدًا، كما يحصل على 2.4 مليون ريال عن كل موسم من المواسم الخمسة. ويمتلك الخيبري ورقة ضغط مهمة على إدارة الشباب، وهي أن بإمكانه التوقيع لأي نادٍ آخر اعتبارًا من يوم الأحد (15 نوفمبر)، وهو التاريخ الذي سيصبح فيه حرًّا؛ لدخوله فترة الشهور الستة الأخيرة التي تتيح له الدخول في مفاوضات مع أي نادٍ بهدف الانتقال إليه. وينتظر اللاعب الشبابي تلقي وكيل أعماله عرضين مهمين؛ أحدهما من نادي الهلال، والآخر من القادسية الكويتي لاختيار الأفضل قبل تحديد وجهته المقبلة نهائيًّا. 