إدارة التعاون تؤجل ملف الإطاحة بالمدرب "كامبيلوس" 

 كشفت تقارير صحفية، عن قيام إدارة نادي التعاون بتأجيل مناقشة رحيل مدرب الفريق فيتور كامبيلوس، رغم الهزيمة في آخر 3 جولات من الدوري. وأوضحت "الرياضية" أن رئيس النادي محمد القاسم لم يناقش الفكرة، حتى مساء أمس، وليس من المتوقع طرحها قبل مواجهة النصر الخميس المقبل في الجولة الـ26. وتلقى فريق التعاون الخسارة في نصف المباريات الـ 10 التي خاضها تحت قيادة المدرب البرتغالي، كما تعادل في 4 مواجهات. وخرجت مطالب عديدة خلال الفترة الماضية من جانب جماهير التعاون بإقالته، وقدموا اقتراحا بإسناد مهامه إلى عبدالله عسيري، المدرب المساعد، حتى نهاية الموسم الجاري.       