حارس الإمارات: أتمنى اللعب فى الدورى السعودى "الأقوى آسيويًا" 

 أبدى خالد عيسى حارس مرمى منتخب الإمارات، ونادى العين، ترحيبه الكامل بالانتقال لأى نادٍ سعودى خلال الموسم المقبل، مشيرًا إلى أنه أحد أقوى دوريات القارة الآسيوية. وقال عيسى فى تصريحات له، أنه يتشرف بارتباط اسمه بالانتقال لأى نادٍ سعودى، مؤكدًا بأن الدورى السعودى لكرة القدم واحدًا من أفضل وأقوى المسابقات على مستوى قارة آسيا. وأضاف، أنه ينتظر فرصة جيدة للعب فى السعودية، مؤكدًا أنه سيكون وسط عائلته وبين أهله داخل المملكة. وأشار، إلى أنه لا يوجد مفاوضات لتجديد عقده مع العين، مؤكدًا بأنه لم يرفض أي عروض من جانب الفريق العيناوى، مشيرًا إلى أن الأولوية لديه فى تجديد العقد مع فريقه الحالى. وكانت أنباء قد تواترت خلال الفترة الماضية عن رغبة بعض الأندية فى ضم عيسى، حيث ارتبط اسم الحارس بنادى الهلال، لاسيمًا مع دخوله الفترة الحرة من عقده. وتخشى إدارة العين من تكرار خالد عيسى لما فعله عمر عبدالرحمن "عموري"، الذى انتهى عقده، ورحل لصفوف الهلال السعودي، لكن لسوء حظ اللاعب تعرضه لقطع فى الرباط الصليبي بالدور الأول، من الدور السعودى. وكان غانم الهاجرى رئيس شركة كرة القدم بنادى العين، قد أكد بأن إدارة الفريق متمسكة بتجديد عقد خالد عيسى، خصوصا بعدما رحل حسين الشحات فى يناير للأهلى المصري، وتأكد رحيل البرازيلي كايو بنهاية الموسم للدوري البرتغالى. 