بوفون أول حارس مرمى يتوج بجائزة القدم الذهبية 

 أعلن نادي يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم مساء الثلاثاء تتويج قائده المخضرم جيانلويجي بوفون بجائزة القدم الذهبية، ليصبح بذلك أول حارس مرمى يفوز بها. وبات بوفون رابع لاعب من يوفنتوس، بعد روبرتو باجيو وبافل نيدفيد وأليساندرو دل بييرو، يتوج بالجائزة التي تمنح في مونت كارلو ، وذلك تقديرا "لتألقه مع الفريق على أرضية الملعب ودوره الملهم خارج المستطيل الأخضر"، حسب ما ذكره النادي. وفاز بوفون 38 عاما بالمركز الأول في تصويت المشجعين عبر الإنترنت، وذلك بعد أن جاء ضمن قائمة مختصرة من عشرة لاعبين تتجاوز أعمارهم 28 عاما، رشحتها لجنة من الصحفيين الدوليين. وتقدم الجائزة سنويا منذ عام 2003 في حفل يرافقه مزاد خيري. وجاء فوز بوفون في التصويت متفوقا على البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي وحارس المرمى الأسباني إيكر كاسياس 