"الفيصل" يعلق على قرارات الاجتماع الأول للجنة الأولمبية السعودية 

 علق وزير الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على قرارات الاجتماع الأول للجنة الأولمبية العربية السعودية، الذي أقيم مساء اليوم الخميس. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "سعدت بالاجتماع مع زملائي أعضاء في أول اجتماع لمجلس إدارة اللجنة الأولمبية السعودية في دورته 2021-2024 ". وأضاف: "كما تشرفت بتكريم أعضاء المجلس السابقين ورؤساء الاتحادات الذين انتهت فترة عملهم، وأعرب لهم عن شكري وتقديري لجهودهم الكبيرة في الارتقاء بالقطاع الرياضي". ورأس رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الخميس) الاجتماع الأول لمجلس إدارة اللجنة بعد التشكيل الجديد بحضور أعضاء المجلس، وذلك في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. واعتمد الاجتماع تعيين الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد أميناً عاماً للجنة الأولمبية إضافة إلى منصبه نائباً للرئيس، واستمرار تكليف عبدالعزيز العنزي رئيساً تنفيذياً للجنة الأولمبية. 