المولد يدعم الاتحاد من المدرجات 

 تابع فهد المولَّد، مهاجم الاتحاد الموقوف، تعادل فريقه أمس أمام جدة بهدفين لمثلهما في مباراة تجريبية، من مدرجات ملعب الأمير فيصل بن فهد في مقر النادي الغربي.وتفاعل المولَّد، الممنوع من المشاركة في أي نشاط كروي لمدة عام، مع هدفين اتحاديين، سجلهما هارون كمارا، وطارق عبد الله، في وقت سجل لجدة العاجي إبراهيم سوري، وعلي التركي. وأشرك التشيلي لويس سييرا، مدرب الاتحاد، العناصر التي غابت عن مواجهة ذوب آهن الإيراني، الاثنين الماضي، في دوري أبطال آسيا، منهم المغربيان مروان دا كوستا، وكريم الأحمدي، والصربي ألكسندر بريجوفيتش، وهارون كمارا، بغرض تجهيزهم لانطلاقة الدوري والبطولة العربية. من جهة أخرى، أدَّى المشاركون في لقاء ذوب آهن تدريبات استرجاعية. 