ميكالي: لا يوجد خيار بالمركز الثاني.. الهلال اعتاد الفوز بكل المباريات 

 قال المدير الفني لفريق الهلال، روجيرو ميكالي، إنه لا يوجد خيار بالمركز الثاني فعلى فريقه الفوز بالمركز الأول فقط. وأضاف ميكالي، وفقاً لـ "Goal": "الهلال اعتاد الفوز بكل المباريات، آمل أن أبذل قصارى جهدي وأقدم كل ما أملك، ونركز لتحقيق الانتصارات في جميع البطولات". وتابع المدير الفني للهلال: "لدينا فريق جيد وفاز بالكثير من الألقاب، ولكن ما مر به يمر به جميع فرق العالم مثل ليفربول الإنجليزي، ولكن الأهم معرفة كيفية التعامل مع لحظة التذبذب والقدرة على العودة للانتصارات". وأتم المدرب البرازيلي تصريحاته بـ:"نمتلك جودة تستطيع قيادتنا لتقديم نتائج إيجابية، ونمتلك فريق عمل قوياً، وكنا بحاجة لاستعادة الثقة بالنفس". 