"الانضباط" تُعاقب "باجندوح" ومسؤولين بنادي "الشباب" و"الوحدة" 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، تغريم لاعب فريق الشباب، جمال باجندوح 1000 ريال؛ لعدم الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه خلال مباراة الوحدة، حسب تقرير المراقب الصحي الوارد للجنة. وأشارت لجنة الانضباط عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الخميس)، إلى تغريم مسؤول فريق نادي الشباب، طارق بن جاد، مبلغ 1000 ريال؛ لعدم الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه، حسب تقرير المراقب الصحي الوارد للجنة. وغرمت لجنة الانضباط أيضاً مسؤول فريق نادي الوحدة، توفيق تونسي، مبلغ 2250 ريالا؛ لامتناعه عن الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه، حسب تقرير المراقب الصحي الوارد للجنة؛ حيث تُعد هذه المخالفة عوداً للمرة الثانية وفقاً للمادة (40) من لائحة الانضباط و الأخلاق. 