السهلاوي وهوساوي: هدفنا الأول الوصول لنهائيات كأس العالم 

 أكد هداف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم محمد السهلاوي عقب تسجيله (هاتريك) وقيادة منتخب بلاده لفوز كبير على منتخب تيمور الشرقية ضمن التصفيات المشتركة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 أن الفوز كان مطلب الفريق الأول والنتيجة الكبيرة هي المطلب الثاني حيث مازلنا في بداية التصفيات وأمامنا مجهود كبير علينا تقديمه في المباريات المقبلة للمنتخب. وأضاف: "هدفنا في كل مباراة هو الحصول على النقاط الثلاث وتقديم أداء يرضي الجماهير السعودية للوصول إلى صدارة المجموعة ومن ثم حجز بطاقة الترشح إلى الأدوار المقبلة.وتابع هدفنا الأول الوصول إلى نهائيات كأس العالم. من جانب آخر أكد أسامة هوساوي قائد الأخضر أن المباراة كانت مهمة واستطعنا تحقيق الأهم النقاط الثلاث وعلى الرغم من النتيجة الكبيرة إلا أنها لم تكن سهلة بالنسبة لنا لأننا كنا تحت الضغط باعتبار أغلب منافسين سبقونا في لعب مبارياتهم وحققوا نتائج كبيرة وكذلك بوجود مدرب جديد يشرف على المنتخب. وتابع كثرة الأهداف ربما ستكون حاسمة في نهاية مرحلة التصفيات. 