لاعب الرائد يعتذر لجماهير الاتحاد لاحتفاله بالهدف الذي سجله (فيديو) 

 قدم لاعب الرائد، أحمد الزين، اعتذاره لجماهير الاتحاد، عقب احتفاله بتسجيل هدف في مرمى فريقهم أمس، مؤكدًا أن للاتحاد فضلاً كبيراً عليه حيث تربى فيه منذ الصغر. وتعادل الاتحاد والرائد بهدف لكل منهما، في المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة 16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أمس، ليرفع الاتحاد رصيده لـ16 نقطة في المركز الثاني عشر، والرائد لـ27 نقطة في المركز السادس. واعتبر الزين في تصريحات لقناة "الرياضية السعودية" عقب المباراة، أن التعادل كان عادلًا بالنسبة للفريقين، وأن الاتحاد والرائد قدما مباراة كبيرة. وعن الهدف الرائع الذي أحرزه، أكد الزين أن لكل مجتهد نصيباً، وأنه وُفق في تسجيله، مشيدًا بجهود زملائه اللاعبين والجهاز الفني وإدارة الرائد، مؤكدًا أن العمل داخل النادي يجري كعائلة واحدة. وأهدى الزين الهدف لوالديه وزوجته، معتبرًا أن الفريق ككل يتحمل مسؤولية الهدف الذي أحرزه الاتحاد في شباك الرائد.  أحمد الزين - لاعب #الرائد:نادي #الاتحاد له فضل بعد الله علي .. متربي فيه من الصغر.. وأعتذر من الجماهير على الفرحة.#الاتحاد_الرائد pic.twitter.com/c56zcvYbOr
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 31, 2020  