طلب من "ميكالي" قبل مواجهة شباب أهلي دبي 

 طلب الجهاز الفني لفريق الهلال، بقيادة البرازيلي روجيرو ميكالي، انضمام عدد من لاعبي درجة الشباب في النادي بمران الفريق الأول. وجاء طلب ميكالي وفقاً لـ "الرياضية"؛ لتعويض الغيابات بصفوف فريقه بسبب الإصابات المختلفة التي تعرض لها اللاعبون خلال الفترة الماضية. ويستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره شباب أهلي دبي، مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وتعادل فريق الهلال أمام نظيره أجمك الأوزبكي، مساء يوم الخميس الماضي، بنتيجة 2-2، في إطار الجولة الأولى لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 