الهريفي: أين من يتبناني مثل من تبنى الجابر رغم فشله وضغط على الإدارة لتعيينه 

 اتهم اللاعب النصراوي السابق فهد الهريفي، المدير الفني الحالي لفريق الهلال سامي الجابر بالفشل الإداري سابقا مع فريقه الحالي، مؤكدا أن أحد أعضاء الشرف بنادي الهلال كان عاملا مؤثرا في تولي الجابر قيادة الفريق فنياً عبر ضغطه على الإدارة.وأوضح أن هذا العضو هو من سهّل للجابر طريق السفر للخارج للحصول على الخبرة وجلب محترفين على مستوى عال للفريق كاللاعب نيفيز وتكفل بدفع رواتب الجهاز الفني، ما مكّن الجابر من تحقيق النجاح حالياً.وقال "الهريفي" عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" اليوم (السبت): "من أراد أن أدرب النصر مثل ما فعل سامي... أين العضو الذي يتبناني بعد ما أفشل كإداري ويرسلني خارجياً ثم يعرف كيف يضغط على الإدارة بدفع رواتب الجهاز الفني ويجلب محترفين مثل نيفيز، بكل تأكيد سيوافق الأمير فيصل (رئيس نادي النصر)مثل ما وافق الأمير عبدالرحمن (رئيس الهلال).. المال يتكلم ويفرض يا سادة". 