عطل يضرب موقع "مرسول بارك" مع بداية بيع تذاكر ديربي الهلال والنصر 

 كشف حساب ملعب "مرسول بارك"، اليوم الإثنين، عن إطلاق موقع حجز تذاكر مباراة الهلال ضد النصر، غدا الثلاثاء، ضمن منافسات نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وتسبب الإقبال الكبير على حجز تذاكر ديربي آسيا، في حدوث خلل في موقع حجز التذاكر، خاصة بعدما أقرت وزارة الرياضة فتح مدرجات ملعب "مرسول بارك" لجماهير الناديين بطاقة استيعابية 100%. وجاءت تذاكر زوايا الملعب بـ75 ريالا، فيما حددت أسعار واجهة الملعب على 3 فئات، تبدأ من 130 و217 و384 ريالاً، فيما تبدأ أسعار تذاكر المنصة من 2174، إلى 16500 ريال. وتأهل فريق الهلال إلى نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، بعدما حقق الفوز على نظيره بيرسبوليس الإيراني بثلاثية نظيفة، بينما حجز النصر مقعده في نفس الدور على حساب الوحدة الإماراتي بخماسية مقابل هدف.  