من دون ماركينيوس .. النصر يطير لـ"الدوحة" غدًا 

 تغادر عصر يوم غدٍ الأحد بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر متوجهين لدولة قطر الشقيقة وذلك لخوض مباراة الإياب في البطولة الآسيوية أمام فريق لخويا ويرأس البعثة الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، وتضم طلال النجار مدير عام كرة القدم المكلف ومحمد الخرينق مدير الفريق وسكرتير عام النادي أحمد المنزلاوي وسكرتير عام كرة القدم بدوي مختار وعبد العزيز النومان وسعد الرفدان نائب مدير المركز الإعلامي، والجهاز الفني بقيادة المدرب راؤول كانيدا ومساعد المدرب كارلوس كوربيران ومساعد المدرب جوناتان أرتو ومدرب اللياقة تيوبريجا ومدرب الحراس  رينيه هيقيتا والمترجم ماهر الحلاق والجهاز الطبي برئاسة الدكتور عثمان عزالدين وعازم ذيب وزياد الرنتيسي والكسندر فلاد ومسؤولو العهد عمر عبد اللطيف وعبدالله حامد وإدريس علي . أما اللاعبون فهم : عبدالله العنزي ـ حسين شيعان ـ متعب شراحيلي ـ عمر هوساوي ـ محمد حسين ـ محمد عيد ـ عبدالله محمد ـ جمعان الدوسري ـ خالد الغامدي ـ حسين عبدالغني ـ أحمد عكاش ـ إبراهيم غالب ـ شايع شراحيلي ـ عبدالعزيز الجبرين ـ عوض خميس ـ يحيى الشهري ـ أدريان ـ أحمد الفريدي ـ محمد السهلاوي ـ حسن الراهب ـ نايف هزازي ـ موديبو مايقا. وكان الفريق قد أجرى مساء اليوم حصة تدريبية له على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود يرحمه الله بدأت باجتماع للمدرب كانيدا مع اللاعبين أشاد فيه بالجهد الذي بذلوه في مباراة التعاون وبالنتيجة الإيجابية التي حققوها، مؤكدًا ثقته بقدراتهم وإمكاناتهم لمواصلة تحقيق النتائج المرجوة في المباريات القادمة تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة قسم بعدها الفريق لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة التعاون حيث اكتفوا بتدريبات استرجاعية اشتملت على جري حول الملعب اتجهوا بعدها للجاكوزي والسونا في حين طبقت المجموعة الثانية جملاً تكتيكية متنوعة واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب. وشهد التمرين مشاركة الحارس عبدالله العنزي في حين اكتفى ماركينيوس بتدريبات لياقية في إطار تأهيله بعد الإصابة التي تعرض لها في المباراة الودية أمام الدرعية. من جانب آخر، تكفل محب نادي النصر ابن الأحساء بتسيير خمس حافلات لنقل جماهير النصر لدولة قطر الشقيقة وذلك لدعم الفريق في مباراته أمام نادي لخويا القطري في المباراة التي تجمع الفريقين يوم الثلاثاء القادم بالدوحة ضمن بطولة الأندية الآسيوية.  وستوجد الحافلات أمام مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في تمام الساعة الثانية عشرة ظهرًا وتنطلق مباشرة للدوحة عند الساعة الواحدة. وسيتم توفير وجبات غداء وعشاء لهذه الجماهير.  