استياء نصراوي من تأجيل التدريبات 

 فوجئت الجماهير النصراوية بخبر تأجيل انطلاق تدريبات فريقها الكروي الأول إلى ما بعد إجازة عيد الفطر المبارك، وعبرت جماهير النصر عن استيائها الشديد من تأجيل التدريبات إلى وقت متأخر عن بقية الأندية، معتبرين أن خبر التأجيل لا يصب في مصلحة الفريق الذي سيدخل غمار منافسات موسم مليء بالتحديات بداية بنهائي كبير يجمعه بغريمة التقليدي الهلال منتصف أغسطس المقبل على نهائي كأس السوبر السعودي. وتناولت الجماهير النصراوية الخبر الذي أعلنته إدارة نادي النصر عبر قنواتها الرسمية في مواقع التواصل الاجتماعي وطالبت الإدارة بالحزم مع اللاعبين والاستعداد الجيد والمبكر لموسم يدخل فيه الفريق المنافسة على أربع بطولات محلية وأخرى قارية، وعبروا عن استيائهم الشديد من الموعد الجديد كون جميع فرق الدوري قد بدأت تدريباتها منذ منتصف رمضان، معتبرين بأن الـ 23 يوماً المقررة لاستعداد الفريق غير كافية أبدا لبدء وخوض موسم جيد. يذكر بأن إدارة النصر قد أعلنت أول أمس خبر تأجيل تدريباتها إلى الرابع من شهر شوال 1436هـ الموافق 20 يوليو 2015م بسبب تمتع لاعبي المنتخب الدوليين بإجازة ووجود ثلاثة لاعبين في مراحل علاجية. 