سعد الحارثي: ظروف الهلال أفضل فنيًا.. ولكن النصر سيفوز بسبب أمرين 

 علق نجم المنتخب الوطني وفريق الهلال والنصر السابق، سعد الحارثي، على ديربي الرياض، بين فريقي الهلال والنصر، في نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال "الحارثي" وفقا لصحيفة "الرياضية": "مباراة كبيرة بين أفضل فريقين على مستوى آسيا، وستكون صعبة وقوية، وسيكون فيها الفارق الفني بين الفريقين لصاحب الانضباط التكتيكي والعامل البدني، بمعنى صاحب اللياقة العالية". وأوضح: "الحظوظ متساوية، ومن وجهة نظري النصر سيفوز بسبب أمرين، الأول: الدافع من قبل النصر أكبر لأنه لم يحقق هذه البطولة، وكإدارة ولاعبين وجمهور لديهم رغبة وإصرار بعدم التفريط باللقب وتجاوز الهلال الذي حقق اللقب في النسخة قبل الماضية". وواصل الحارثي: "الأمر الثاني المعدل العمري بالنسبة للاعبي النصر، فأغلبهم صغار بالسن، حيث المعدل العمري في النصر ما بين 20 إلى 30 عامًا، بالتالي هذا يرجح كفة النصر في الجانب البدني". وأضاف: "ظروف الهلال أفضل فنيًا بحكم استقرار الجهاز الفني بقيادة جارديم من المعسكر الإعدادي حتى هذه اللحظة، أما النصر فتغيَّر عليه خلال الفترة الماضية أكثر من مدرب بداية من المدرب مانو مينيز وحتى استلام بيدرو". 