بعد فقدان الصدارة.. إدارة النصر تواجه فيتوريا بأخطائه وتحذره من تجاهل الشهري 

 أكدت مصادر أن إدارة نادي النصر اجتمعت بالمدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، البرتغالي روي فيتوريا، لمواجهته بالأخطاء التي قام بها خلال الجولات الماضية من الدوري، وتسببت في خسارة الفريق صدارة الترتيب.  وأوضحت المصادر بحسب "اليوم"، أن الإدارة انتقدت تساهله مع اللاعبين الأجانب بالفريق، وإصراره على مشاركة المغربي نور الدين أمرابط والبرازيلي جوليانو في القائمة الأساسية، وتجاهله ليحيى الشهري.  وأشارت إلى أن الإدارة طلبت من فيتوريا توضيحا لأسباب تراجع الفريق منذ مواجهة التعاون في السوبر، وعدم قدرة الإدارة الفنية على تصحيح المسار.  في المقابل، حمَّل فيتوريا اللاعبين مسؤولية التراجع، بسبب عدم قدرتهم على حسم المباريات وتسجيل الأهداف، لافتا إلى أن إبقاءه على أمرابط وجوليانو يرجع إلى تعويله على خبرتهما لتحقيق الانتصار. 