العريني: آدم مقيد في كشوف النصر.. وما قيل عنه "مضحك" 

 كشف وكيل أعمال عبدالفتاح آدم هشام العريني أنه لا توجد أي إشكالية مع إدارة نادي النصر، وأن عدم مشاركة موكله بسبب عدم تسجيله أو مطالبات مالية "مضحك". وأكد العريني أن آدم مقيد في كشوف النصر، كما أنه تسلم جميع مستحقاته المالية "كاش"، إضافة إلى الامتيازات التي في العقد، سواء فيلا أو سيارة بقيمة نصف مليون ريال، وفقاً لـ" الاقتصادية". وأوضح أن اللاعب بعد انتقاله إلى النصر ذهب إلى الأخضر وتعرض لإصابة تعافى منها، وبعدها عاد إلى النصر وتعرض لإصابة أخرى بعد خمسة أيام فقط من انخراطه في التدريبات، والآن تعافى، وهو حاليا يشارك في التدريبات منذ أسبوع تقريبا، وأن مشاركته في المباريات في يد المدرب البرتغالي روي فيتوريا. 