الفنان العراقي "سعدون جابر" يحيي جمهور النصر بأغنية (فيديو) 

 شهدت الأمسية الغنائية العراقية التي احتضنها معرض الرياض الدولي للكتاب، مساء أمس (الأربعاء)، توجيه الفنان العراقي سعدون جابر، التحية لجماهير النصر بأغنيته الشهيرة "هلا بيك هلا، وبجيتك هلا". وقال "جابر" في أغنيته: "هلا بيك هلا، وبجيتك هلا.. يا أبو رجل الذهب، يا محبوب الشعب، يا فنان النصر مئة هلا فيك"، وتفاعلت معه الجماهير التي حضرت الحفل، وواصلو التصفيق له. يذكر أن الأمسية الغنائية التي احتضنها معرض الرياض الدولي للكتاب يوم أمس شهدت أيضا مشاركة العازف العراقي نصير شمة. 