رسالة قوية من جمال عارف بشأن مماطلة تجديد عقد سعود عبدالحميد 

 تحدث الإعلامي الرياضي، جمال عارف، عن الأنباء التي ظهرت خلال الساعات القليلة الماضية، بشأن مماطلة وكيل أعمال اللاعب سعود عبدالحميد، لتجديد عقده مع الاتحاد، خلال الفترة المقبلة. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إذا كان وكيل أعمال سعود عبدالحميد يماطل كما ذكر البعض فإن اللاعب إذا أراد التوقيع فلا يمكن أن يمنعه وكيله". وأوضح جمال عارف: "القرار بيد اللاعب أولاً وأخيرًا.. اجلسوا مع لاعبكم واتفقوا على كل شيء وإذا رفض أو تردد فإن المشكلة في اللاعب نفسه.. هذا الكلام من الآخر". وكانت مصادر صحفية، كشفت في وقت سابق أن اللاعب سعود عبد الحميد اقترب من توقيع عقد جديد مع نادي الاتحاد، وذلك بعد وصول إدارة النادي لاتفاق مع وكيله، فهد باقديم.    اذا كان وكيل اعمال #سعود_عبدالحميد يماطل كما ذكر البعض فإن اللاعب اذا اراد التوقيع فلا يمكن ان يمنعه وكيله .القرار بيد اللاعب اولا واخيرا .اجلسوا مع لاعبكم واتفقوا على كل شي واذا رفض او تردد فإن المشكلة في اللاعب نفسه .هذا الكلام من الاخر .
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) September 20, 2021  