سويدي : هذه أزمة بهوي مع الأهلي ! 

 أكد أولف ليندسن، المدير التقني لنادي أيك السويدي، بأن عدم نجاح المهاجم المغربي الأصل السويدي الجنسية نبيل بهوي في تجربته الحالية مع نادي الأهلي يعود إلى تعود بهوي على لعب الأدوار المحورية، وهو ما يفتقده في ناديه الجديد الذي يقيده تكتيكيا بالتواجد على أطراف الملعب. وقال ليندسن في تصريحاته :" استعادة بهوي واردة في حال كانت سقف المطالب المالية للنادي السعودي معقولة، ولن ندخر أي جهد في سبيل دعم الفريق باللاعبين المميزين ومن بينهم نبيل بهوي الذي ظهر بصورة مؤثرة مع أيك إبان تواجده في النادي ". وتابع :" نبيل يحتاج لمنحه فرصاً أكبر في اللعب مع الصبر على أدائه، رتم المباريات اختلف عليه، كما أن نبيل بهوي تعود على لعب الأدوار المحورية معنا وهو ما يفتقده في ناديه الجديد الذي يقيده تكتيكيا بالتواجد على أطراف الملعب. وزاد :" نبيل بهوي كان يصنع ويسجل الكثير من الأهداف في الدوري السويدي ولم يكن يعاني من الضغوطات الكبيرة كما يحصل له حالياً، إضافة إلى أن طريقة اللعب في السعودية التي تعتمد على الحلول الفردية وتناقل الكرات بشكل سريع صعبة بعض الشيء على لاعب تعود طريقة الضغط على حامل الكرات واللعب في المساحات ". وأنهى السويدي بقوله :" يحتاج نبيل بهوي إلى الدعم والثقة إضافة إلى الصبر مع التأكد من توظيفه بشكل جيد في خطة لعب الفريق، لديه فرصة حقيقية للعب مباراة أو أكثر حتى تحين فترة انتقالات الشتاء، ونرجو أن ينجح في تحقيق الإضافة الفنية لناديه ". 