نتائج قرعة تصفيات كأس العالم: السعودية تواجه الإمارات وفلسطين وماليزيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، مجموعات الدور الثاني من التصفيات المؤهلة لكأس العالم روسيا 2018 وكأس أمم آسيا الإمارات 2019، حيث أوقعت القرعة المنتخب السعودي في المجموعة الأولى، إلى جانب منتخبات فلسطين، ماليزيا، الإمارات، تيمور الشرقية. وجاءت نتائج القرعة التي أعلنها الاتحاد الآسيوي في مقره بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، والتي يشارك فيها 40 منتخباً، على النحو التالي: المجموعة الأولى: الإمارات - السعودية - فلسطين - تيمور الشرقية – ماليزيا. المجموعة الثانية: أستراليا - الأردن - طاجيكستان - قرغيزستان – بنغلاديش. المجموعة الثالثة: الصين - قطر - جزر المالديف - بوتان - هونغ كونغ. المجموعة الرابعة: إيران - عمان - الهند - تركمانستان – غوام. المجموعة الخامسة: اليابان - سوريا - أفغانستان - سنغافورة – كمبوديا. المجموعة السادسة: العراق - فيتنام - تايلند - إندونيسيا - الصين تايبيه. المجموعة السابعة: كوريا الجنوبية - الكويت - لبنان - لاوس – ميانمار. المجموعة الثامنة: أوزبكستان - البحرين - الفلبين - كوريا الشمالية – اليمن. وستقام منافسات الدور الثاني بنظام الدوري المجزأ من مرحلتين، على أن تجري المباريات من 11 يونيو 2015 م وحتى 29 مارس 2016م. ووفقاً لنظام الاتحاد الآسيوي، فإن صاحب المركز الأول في كل مجموعة يتأهل إلى جانب أفضل 4 منتخبات تحصل على المركز الثاني إلى الدور الثالث والأخير من تصفيات كأس العالم 2018م، كما تتأهل هذه المنتخبات الـ12 مباشرةً إلى كأس آسيا 2019م. أما المنتخبات الـ24 التالية في ختام الدور الثاني، فإنها ستتنافس في تصفيات نهائية خاصة لكأس آسيا، من أجل الحصول على 11 مقعداً في البطولة القارية، في حين ستكون البطاقة الأخيرة من نصيب الدولة المضيفة، حيث تشهد كأس آسيا 2019 م مشاركة 24 منتخباً.  