الطمرة: وثقّوا المناطق والوديات 

 أكد لـ "الاقتصادية" سعد الطمرة عضو مجلس نادي النصر رفضه الانضمام للجنة توثيق البطولات بسبب عدم تفرغه، وقال، "أشكر تركي الخليوي رئيس لجنة توثيق البطولات على اتصاله في بداية تكليف اللجنة وطلبه الانضمام ولكن نسبة لظروفي الخاصة اعتذرت في وقتها لأن العمل صعب وشاق ويجب أن يقتصر منسوبوها على من يمتلكون خبرة في رصد البطولات وتتبع التاريخ، وأنا لا امتلك الوقت الكافي لذلك". واستغرب الطمرة عدم احتساب بطولات المناطق لنادي النصر، وقال، "النصر وثق بطولاته منذ أعوام وليس اليوم، وبالتالي يجب على اللجنة العودة للأندية ومشاهدة ما لديها، لا سيما أن أي بطولة تحرز يجب أن تسجل، كما أن اتحاد القدم السعودي، كان معترفا ببطولات المناطق المعروفة للجميع، ولدينا تجربة ماثلة للعيان تلك المتعلقة بمنتخب أورجواي المتوّج بنسخة من كأس العالم شاركت فيها أربعة منتخبات فقط، بغياب أعداد كبيرة من منتخبات القارات المختلفة، ورغما عن ذلك احتسب لهم اللقب". وتابع "البطولات الودية يجب أن تحتسب، وأنا مع تسجيل جميع الألقاب، حتى الودي منها طالما عرفت مشاركة بالفريق الأول". وأشاد بردة فعل نادي النصر حول توثيق بطولاته، قائلا، "البيان واضح وصريح وأنا أشيد به، ويجب أن يؤخذ رأي الأندية، وأن تزورها اللجنة للتأكد من جميع البطولات الموثقة، والنادي من حقه حفظ إنجازاته التي حققها طوال تاريخه". 