"الاحتراف" تعرض مقترحاتها على أندية الدوري بخصوص عقود اللاعبين 

 ذكرت مصادر أن رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، معيض الشهري، سيعقد اجتماعاً مع ممثلي أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والدرجتين الأولى والثانية؛ لعرض مقترحاته لحل أزمة انتهاء عقود وإعارات اللاعبين وطريقة تمديدها. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الاجتماع ـ الذي سيُعقد يوم الخميس المقبل عبر تطبيق زووم ـ سيناقش الشهري خلاله مع الأندية تعميم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الذي أُرسِلَ في أبريل الماضي بخصوص اتفاقيات الإعارة والانتقال وفترات التسجيل. ونوهت المصادر إلى أن رئيس لجنة الاحتراف هو من طلب الاجتماع بممثلي الأندية تمهيداً لإصدار القرار النهائي بخصوص عقود اللاعبين. 