مدرب الهلال السابق على أعتاب الدوري الإنجليزي 

 ذكرت تقارير صحفية أن المدير الفني السابق لنادي الهلال والحالي لفلامنغو البرازيلي، البرتغالي خورخي خيسوس بات على أعتاب التدريب في الدوري الإنجليزي. وأشارت مصادر وفقًا لـ "النسخة العربية لموقع Goal"، إلى أن خيسوس مرشح لتدريب فريق نيوكاسل يونايتد الإنجليزي في الصيف المقبل. وأوضحت التقارير ذاتها أن مسؤولي نادي نيوكاسل يرغبون في الاستغناء عن مديرهم الفني الحالي ستيف بروس. ويحتل نادي نيوكاسل المركز الـ 13 بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي قبل توقف النشاط الرياضي برصيد 35 نقطة جمعهم من 29 جولة. 