محمد نور يعتذر لجمهور الأهلي (فيديو) 

 أكد نجم المنتخب الوطني ونادي الاتحاد السابق، محمد نور على احترامه وتقديره للنادي الأهلي وجماهيره. واعتذر نور في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "ملعب SBC" للنادي الأهلي وجماهيره موضحًا أنه لم يقصد الإساءة بل تحدث بلغة الكرة مع صديقه نجم الأهلي السابق، خالد الشنيف. وكان محمد نور قد وجه حديثه لنجم الأهلي السابق، خالد الشنيف قبل مباراة الديربي قائلًا: "والله يا كابتن لما كنت أنت في الأهلي وتلعبوا ضدنا في هذا الملعب.. كنا نجلدكم والله العظيم". وفاز الاتحاد على نظيره النادي الأهلي، بهدفين دون رد ضمن الجولة السابعة من دوري المحترفين على ملعب الأمير عبدالله الفيصل. 