المرزوقي : نحترم أبوداود وميزانية الأهلي 156 مليون 

 أكد أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي، أن المشوار لازال طويلاً نحو حسم بطولة الدوي لأي فريق، مشيرًا إلى أن فارق النقاط بين كل الأندية ليس كبيرًا على الإطلاق. وأضاف، أنه يتوقع زيادة موارد الأهلي المالية خلال المرحلة المقبلة، ويعمل الجميع على تحقيق هذا الأمر، مؤكدًا أن ميزانية الأهلي خلال الموسم الحالي بلغت 156 مليون ريال. وأكد المرزوقي أنه يحترم ويقدر حسام أبوداود بعد رحيله عن فريق الكرة، والجميع خرج من النادي وعاد له مرة أخرى. وكان الأهلي قد فاز على القادسية بهدفين نظيفين في المباراة الأولى للسويسري كريستيان جروس بعد عودته من جديد.   