بالفيديو.. المريسل: مباراة الكأس سيخلصها الاتحاد "من بدري" 

 توقع الإعلامي عبدالعزيز المريسل، فوز فريق الاتحاد ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، عبر تغلبه على الفيصلي في المباراة النهائية التي تجمع الاتحاد والفيصلي بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، مساء اليوم السبت، وقال إنه يعتقد أن الاتحاد سيتمكن من إنهاء المباراة مبكرًا لعبًا ونتيجة. وقال المريسل خلال مشاركته في برنامج "الحصاد الرياضي"، إن نهائي الكأس سيشهد تألق التونسي أحمد العكايشي مهاجم الاتحاد، وقال إن المباراة ستكون "مباراة عكايشي"، مؤكدًا أن المباراة ستنتهي في وقتها الأصلي، ولن تمتد للأشواط الإضافية. وأضاف المريسل أن فهد المولد، لاعب الاتحاد المعار إلى ليفانتي الإسباني، لن يتمكن من المشاركة في اللقاء، حتى ولو تم إلغاء إعارته. 