قرعة آسيا للشباب توقع الأخضر في مجموعة أستراليا وسوريا وقطر 

 أوقعت قرعة كأس اسيا للشباب للمنتخبات تحت 19 عاما لكرة القدم التي سحبت اليوم في دبي المنتخب السعودي في المجموعة الرابعة بجوار استراليا وسوريا وقطر. فيما جاءت الإمارات الدولة المستضيفة ضمن المجموعة الأولى بجانب اليابان وايران والكويت. وضمت المجموعة الثانية كوريا الشمالية والصين وتايلاند والعراق فيما يلعب في المجموعة الثالثة كوريا الجنوبية وأوزبكستان وفيتنام والاردن. وتقام البطولة في الامارات خلال الفترة بين الاول و 17 نوفمبر المقبل ويتأهل أول وثاني كل مجموعة الى الدور الثاني الذي يقام بنظام خروج المغلوب من خسارة واحدة. 