"الانضباط والأخلاق" تصدر تعميماً حول آلية تقديم طلب تنفيذ القرارات 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم تعميمًا حول آلية تقديم طلب تنفيذ القرارات النهائية الصادرة من غرفة فض المنازعات أو مركز التحكيم الرياضي السعودي. وأكدت اللجنة أنه يتعين على من تقدم ولم يتم البت في طلبه حتى الان أو سيتقدم بطلب تنفيذ قرار صادر من غرفة فض المنازعات أو مركز التحكيم الرياضي السعودي، تعبئة النموذج المخصص لذلك وإرساله على البريد الالكتروني للجنة. وشددت اللجنة على ضرورة الالتزام بإرفاق جميع المستندات المطلوبة بالإضافة للنموذج في ملف واحد بصيغة (PDF)، وذلك حسب الترتيب في خانة (المستندات المطلوبة). 