الهريفي ينتقد بيتزي بعد خسارة الأخضر من قطر ويغرد: "رقع يا مرقع.. بدأ بتشكيلة خاطئة" 

 حمّل لاعب النصر السابق فهد الهريفي مدرب المنتخب الوطني خوان أنطونيو بيتزي مسؤولية الخسارة التي تعرض لها الأخضر، مساء أمس أمام نظيره القطري، بنتيجة هدفين دون مقابل. وانتقد الهريفي الطريقة التي أدار بها بيتزي المباراة، التي جاءت ضمن دور المجموعات لبطولة آسيا 2019 بالإمارات، مغرداً عبر حسابه على "تويتر" بالقول: "رقع يا مرقع.. بدأ بتشكيلة خاطئة وبحل بنفسه". وكان المنتخب الوطني خسر مساء أمس أمام المنتخب القطري بهدفين دون مقابل في المباراة التي جمعت بينهما مساء أمس الخميس على ملعب مدينة زايد الرياضية بأبوظبي، ليحل الأخضر ثانياً في مجموعته. 