تعرّف على تشكيل "الفيحاء" أمام "الهلال" 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيحاء، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الهلال ضمن مؤجلات الجولة الرابعة من الدوري.  وجاء تشكيل الفيحاء للمباراة كالتالي: حارس مرمى: ستويكوفيتش. خط الدفاع: مخير الرشيدي، سامي الخيبري، حسين الشويش، بندر ناصر. خط الوسط: ريكاردو ريلر، عبدالرحمن السفري، أحمد بامسعود. خط الهجوم: سلطان مندش، أمادو موتاري، باناجيوتس.  وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: مسلم آل فريح، جون بوي، محمد البقعاوي، إبراهيم البركة، علي الزبيدي، صقر عطيف، فواز الطريس، صامويل أوسو، مالك العبد المنعم. 