الإسماعيلى يرفض رحيل باهر المحمدى للهلال السعودى 

 رفض مجلس إدارة الإسماعيلى، بشكل قاطع ونهائى، الرد على العروض المقدمة لضم مدافعه الدولى باهر المحمدى. وتقدمت بعض الأندية بعروض شفهية لضم اللاعب خلال فترة الانتقالات الحالية، وعلى رأسها الهلال السعودى والزمالك المصرى، وهو ما قوبل بالرفض من قبل إدارة القلعة الصفراء. وتواصل عدد من الوكلاء مع اللاعب لجس نبضه بشأن بعض العروض المقدمة، وطلب المحمدى موافقة الإسماعيلى أولا لأنه يرتبط بعقد مع الفريق حتى 2022. وقالت مصادر بالإسماعيلى إن الادارة تخشى من التفريط فى اللاعب الدولى، خاصة بعد رحيل طارق طه وكريم بامبو واقتراب رحيل الثلاثى متولى وحمدى وعواد. ويستعد الإسماعيلي لمواجهات الموسم الجديد بالدورى الممتاز وكأس العرب بدور الـ32 أمام أهلي بنى غازى الليبي. 