كارتيرون يشدد على صعوبة الباطن .. وأيالا يطالب زملائه بالنقاط 

 شدد مدرب النصر “باتريس كارتيرون” على أهمية مباراة فريقه أمام الباطن والتي تجمع الفريقين مساء الجمعة بحفر الباطن وقال: إن من أهم أولوياتنا الحالية أن نضمن لنا مقعد في البطولة الأسيوية، ولذلك أمامنا ثلاث مباريات نعتبرها ثلاث نهائيات، هدفنا الفوز بالنقاط الثلاث في كل واحدة منها، ولا يهمنا أين نلعب فجماهير النصر تتواجد في كل مكان. وأضاف كارتيرون قائلاً: أعرف فريق الباطن جيداً وهو من الفرق التي تلعب بحماس كبير وخصوصاً على أرضه ولديه لاعبين جيدين والفوز عليه لن يأتي بسهولة، بل يحتاج منا لجهد مضاعف. وكما قلت لدى النصر لاعبين قادرين على تحويل مجريات المباريات لصالحهم في أي لحظة، وثقتي بلاعبي النصر كبيرة وأتمنى لهم دائما التوفيق والنصر في كل مبارياتهم. وبين كارتيرون أن أرضية الملعب لن تعيق النصر في البحث عن تحقيق النتيجة التي يسعى لها الفريق في هذه المباراة. وعن تأخر النصر في تحقيق نتيجة ايجابية في الشوط الأول من المباريات الأخيرة ومنح الفرصة للخصم للوصول للمرمى قال: بالعكس، الملاحظ في المباريات الأخيرة أننا دائما نحن أصحاب العطاء الأفضل بل والذي يرتفع تدريجيا مع دقائق المباراة ولست قلقاً من ذلك لأن النصر يملك الحلول الايجابية التي تعيده للمباريات حتى وإن تأخر في النتيجة في الشوط الأول. وأضاف: بالرغم من ذلك فقد عملنا في التدريبات الماضية على معالجة بعض الملاحظات الفنية التي تحد من تحقيقنا لنتيجة ايجابية بالشوط الأول، واللاعبين في النصر لديهم الحماس والإصرار الكبير على الفوز ويحتاجون لمزيد من التركيز وعدم الاستعجال لاستثمار الفرص المتعددة التي تتاح لنا أمام مرمى الخصم. من جانبه طالب اللاعب فيكتور إيالا زملائه لاعبي النصر بتحقيق الفوز في مباراة الباطن، وقال النصر فريق كبير قادر على حسم نتيجة أي مباراة وأتمنى لزملائي التوفيق في هذه المباراة لنواصل تحقيق النقاط. وأضاف: سأغيب عن المباراة بسبب البطاقات الصفراء الثلاث وأتمنى أن يعود زملائي من المباراة بالنقاط الثلاث. وقال: في الدوري السعودي كل المباريات مهمة والفرق تلعب بحماس كبير ولذلك من الصعب توقع نتيجة أي مباراة، وبين أن الباطن من الفرق التي أثبتت وجودها من خلال المستويات التي قدمها الفريق في أغلب مبارياته ومن بينها لقاؤه مع الأهلي. وأكد فيكتور أن النصر يملك قاعدة كبيرة من اللاعبين المميزين ولذلك فغياب أي عنصر لا تظهر له أثار على الفريق لوجود البديل الجيد الجاهز ولكون الفريق يلعب كمجموعة واحدة. 