"جيسوس" يطلب التعاقد مع لاعب وسط بنفيكا البرتغالي 

 كشفت تقارير صحفية عن طلب البرتغالي جورجي جيسوس، المدير الفني للهلال، من إدارة ناديه التعاقد مع اليوناني أندريس ساماريس لاعب خط وسط بنفيكا، قبل انتهاء فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وذكرت صحيفة "ريكورد" البرتغالية، أن جيسوس تواصل مع ساماريس لبحث موقفه من الانتقال إلى صفوف الهلال، بدايةً من الموسم الجديد. وأضافت الصحيفة أن اللاعب مرتبط بعقد مع نادي بنفيكا البرتغالي ينتهي بنهاية الموسم الجديد 2018-2019، ويحق له التفاوض مع أي نادٍ آخر، بدايةً من شهر يناير المقبل. وأشارت إلى أن ساماريس (29 عامًا) يضع التجديد لبنفيكا كخيار أول بشرط تحسين الشروط المالية، قبل بدء التفكير في خطوة الانتقال إلى الدوري السعودي عبر بوابة الهلال. ويستعد الهلال لخوض أول مباراة رسمية بالموسم المحلي الجديد حين يواجه الاتحاد على الملعب الخاص بنادي كوينز بارك رينجرز، بالعاصمة الإنجليزية لندن. 