"سامي الجابر": "الهلال" يهدي كارهيه قليلاً من الفرح ! 

 ردّ سامي الجابر عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، على بعض الجماهير المنافسة التي أبدت بالغ سعادتها بخسارة الهلال من الريان القطري في الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا بهدفين لهدف قائلاً إن الهلال يهدي كارهيه أحيانًا قليلاً من الفرح . وغرّد الجابر قائلاً : "الهلال لا يصنع الفرح لعشاقه فقط بل يهدي كارهيه أحيانًا قليلاً من الفرح نفرح كثيرًا ويفرحون قليلاً.. الزعيم مصدر فرح و فخر ". وباتت فرصة الهلال في التأهل للدور الثاني في البطولة الآسيوية صعبًا بعد هزيمته أمام الريان واحتلاله المركز الأخير في مجموعته برصيد نقطتين فقط إذ بات عليه الفوز في المباراتين القادمتين أمام العين في العين وأمام الاستقلال الإيراني. 