مقطع فيديو لفهد المولد يثير التكهنات حول اقترابه من النصر 

 ظهر لاعب نادي الاتحاد الموقوف فهد المولد في مقطع فيديو أثار من خلاله حالة من الجدل والتكهنات، بشأن قرب انضمامه لصفوف نادي النصر. وأظهر مقطع الفيديو أحد المشجعين يسأل فهد المولد بشأن إمكانية ارتدائه لقميص النصر، ليرد اللاعب مبتسماً: "إن شاء الله"، وذلك في الوقت الذي تتردد فيه أنباء عن سعي إدارة النصر لضم اللاعب. يذكر أن فهد المولد ينفذ حالياً عقوبة الإيقاف عقب ثبوت تعاطيه مواد منشطة، ومن المقرر أن تنتهي فترة إيقافه يوم 28 مايو من العام المقبل. 