كأس العالم 2018.. من هي السيدة التي لعبت الدور الأكبر مع منتخب كرواتيا؟ 

 نجح منتخب كرواتيا في تحقيق المعجزة والتأهل للمباراة النهائية لكأس العالم 2018 عن جدارة، بعد تألقه طوال فترة المباريات في المونديال، وأصبح على بعد خطوة من التتويج لبطولة العالم ومعانقة الكأس للمرة الأولى في تاريخه، غير أن هناك شريكة أساسية في نجاح المنتخب ربما لا يدري عنها الكثيرون هي إيفا أوليفاري أو "العمة إيفا" التي تشغل منصب المدير الإداري للمنتخب الكرواتي، وهي أول سيدة تشغل هذا المنصب وتظهر في المونديال. فمن هي هذه السيدة التي شغلت مقعداً من مقاعد بدلاء كرواتيا؟ بطلة التنسلم تلعب إيفا كرة القدم، ولكنها لعبت التنس، ومثلت منتخب يوغوسلافيا وكانت بطلة الدولة في ذلك الوقت بعمر 14 عاماً، هزمت الأسطورة (شتيفي جراف) ذات مرة في ألمانيا، ثم منعتها الإصابة من مواصلة مشوراها مع التنس لتتحول صوب كرة القدم. بدايتها مع الاتحاد الكرواتيبدأت العمل مع الاتحاد الكرواتي في 1992 وكانت مديرة المنتخب في 2012، ومنذ ذلك الحين وهي مع الفريق وتشغل منصب المدير الإداري لمنتخب كرواتيا.تختص إيفا بتجهيز وإعداد الرحلات والمباريات والشؤون الإدارية للمنتخب الكرواتي وحتى حل مشاكل اللاعبين الشخصية. لم تتمكن من التواجد مع بلادها في مونديال البرازيل 2014 و كانت أول بطولاتها الدولية مع بلادها في يورو 2016 بفرنسا. بعض المضايقاتتقول إيفا لوكالة فرانس برس بأنها لم تتعرض لعنصرية كونها امرأة، "لم أتعرض لعنصرية لكنني سمعت من يقول: (لا يجب أن تكون هنا، ولو كان رجلاً لعمل بشكل أفضل فهي لا تعرف شيئاً عن كرة القدم)، لكنني لا أهتم فليس من الضروري أن تلعب كرة القدم لتعمل في منصب متعلق بها، وتضيف: أحب اللاعبين وهم يحترمونني كأخت كبيرة لهم بسبب سني واللاعبين الصغار ينادونني "العمة إيفا". الآمرة الناهيةلم تنال التعليقات من هذه السيدة الواثقة من نفسها، تقول: "ما يحدث داخل الملعب هو مسؤولية المدرب "زيلاتكو داليش" أما ما عدا ذلك فيعود إلى "العمة إيفا". وتضيف: انطلاقاً من كوني مديرة الفريق فأنا أهتم بكل الأمور الإدارية، وبالتواصل مع الخصم ومع الأندية وتحضير السفرات وكل ما يتطلب المشاركة في الاستحقاقات الخارجية. وستقف "أوليفاري" على مسافة قريبة من محاربي منتخب كرواتيا في العاصمة الروسية موسكو في سعيهم الى تحقيق إنجاز غير مسبوق لبلادهم في تاريخ كرة القدم. 