بلنسية يعلن إيقاف الجزائري فيغولي لأجل غير مسمى 

 أعلن بلنسية المتعثر في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم إيقاف لاعبه الجزائري سفيان فيغولي إلى أجل غير مسمى يوم الاثنين. وقال بلنسية في بيان بموقعه على الإنترنت إنه قرر فتح إجراءات انضباطية ضد فيغولي لكنه لم يعلن عن أي سبب وراء هذا الأمر. وأضاف بلنسية أنه قرر إيقاف فيغولي حتى التوصل إلى نتيجة في التحقيقات الجارية وبشكل يتوافق مع لوائح رابطة اللاعبين المحترفين ورابطة الدوري الإسباني. وكان فيغولي - صانع لعب منتخب الجزائر وصاحب القدرة الكبيرة في المراوغة - قد شارك لآخر مرة مع بلنسية عندما ظهر كبديل في الفوز 2-1 على اشبيلية يوم الأحد الماضي. وذكرت تقارير أن بلنسية دخل في خلاف مع فيغولي بسبب رفضه تمديد تعاقده الذي ينتهي في 30 يونيو حزيران المقبل. ويحتل بلنسية - الذي سيلعب مع برشلونة يوم الأحد المقبل - المركز 12 في الدوري الإسباني برصيد 37 نقطة من 32 مباراة. 