الاتحاد يستخرج تأشيرات إيطاليا .. ونور يتصدر القائمة 

 أنهت إدارة نادي الاتحاد استخراج تأشيرات لاعبي الفريق الأول لكرة القدم تحضيراً لانطلاق المعسكر الإعدادي للموسم المقبل والذي سيقام بإيطاليا في 18 رمضان الموافق رمضان 5 يوليو، وتقدم قائد الفريق محمد نور زملاءه اللاعبين، فيما ضمت القائمة ثلاثة من لاعبي درجة الشباب، وهم اللاعب القادم بقوة لعالم النجومية عمار النجار، والحارس المتميز أمين بخاري، واللاعب الموهوب يحيى الخرمي. ويأتي ضم الأسماء الشابة في إشارة واضحة لاعتماد إدارة العميد نهج تصعيد الشباب والاعتماد عليهم لبناء مستقبل الاتحاد. 