ديجاو لـصحيفة "جلوبو سبورت" : الهلال صنع التاريخ في لندن 

 أكد مدافع فريق الهلال البرازيلي ديجاو رودريجو سيلفا سعادته الغامرة لتحقيق فريقه بطولة كأس السوبر السعودي الأربعاء على حساب النصر. جاء هذا في تصريحات أدلى بها اللاعب ونقلتها عنه صحيفة "جلوبو سبورت" البرازيلية حيث أكد على أهمية الفوز الذي تحقق في لندن . وقال:" الأمر أفضل ان نحقق البطولة هنا في المكان الذي خرجت منه اللعبة للعالم كله، ورغم المسافة كانت الجماهير خلفنا وصنعنا التاريخ". وأضاف:" أنا سعيد للغاية من أجل كارلوس ادواردو والهدف الذي سجله، عليه أن يفهم ان المسؤولية هنا كبيرة". 