خليجي 23 في مهب الريح.. الأخضر يرفض والتجميد يُحاصر الكويت 

 منح الاتحاد الخليجي لكرة القدم، نظيره الكويتي مهلة جديدة حتى 30 نوفمبر الجاري، من أجل حسم مشاركة المنتخب الأول الكويتي في النسخة 23 من بطولة كأس الخليج العربي. وعقد مجلس إدارة الاتحاد الخليجي لكرة القدم اجتماعه اليوم، وحضره سهو السهو من الكويت، وتم الاتفاق على منح الأبيض فرصة حتى نهاية الشهر الجاري على أمل رفع الإيقاف الدولي عن الكرة الكويتية. واتفق مجلس الإدارة خلال الاجتماع، على أنه في حالة عدم رفع الإيقاف الدولي عن الكرة الكويتية، سيتم تأجيل النسخة 23، لأجل غير مسمى. يذكر أنه بعد رفض المنتخب السعودي ونظيره الإماراتي المشاركة في النسخة 23 من بطولة كأس الخليج العربي، بات من المؤكد إلغاؤها، لأن اللائحة تنص على مشاركة 5 منتخبات على الأقل، وهو ما لم يتحقق.   