الاتحاد السعودي للقدم يفتح باب الترشح للعضوية لقدامى اللاعبين 

 أعلن الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اللاعبين المعتزلين(محترفين / هواة )، الراغبين في الترشح لعضوية الجمعية العمومية للاتحاد، تقديم أوراقهم لسكرتارية اللجنة العامة للانتخابات مع أرفاق صورتين شخصية وصورة من الهوية الوطنية ،وذلك بمقر الاتحاد بالرياض أو إرسالها من خلال البريد الممتاز في موعدٍ أقصاه 25 / 10 / 1433هـ من تاريخ الإعلان، حيث سيقوم الاتحاد بإجراء انتخابات للاعبين والتي سيعلن عنها قريباً ويتم من خلالها انتخاب عدد (3)لاعبين، كممثلين عن اللاعبين المحترفين وعدد(2)لاعبين كممثلين عن اللاعبين الهواة لعضوية الجمعية، فعلى اللاعبين الراغبين التقدم بطلبهم وفق الشروط التالية : 1.يجب أن يكون اللاعب المحترف سبق له المشاركة مع المنتخب السعودي لكرة القدم . 2.يجب أن يكون اللاعب الهاوي سبق له عدة مشاركات مع أحد أندية المملكة، وإرفاق ما يثبت ذلك من مكتب الرئاسة العامة لرعاية بالمنطقة التابع له النادي. 3.أن لا يقل عمر اللاعب عن 18 سنة . وحيث سيتم انتخاب أعضاء مجلس إدارة الاتحاد من بين أعضاء الجمعية العمومية، ففي حالة رغبة عضو الجمعية (من الممثلين ) الترشح لعضوية مجلس الإدارة، لا بد له أن تنطبق عليه شروط عضو مجلس الإدارة، كما نصت عليها المادة (32)من النظام الأساسي للاتحاد الفقرة (4) وهي : 1.يجب أن لا يتجاوز عمر عضو مجلس الإدارة خمسة وسبعون 75 عاماً ولا يقل عن خمسة وعشرون 25 عاماً. 2.يجب أن يكون سلفاً من النشطاء في كرة القدم . 3.لم يسبق أن حكم عليه في قضية جنائية أو أخلاقية . 4.مقيم بالمملكة العربية السعودية . 5.لديه مؤهل جامعي. 6.موافقة مرجع الممثل إذا كان يعمل في القطاع العسكري . أما الترشح لمنصب الرئيس فيجب ألا يقل عمره عن ثلاثين 30 عاما،ً وله خبرة لا تقل عن عشرة 10 سنوات في العمل الرياضي الفاعل في المناصب المحلية والعربية والعالمية ومارس خلالها أعمال قيادية ويتقن اللغة الإنجليزية. 