اتحادي .. الهلال غسل النصر 

 قدّم الإعلامي الرياضي "عدنان جستنية" تهانيه للفريق الهلالي عقب الفوز على غريمه النصر في قمة الجولة السابعة المؤجلة من منافسات بطولة دوري جميل,والتي انتهت نتيجتها بثنائية زرقاء مقابل هدف ,في اللقاء الذي جمعهما على ملعب الملك فهد الدولي بجدة. وكتب "جستنية" عبر حسابه الشخصي في "تويتر" :" في جو مطر الهلال غسل النصر مبرووووك للأزرق الفوز والصدارة وحظا اوفر لفارس نجد مبروك للاهلي ومازال للأمل بقية". وخطف الهلال ثلاث نقاط من أنياب المارد النصراوي ,حقق من خلالها الصدارة بـ33 نقطة مناصفة مع الأهلي الذي واصل انتصاراته على فريق القادسية بهدفين دون رد . 