مصادر .. خيسوس يستبعد العابد ويضم الفرج وعطيف لقائمة لندن 

 كشفت مصادر "الرياضية" أن قائمة البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال، المغادرة إلى لندن عصر غدٍ الإثنين، تخلو من اسم اللاعب نواف العابد، لعدم جاهزيته، إلى جانب عبدالله الحافظ ومتعب المفرج. وبحسب المصادر ذاتها، ضمت القائمة المصابين عبدالله عطيف وسلمان الفرج انتظارًا لتأكد جاهزيتهما ومن ثم الاستعانة بهما في اللقاء المنتظر مع الاتحاد في نهائي السوبر السعودي على كأس هيئة الرياضة في العاصمة البريطانية لندن 18 أغسطس. وتقرر أن يواصل اللاعبان برنامجهما التأهيلي في المعسكر الذي سيستمر لمدة 4 أيام، فضًلا عن الثنائي الأجنبي أشرف بن شرقي، جيلمن ريفاس، اللذان لم يتحدد مصيرهما بشكل رسمي مع النادي العاصمي، رغم تأكيدات اقتراب مغادرتهما لأسوار الأزرق. 