بالفيديو .. ناقد رياضي مدافعًا عن ابن تركي: ديون النصر هي ثمن البطولات 

 وصف الناقد نزيه النصر، البيانات الصادرة بـ”كسر عظم” لإدارة النصر الأمير فيصل بن تركي وإحراج للداعم، مؤكدًا أنّ رئيس النادي دفع ماديًّا الكثير وأرهق معنويًّا لإعادة العالمي للواجهة، ومن الظلم أن يتعامل معه البعض بالجحود. وأضاف الناقد الرياضي، خلال استضافته في برنامج “أكشن يا دوري”: “النصر غائب عن كأس الملك 26 عامًا، وكان من المفترض دعمه في هذا الوقت بعيدًا عن البيانات”. وتابع “نزيه” تصريحاته: “هناك ديون في النصر، ولكنها هي ثمن البطولات التي تحققت بالتعاقد مع لاعبين مميزين..هناك نصراويون لا يُريدون أن يختم الأمير فيصل بن تركي مشواره مع النصر بتحقيق بطولة كأس الملك”. 