زاراغوسا: سنُفاجئ الأهلي.. ولم نتأهل بسبب الحظ 

 قال المدير الفني الإسباني لفريق شباب الأهلي دبي، جيرارد زاراغوسا، إنهم سيسعون لمفاجأة نظيرهم الأهلي بإيقاف ماركو مارين وبدء المباراة بالهجوم. وأضاف جيرارد زاراغوسا، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة: "منذ قدومنا إلى قطر، حصدنا 7 نقاط، لا أعتقد أن هناك فريقاً حصد نقاطاً أكثر منا في هذه الفترة، لذلك لا يمكنك الحديث عن وصولنا إلى هذا الدور بسبب الحظ". وتابع المدير الفني لشباب الأهلي دبي:"نعتمد على الجماعية ونلعب بروح عالية في الدفاع والهجوم وسعداء بقوتنا في هذه البطولة"، مشيراً إلى أن مباراتهم أمام الأهلي ستكون صعبة وقوية. وأتم المدير الفني لشباب الأهلي تصريحاته بـ:"ندرك جيداً أن مرحلة خروج المغلوب لا يوجد فيها تعويض، وبالتالي فقد قمنا بالإعداد للمباريات بدون راحة وبمنتهى العزيمة والإصرار". ويلتقي شباب الأهلي دبي نظيره الأهلي، مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات دور 16 من دوري أبطال آسيا. 