النصر يقلب الطاولة على الإعلام 

 علمت "الوطن" أن إدارة نادي النصر وجهت لاعبيها بالحذر أثناء التصريح لوسائل الإعلام التلفزيونية بعد المباريات المقبلة، وعدم التطرق لأمور لا تتعلق بالمباراة والاكتفاء بالحديث عنها فقط، مع تجاهل الأسئلة الخارجة عنها، وذلك بعد أن ظهر مهاجم الفريق الأول لكرة القدم محمد السهلاوي على قناة الناقل الرسمي mbcpro sports فور نهاية مواجهة هجر الجمعة الماضي متوترا وموجها اتهامات مبطنة تسببت في ردة فعل واسعة في الأوساط الرياضية. وتخشى إدارة النادي أن يكون تصريح السهلاوي على طاولة الانضباط التي تصدر عقوبات على اللاعبين والإداريين المتجاوزين خلال تصريحاتهم في مختلف وسائل الإعلام وتفرض غرامات مالية وجزاءات تصل للإيقاف عن المشاركة في عدد من المباريات. وسبق لحارس مرمى النصر عبدالله العنزي أن ظهر في تصريحات تلفزيونية قبل أسابيع كاشفا عن تعامله مع شخص مجهول من خارج النادي، يجلب له حقنا مسكنة دون علم الإدارة التي وضعت في موقف حرج، قبل أن تصدر لجنة الرقابة على المنشطات بيانا أكدت سلامة الحقن التي كان يتعاطاها العنزي. يذكر أن إدارة النصر سبق أن أعلنت قبل بدء الموسم الجديد عن منع لاعبي الفريق من التصريح لمختلف وسائل الإعلام والاكتفاء بظهورهم في المؤتمرات الصحافية قبل وبعد المباريات. وحذرت من يخالف ذلك بعقوبات مالية كبيرة تشمل الخصم من الراتب الشهري بمقدار 50%. من جهة أخرى، تواصلت ردود فعل جمهور العالمي حول أداء فريقهم أخيرا، حيث وجه لاعب الفريق السابق فهد الهريفي من خلال حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عدة رسائل لرئيس النادي الأمير فيصل بن تركي أسماها بخطوات التصحيح، قال فيها: "لاتزال الفرصة قائمة والوقت متاح ومناسب للتغيير وتدارك اﻷمر قبل فوات اﻷوان، لا تكابر واستفد من أخطائك السابقة". وأضاف "يجب على الأمير فيصل تغيير مستشاريه الفنيين والإعلاميين، وكذلك تغيير المدرب وجهاز الكرة وجلب أجانب مناسبين للفريق، إضافة إلى ضرورة الشدة في التعامل مع اللاعبين". 