"الروقي": "عسيري" و"النصر" يشتركان في الفقر 

 علق الإعلامي الرياضي عيسى الروقي، على حديث عبدالفتاح عسيري، عن الطموح، بعد انتقاله إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ، بعقد يمتد لثلاث سنوات. وقال "الروقي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حديث عبدالفتاح عن الطموح في النصر في محله تماماً، ولأن النصر يعاني فقر البطولات منذ زمن، ويسعى لتقليص فارق البطولات بينه وبين ثاني كبار أندية الرياض الشباب وكبير آسيا الهلال". وتابع "الروقي": "عبدالفتاح نفسه يعاني من فقر البطولات.. لذلك هو والنصر يشتركان في الفقر وبالتالي الطموح لتلافيه". وكان نادي النصر قد أعلن ضم لاعب الأهلي السابق عبدالفتاح عسيري لصفوفه، بعقد يمتد لثلاث سنوات، وجرى التوقيع بحضور المشرف العام على كرة القدم بالنادي عبدالرحمن الحلافي.    حديث عبدالفتاح عن الطموح في #النصر في محله تماماًولان #النصر يعاني فقر البطولات منذ زمنويسعى لتقليص فارق البطولات بينه وبين ثاني كبار أندية الرياض #الشباب وكبير #آسيا #الهلال عبدالفتاح نفسه يعاني من فقر البطولاتلذلك هو و #النصر يشتركان في الفقر وبالتالي الطموح لتلافيه pic.twitter.com/1L0rEHJVYs
 — عيسى الروقي (@Issa_AlRoqi1) July 18, 2020  