موسى الموسى .. الآسيوية مطلب لجماهير الهلال ..وقادر عليها! 

 شدد "موسى الموسى" عضو شرف نادي الهلال, على أنّ بطولة كأس آسيا بات مطلباً جماهيرياً مُشيداً بالدور الرائع الذي يقوم به الأمير نواف بن سعد منذ استلامه رئاسة الزعيم . وكتب "الموسى" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي في "تويتر" : " تحية طيبة يا محبي وعشاق الهلال أعتقد أنكم تتفقون معي بقيمة وحجم العمل الإداري والفني المتميز الذي تم عمله في الهلال وحقق نتائج إيجابية تمكن الأمير نواف بن سعد وإدارته أن يضع بصمات حنكته الإدارية ويعمل بتوازن مدروس على كل المسارات فتحول النادي لخلية نحل تعمل بكفاءة وتكامل " .وزاد : " وأبرز لمساته .. ( اختيار الكفاءات الخبيرة في مجلس إدارته ، تجديد الثقة بدونيس ، تطوير الفئات السنية ، الاهتمام بالشؤون الثقافية والاجتماعية ) ، وهذا الفكر الإداري الذكي نتج عنه استقرار فني مع دونيس الذي أعاد للفريق هويته وروحه وبنى ثقة اللاعبين ووظف كل إمكاناتهم في تحقيق البطولات " . وأردف : " وبرز دهاء دونيس بالاعتماد على قاعدة النادي وإبراز نجوم الأولمبي حيث حجزوا أماكنهم سريعا بالفريق وامتزجوا مع لاعبي الخبرة مما زاد عطاءهم ، لا ننسى المحترفين إدواردو وألميدا فقد كانت بداية ظهورهم مقنعة وسجلوا أهداف حاسمة وتمكنوا من الاندماج مع الفريق والتجانس مع خطة لعب دونيس " . وأشار : " لا شك أن كأس آسيا مطلب جماهيري وهي بطولة حققها الزعيم باستحقاق وتأهل لكأس العالم التي ألغيت الهلال مؤهل حالياً أكثر من أي وقت مضى لتحقيقها ، وطريقنا لآسيا يمر عبر ( قهر سوء التحكيم بأداء فني فاعل ، امتصاص استفزاز جماهير الفرق الأخرى ، احترام الخصم واللعب بجدية ، التشجيع الحضاري ) . واختتم " الموسى" تغريداته ، قائلاً : " ومع أهمية تحقيق كأس آسيا إلا أن الزعيم يحتاج للتوازن بتوزيع المجهود الإداري والفني على كل بطولات الموسم جميعها مهمة وتحقيقها هدف للنادي ، وحين يقف الهلال على مسافة واحدة من كل بطولات الموسم فلن يكون هناك ضغط على اللاعبين وفي حال لا قدر الله خسرنا بطولة فالعوض في التي بعدها ، ثقة الجمهور بإدارة الزعيم ومدربه ولاعبيه كبيرة والكل شاهد كيف تمكن الشقردية من الفوز الكبير على لخويا بدون جمهور وبقرارات تحكيمية ظالمة ، وثقة لاعبي الهلال في أنفسهم وثقافة البطولات التي تعودوا عليها جعلتهم يقدمون ملاحم كروية ويقهروا ظروف النقص ويمتعوا جماهيرهم ويرسموابسمتهم ، وشكراً لأعضاء الشرف الأوفياء وشكراً يا وجه السعد والشكر لدونيس وللشقردية ولجماهير الوفاء وما زال لدى الهلال الكثير والكثير ليسعد عشاقه " . 