الراهب: أتمنى فوز النصر ولكن الأهلي هو الأقرب للثلاث نقاط 

 قال لاعب المنتخب الوطني السابق، حسن الراهب، إنه يتمنى فوز النصر أمام نظيره الأهلي خلال المباراة التي ستجمعهما مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الـ23 بالدوري. وأشار الراهب وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الأهلي هو الأقرب للفوز بالمباراة رغم المستويات الأخيرة التي يُقدمها الفريقان في الدوري، قائلاً: "النصر يُعاني تذبذبا في المستوى منذ انطلاق الدوري والأجانب لا يخدمون الفريق". وأضاف لاعب المنتخب الوطني السابق: "مباريات النصر والأهلي عادة ما تكون ممتعة لكن وضع الفريقين في الموسم الجاري لا يدل على أنهما سيقدمان مستوى عاليًا كما أن النصر سيلعب دون طموح، عكس الأهلي الذي ما زال في صلب المنافسة على اللقب ويستطيع حصده أو على الأقل احتلال المركز الثاني". وأتم الراهب تصريحاته بـ: "إذا استمعت إلى تصريحات اللاعبين والمدرب في النصر عن مباريات الدوري، فستكتشف أنهم يتعاملون معها على أنها (تحصيل حاصل)، ويركزون على كأس الملك، وهذا خطأ كبير من وجهة نظري، وأثَّر كثيرًا في الفريق". 