"الانضباط" ترفض احتجاج المزاحمية وتوقف لاعبيه 

 رفضت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة السعودي، احتجاج نادي المزاحمية على قرار إعادة مباراة الفريق ضمن ملحق الصعود إلى دوري الأمير محمد بن سلمان أمام نجران. وكان نادي المزاحمية قد احتج على إعادة مباراته في الملحق التي كسبها بركلات الترجيح أمام نجران، قبل أن يقرر اتحاد الكرة إعادتها لوقوع الحكم في أخطاء، ليكسب نجران مباراة الإعادة بهدفين دون مقابل. هذا وأوقفت اللجنة عادل آل مشيط، وسويد البيشي لاعبي المزاحمية لمدة 3 أشهر لكل منهما، مع تغريمهما مبلغ 7500 ريال، بالإضافة إلى عقوبة الإيقاف التلقائي بعد تلقيهما بطاقتين حمراء. 