رسمياً.. النصر يعلن استقالة الأمير تركي بن ناصر من رئاسة أعضاء الشرف 

 أعلنت ادارة نادي النصر مساء اليوم الاثنين، أن الأمير تركي بن ناصر بن عبدالعزيز تقدم باعتذاره رسمياً عن رئاسة هيئة أعضاء الشرف بالنادي. وثمن الأمير تركي بن ناصر في بيان رسمي، الجهود التي بذلها رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي وإدارته طوال فترة رئاسته للنادي، والتي أعادت النصر إلى منصات التتويج في كافة المراحل العمرية سواء الأول والشباب والناشئين. وقال :"إنه يشكر الجميع على ثقتهم بي لرئاسة هيئة أعضاء الشرف خلال الفترة الماضية، ونظراً لارتباطاتي ومشاغلي خلال الفترة القادمة فإنني أقدم اعتذاري عن رئاسة هيئة أعضاء الشرف اعتباراً من نهاية هذا الموسم"، مؤكداً على استمرار دعمه الكامل لمسيرة النادي المستقبلية لمن سيتولي المهمة من بعده. 