خبراء: حراء من أغلى الأندية حال إقرار الخصخصة.. والهلال والنصر والاتحاد بحاجة لمقرات جديدة 

 كشف عدد من الخبراء الرياضيين، أن نادي حراء بمكة المكرمة، سيكون من أغلى الأندية السعودية في حال إقرار مشروع خصخصة الأندية الرياضية، وذلك بسبب موقعه الجغرافي المميز. حيث كتب بتال القوس في تغريدة له على حسابه الرسمي على موقع "تويتر": "هل تعلم أن نادي حراء بمكة المكرمة سيكون واحدًا من أغلى الاندية السعودية عند إقرار التخصيص بالكامل لكل الأندية"، متسائلا عن السبب، الذي جاء من أغلب رواد صفحته أنه قيمة مقر النادي وأصوله الضخمة التي تقدر بمبالغ طائلة. فيما أكد آخرون أن ناديي الشباب والأهلي سيكونان ضمن أكبر المستفيدين بجانب حراء، بحكم موقعهما الجغرافي الذي يرفع قيمة الأصول التي يملكانها، فيما تحتاج أندية النصر والاتحاد والهلال لمقرات جديدة. وكان مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية قد أوصى بخصخصة الأندية الرياضية، ورفع ذلك لمجلس الوزراء للموافقة، وفق الإجراءات النظامية. 