النصر يستأنف ضد إيقاف داسيلفا 

 قررت إدارة نادي النصر تقديم استئناف ضد قرار لجنة الانضباط وأوضاع اللاعبين إيقاف مدرب الفريق الأول لكرة القدم، الأوروجوياني جورج داسيلفا عن مرافقة فريقه أربع مباريات رسمية في جميع المسابقات والبطولات التي يحق له المشاركة فيها، اعتبارا من 11/ 6 / 1436هـ وتغريمه 20 ألف ريال بسبب تلفظه على حكم مباراة النصر أمام الأهلي في الجولة الـ20 لدوري عبداللطيف جميل بألفاظ بذيئة ومهينة خارجة عن الذوق العام وفقا لتقرير حكم المباراة. كان داسيلفا قاد تدريبات النصر أمس استعدادا لمباراة الاتحاد السبت المقبل، ركز خلالها على التدريبات اللياقية على أن تكون التدريبات التكتيكية اليوم وغدا قبل السفر إلى جدة بعد غد للدخول في المعسكر الخاص بالفريق هناك.وكانت لجنة الانضباط غرمت نادي الاتحاد 10 آلاف ريال في قرار غير قابل للاستئناف لتأخر لاعبيه عن النزول لأرض الملعب في مباراتهم أمام الخليج لمدة أربع دقائق ما أدى إلى تأخر بداية المباراة، وأيضا لتأخرهم في النزول لأرض الملعب عند بداية الشوط الثاني لمدة أربع دقائق ما أدى إلى تأخر بداية الشوط الثاني. كما غرمت لاعبي العروبة مساعد ندا ومشاري العنزي 15 ألف ريال، لامتناعهما عن الحضور في منطقة الفلاش إنترفيو "اللقاءات السريعة الحصرية" عقب مباراة فريقهما أمام هجر. وفي قرار قابل للاستئناف أوقفت اللجنة اللاعب إسماعيل مغربي أربع مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المـشاركة فيـهـا اعتبارا من 11 /6 /1436 مع تغريمه 20 ألف ريال لبصقه على لاعب من نادي الشعلة خلال مباراة الفريقين. وغرمت نادي القلعة 2.500 ريال بعد حصول ستة لاعبين من الفريق على بطاقات في مباراة واحدة لدرجة الناشئين. وأوقفت لاعب فريق درجة الشباب بنادي الهلال ناصر العويدان ستة أشهر في جميع المسابقات والبطولات التي يحق له المشاركة فيها اعتبارا من 11/6/ 1436 وتغريمه 15 ألف ريال لاعتدائه على حكم مباراة فريقه أمام النصر ضمن بطولة دوري الشباب "الفئة الممتازة". كما أوقفت زميله متعب المفرج أربع مباريات وتغريمه 10 آلاف ريال لتلفظه على الحكم في المباراة نفسها. 