رسميا ً.. تأكد عدم إصابة لاعب الاتحاد " قصي الخيبري " بالرباط الصليبي 

 أثبتت الفحوصات الطبية الدقيقة للاعب الاتحاد قصي الخيبري سلامته من إصابة قطع الرباط الصليبي وذلك بعد الفحص الطبي ثاني الذي أجراه قبل قليل. و ذكر الاعلامي علاء سعيد المهتم بالشأن الإتحادي عبر حسابه الرسمي تويتر : " الحمدلله تأكد عدم إصابة لاعب الاتحاد (( قصي الخيبري )) بالرباط الصليبي للركبة بعد اجراء كشف ثاني قبل قليل وغدا يشارك بتدريب العميد". يذكر أن اللاعب أصيب في تدريبات الاتحاد الأسبوع الماضي وأجرى تشخيص أولي أثبة سلامته من إصابة قطع الرباط الصليبي.     