بالفيديو.. جمهور الهلال يهتف بملعب هزاع وخارجه: "العين يبكي لعيون الإتي" 

 تداول مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي مقطعاً مصوراً لمجموعة من الجماهير الهلالية وهي تهتف داخل ملعب هزاع بن زايد بدولة الإمارات وخارجه بعبارة "لعيون الإتي العين يبكي"، عقب انتهاء مباراة فريقي الهلال والعين، والتي انتهت بفوز العين بهدفين لهدف وتأهُّل الهلال للدور النهائي لبطولة آسيا بمجموع المباراتين بأربعة أهداف لهدفين. وكان فريق العين الإماراتي قد أطاح سابقا بفريق الاتحاد السعودي من البطولة، بعدما تغلب عليه في لقاءي الذهاب والإياب بهدفين دون مقابل ثم بثلاثة أهداف لهدف، قبل أن ينتشر مقطع مصور ظهر خلاله رئيس رابطة فريق العين محمد راشد الشهير بلقب "العمدة" وهو يردد بعض الأهازيج الساخرة من فريق الاتحاد السعودي، ما أثار غضباً كبيراً بين الجماهير الاتحادية خاصةً والسعودية بشكل عام. من جانبهم، وجه كثير من الجمهور الاتحادي في تعليقاتهم على الفيديو الشكر للجمهور الهلالي على روحه وأخلاقه الرياضية، مثنين على أداء فريق الهلال ومتمنين له التوفيق وإحراز لقب البطولة التي قالوا إنه يستحقها. 