لاعبو الزمالك يقررون ارتداء قمصان تحمل عبارة "إلا رسول الله" 

 قرر لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادى الزمالك المصري ارتداء قمصان لعب تحمل عبارة "إلا رسول الله" ، وذلك قبل المباراة المقررة أمام الأهلى غدا الأحد في الجولة السادسة الأخيرة من مباريات دور الثمانية (مجموعات) ببطولة دوري أبطال أفريقيا. وتبنى النجم أحمد حسن الملقب باسم "الصقر" تلك الفكرة ووجه دعوة لجميع زملائه بالفريق لارتداء قمصان تحمل هذه العبارة ، وذلك ردا على الفيلم المسيء للرسول عليه الصلاة والسلام ، والذي أثار ضجة في العالم العربي في الأيام القليلة الماضية. وقرر أحمد حسن عميد لاعبى العالم تحمل تكلفة طباعة تلك العبارة على القمصان وإحضارها معه في المباراة المرتقبة. ويذكر أن عددا من لاعبي الأندية العربية حرصوا على ارتداء قمصان تحمل عبارة "فداك يا رسول الله" كان من بينهم مدثر كاريكا نجم الهلال السوداني. 