أنباء عن سعي النصر لخطف نواف العابد من الهلال 

 من المرجح أن تكون فترة الانتقالات الصيفية المقبلة من أشد فترات الانتقالات سخونةً، بعدما ذكر الإعلامي خالد البدر أن نادي النصر يسعى بقوة لضم نواف العابد نجم نادي الهلال الذي يقترب من دخول الفترة الحرة التي تتيح له التفاوض مع أي نادٍ دون الرجوع إلى إدارة الهلال. وقال البدر، في تغريدة نشرها على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "معلومة مؤكدة: النصر يدخل بقوة من أجل الظفر بخدمات الدولي نواف العابد". وعبَّر البدر عن وجهة نظره؛ إذ أكد أن العابد يحتاج إلى تغيير الأجواء بخوض تجربة جديدة خارج الهلال. ولن تسفر المفاوضات بين الهلال والعابد عن التوصل إلى اتفاق بشأن تجديد عقد اللاعب؛ حيث يشترط العابد الحصول على مستحقاته المتأخرة قبل التوقيع على العقد الجديد، كما يطلب مساواة عقده باللاعبين الأجانب المصنفين ضمن الفئة الأولى، مثل البرازيلي إدواردو، والسوري عمر خربين. ويعد نواف العابد من أهم لاعبي فريق الهلال والمنتخب السعودي في السنوات الأخيرة، وتمكن من حجز مكان ثابت له في تشكيلتي فريقه والمنتخب.  