توقيع «الواتساب» يشعل أزمة بين التعاون والخلود 

 قررت إدارة نادي الخلود، رفع شكوى إتجاه نظيرتها في نادي التعاون، بعد أن قامت الأخيرة بالتعاقد مع مالك العبدالمنعم مهاجم الأول. وتملك إدارة الخلود محادثات رسمية مع اللاعب عبر تطبيق الهواتف الذكية «واتساب» تؤكد توقيعه للتعاون قبل إبلاغ إدارة ناديه رسمياً من قبل التعاون. واستثمرت إدارة التعاون تسجيل الخلود لعبدالمنعم بصفته هاوياً، لتتعاقد معه بعد مفاوضات مباشرة مع اللاعب، في حين تلوح إدارة الخلود بالمادة 35 من لائحة الاتحاد السعودي لكرة القدم. وتنص المادة الخاصة أنه لا يجوز انتقال اللاعب الهاوي إلى نادٍ آخر بصفة الهواية إلا بموافقة ناديه الحالي، وتم إلغاء الفقرة 2 من المادة 9 الخاصة بشروط احتراف اللاعب السعودي، والفقرة 5 من المادة 34 المتعلقة بتحول اللاعبين الهواة إلى محترفين. يذكر أن عبد المنعم انتقل إلى صفوف فريق الخلود من الرس، مطلع الموسم الماضي في تعاقد مدته 3 مواسم، قادماً من نادي الهلال. 