شاهد.. البرازيلي بيليه يداعب الكرة داخل المستشفى بعد تحسن حالته الصحية 

 أظهر مقطع فيديو أسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه، وهو يداعب الكرة في المستشفى الذي يرقد به عقب تعرضه لوعكة صحية قبل أسابيع، أجرى على إثرها عملية جراحية وأودع بعدها في العناية المركزة. وبيّن الفيديو الذي نشره حساب اللاعب السابق على "إنستغرام"، بيليه وهو يجلس على كرسي ويتبادل الكرة مع أخصائية علاج طبيعي، وعلق الأخير على الصورة مازحاً بقوله إن الأخصائية تساعده في عملية الإحماء للعودة إلى الملاعب. وكان بيليه (80 عاماً) قد أجرى عملية جراحية لإزالة ورم في القولون، وغادر العناية المركزة بعد تحسن صحته وحرص على طمأنة جمهور كرة القدم بنشر مجموعة من الصور ومقاطع الفيديو عبر حسابه في "إنستغرام"، فيما أكدت ابنته أنه سيغادر المستشفى اليوم (الخميس) ويستكمل علاجه بالمنزل. ولعب بيليه كرة القدم في الفترة ما بين عامي 1956 و1977، ونجح في التتويج بثلاث بطولات لكأس العالم رفقة منتخب بلاده أعوام 1958 و1962 و1970، ويعد الهداف التاريخي لمنتخب البرازيل برصيد 77 هدفاً.          View this post on Instagram  A post shared by Pelé (@pele)    