المريسل يُعلق على عدم طلب الهلال لحكام أجانب أمام الاتحاد 

 نشر الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل معلومة تاريخية تخص الهلال وعدم طلب طاقم تحكيم أجنبي في مباراة الاتحاد المقبلة. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي تويتر: "‏معلومة للتاريخ الهلال عام 2016/2017 أول 10 مباريات خسر مباراتين (‎الاتحاد ‎والاتفاق) بالحكام الأجانب عام 2017/2018 أول 10 مباريات تعثر مباراتين (‎الاتحاد ‎والشباب) بالحكام الأجانب ولا زال السؤال قائماً لم الهلال لم يطلب حكاما أجانب للاتحاد!؟". ويستعد الهلال لمواجهة الاتحاد، مساء غدا السبت، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 