عبدالرحمن العبود على أبواب الاتحاد 

 تناولت تقارير محلية اليوم الأربعاء أنباء عن انتقال وشيك لجناح الاتفاق عبدالرحمن العبود (24 عام) إلى نادي الاتحاد هذا الصيف.ونشرت صحيفة "الرياضية" أن اللاعب سيغادر اليوم إلى جدة لإنهاء إجراءات انتقاله لصفوف وصيف بطل كأس الملك. وخاض العبود مع الاتفاق 22 مباراة في الدوري الموسم الماضي والذي اختتمه الاتفاق في المركز الحادي عشر. وتشهد قائمة الفريق الأول بنادي الاتفاق عدد من التغيّرات منذ وصول المدرب الوطني خالد العطوي لإدارة الدفة الفنية للفريق, كان آخرها انتقال اللاعب كريستيان جوانكا (هداف الفريق الموسم الماضي) إلى الشباب. 