جماهير النصر والشباب تهاجم صلوي : مستواك يالحبيب 

 هاجمت جماهير الفريقين النصر والشباب حكم لقاء قمة الجولة الثاني عشر النصر والشباب من دوري جميل للمحترفين بعد الاخطاء التي وقعت و حصل على اثرها الشباب ركلة جزاء غير صحيحة والنصر هدف تسلل حسب رأي عدد من الحكام والنقاد الرياضيين. وتناقلت الجماهير اخطاء الحكم خالد صلوي الكارثية حسب وصفها من خلال شبكة التواصل الاجتماعية توتير عبر هاشتاق المباراة ، وترى ان الصلوي لم ينجح في ادارة المباراة وكلف الفريقين الكثير من الخسائر وكان بأمكانهم الخروج بنتيجة ايجابية مشتركة نظير المستوى المميز الذي قدمه نجوم الفريقين. يذكر ان هناك عدد من المحللين والحكام السابقين اتفقوا على ان ضربة جزاء الشباب والتي جاء منها الهدف الاول غير صحيحة وايضا هدف النصر الذي جاء منه هدف التعادل عن طريق حسن الراهب كان في موقع متسلل . 