بالفيديو:العراق يهزم السعودية ويتوج بطلا لأمم اسيا تحت 22 سنة 

 توج العراق بطلا للنسخة الاولى لبطولة امم اسيا تحت 22 سنة التي استضافتها بنجاح العاصمة العمانية مسقط إثر فوزه الصعب على نظيره السعودي بهدف دون رد تقلد بموجبه اسود الرافدين الذهب . نجح العراق أن ينهي الشوط الأول متقدما بهدف نظيف أحرزه مهاجمه مهند كرارة من هجمة مرتدة سريعة استغل فيها مهارته في استقبال الكرة وسرعته في إختراق الدفاع السعودي لينفرد بأحمد الحاربي حارس مرمى السعودية لتعانق تصويبته الشباك . اهدر عبد الفتاح عسيري في الدقيقة 27 ركلة جزاء للمنتخب السعودي كانت كفيلة ان تضعه في المقدمه . 