رونالدو يغيب عن مواجهة السعودية 

 أعلن فرناندو سانتوس مدرب منتخب البرتغال اليوم الجمعة قائمة المنتخب البرتغالي التي سيواجه بها نظيره السعودي ودياً الجمعة المقبل في العاشر من شهر نوفمبر، حيث شهدت القائمة غياب اللاعب الأبرز كريستيانو رونالدو مهاجم فريق ريال مدريد والحاصل أخيراً على جائزة أفضل لاعب في العالم لموسم 2017م. ويعسكر الأخضر السعودي حالياً في لشبونة خلال الفترة من 2 إلى 14 نوفمبر الجاري، وذلك ضمن البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وكانت بعثة الاخضر وصلت مساء أمس الخميس إلى العاصمة البرتغالية لشبونة. 