مران بالدراجات الهوائية للاعبي الشباب في معسكر ألمانيا 

 واصل فريق الشباب تدريباته تحت أجواء مشمسة ودرجة حرارة بلغت 33 درجة مئوية، ضمن المعسكر المقام في ألمانيا، تحت قيادة المدرب خورخي ألميرون. وخصص ألميرن الفترة الصباحية للتدريبات اللياقية عبر الدرجات الهوائية، وانطلق بها لاعبو الشباب لمسافة 5 كيلو متر بالمناطق والغابات المحيطة بمقر الإقامة بمدينة هارزفينكل. وخاض لاعبو الشباب المران بالدراجات الهوائية تحت إشراف مدرب اللياقة دييجو أوسي، قبل أن يخضعوا لتدريبات لياقية وتقوية داخل الغابات. وانطلقت التدريبات الصباحية في الحادية عشر صباحا بتوقيت السعودية، وسيعاود الفريق تدريباته على الملعب المخصص في الثامنة مساءً. من جانبه أثنى خالد المعجل مدير الكرة بنادي الشباب، على سير أجواء معسكر الفريق، لافتا إلى أن التجانس بلغ أكبر درجة ممكن بين اللاعبين والجهاز الفني. وأشار المعجل إلى أن مقر المعسكر ساهم بشكل كبير في نجاح العمل حتى الآن، وقال "الفندق المخصص لإقامة المعسكرتم اختياره بعناية، هو فندق حاصل على أفضل فندق بألمانيا العام الماضي، وهو وجهة دائمة للأندية الأوروبية العريقة، حيث تتزامن إقامتنا فيه مع عدد من الأندية الأوروبية الشهيرة". وأضاف "الفريق خاض مواجهتين وديتين، واللاعبون بدأوا بالتجانس بشكل أكبر فيما بينهم، أيضاً يوماً بعد آخر ينسجمون مع فكر وأسلوب المدرب ألميرون". وحول إمكانية خوض مواجهة مع فريق أتلتيك بلباو الإسباني الذي يقيم حالياً بنفس الفندق، قال "بعد يومين من وصولنا طلب منا مسؤلي النادي الإسباني خوض مواجهة ودية معهم، إلا أننا اعتذرنا بسبب ضيق الوقت وتزامن الوقت المحدد مع مباراة ودية تم التنسيق لها مسبقاً". واختتم "المعسكر يسير بشكل سليم، والمدير الفني حريص جداً على الخروج بأفضل النتائج منه بإذن الله، كذلك رئيس النادي خالد البلطان يتواصل بشكل يومي مع البعثة، وحريص على تذليل كافة الصعوبات أمامهم، وبإذن الله يكون هذا المعسكر خير إعداد للفريق للموسم المقبل". 