مدرب الهلال: قدمنا مباراة كبيرة أمام "استقلال".. وكان بإمكاننا زيادة غلة الأهداف 

 توجه المدير الفني البرازيلي لفريق الهلال، روجيرو ميكالي، بالشكر للاعبي فريقه على المستوى الذي قدموه خلال مباراتهم مساء الأربعاء أمام نظيره استقلال دوشنبه. وأضاف ميكالي، خلال المؤتمر الصحفي الذي عُقد عقب المباراة: "قدمنا مباراة كبيرة أمام فريق الاستقلال منافسنا على الصدارة، وكان بإمكاننا زيادة غلة الأهداف". وأتم المدير الفني للهلال تصريحاته بـ: "بطاقة التأهل لم تحسم بعدـ، وفي حال حسمنا التأهل سأمنح الفرصة لعدد من البدلاء". وفاز الهلال بثلاثية مقابل هدف أمام استقلال دوشنبه، ما جعله في صدارة المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا 2021 برصيد 7 نقاط، بفارق ثلاث نقاط عن استقلال دوشنبه صاحب المركز الثاني، وشباب الأهلي دبي صاحب المركز الثالث، وبفارق 6 نقاط عن أجمك الأوزبكي صاحب المركز الأخير. 