هزازي يوقع في كشوفات الهلال 

 وقع اللاعب عبدالرحمن هادي هزازي لاعب فريق درجة الشباب بنادي رأس تنورة ظهر أمس في كشوفات نادي الهلال، ولم تفصح إدارتا الناديان عن مبلغ الصفقة. واستطاعت إدارة الهلال من الظفر بخدمات اللاعب بعد منافسة قوية مع عدة أندية لخطف اللاعب الشاب والذي يتوقع له أن يكون نجما في سماء الكرة السعودية، وذلك لما يمتلكه اللاعب من مهارات فردية ومستويات رفيعة. وجرت مراسم انتقال اللاعب في مقر نادي الهلال بحضور سامي أبوخضير أمين عام نادي الهلال، وسعد المنصور مدير الفريق الأولمبي، ومن طرف نادي رأس تنورة علي حمد بالحارث أمين عام النادي. من جهته أعرب اللاعب المنتقل عبدالرحمن هادي عن سعادته بالانتقال إلى نادي الهلال، مؤكدا أنها ستكون مرحلة انتقالية خلال مسيرته الكروية، مقدما شكره لإدارة نادي رأس تنورة على مرونتها في سرعة انتقاله لمصلحة نادي الهلال. وأعدا في الوقت ذاته بتقديم كل ما يملك من مستويات وتسخيرها لمصلحة نادي الهلال. 