نشأت أكرم: ريفاس مهاجم متميز ومكسب للاتحاد 

 أبدى نجم المنتخب العراقي السابق، نشأت أكرم، إعجابه الشديد بالهدف الثاني الذي سجله فريق الاتحاد أمام مضيفه القادسية مساء السبت ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين. وكان الاتحاد قد تغلب على القادسية بثلاثة أهداف مقابل هدف، بفضل الهاتريك الذي سجله النجم الفنزويلي جيلمين ريفاس. وقال نشأت أكرم، في تصريحات لشبكة "إم بي سي برو سبورتس" : "الهدف الثاني الذي سجله نادي الاتحاد كان رائعاً بصورة كبيرة، سواء من خلال التمريرة الذكية والمميزة من سولي مونتاري، أو الاستلام الرائعة من ريفاس، عكس المدافع ووضعه في ظهره داخل منطقة الجزاء والتسديد المتقن في الشباك". وأضاف : "ريفاس مهاجم جيد للغاية، وأثبت ذلك بتسجيله ثلاثة أهداف بشكل مميز، وقاد فريقه للفوز بثلاثة نقاط هامة وصعبة أمام فريق مجتهد وحاول كثيراً". واعتلى ريفاس قائمة هدافي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بعد أن سجل 5 أهداف بالمسابقة خلال 4 مباريات حتى الآن. 