بعد التأهل لنهائي البطولة العربية.. مكافأة ضخمة من وزير الرياضة لنادي الاتحاد 

 وجّه وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بتقديم مكافأة مالية قدرها ثلاثة ملايين ريال لنادي الاتحاد، وذلك بمناسبة تأهل الفريق الكروي الأول إلى نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. يأتي ذلك دعماً لممثل الوطن، وتأكيدًا للاهتمام الذي توليه قيادة الوطن لكافة الفرق بالمملكة في مشاركاتها الخارجية في مختلف الألعاب والمنافسات، وبما يحفزها على تقديم المستوى المأمول الذي يعكس مدى تطور كرة القدم السعودية. وكان الاتحاد تأهل إلى نهائى بطولة كأس العرب للأندية الأبطال، بعد الفوز على نظيره الشباب 2-1، خلال المباراة التى جمعت الفريقين على ملعب "الجوهرة المشعة" في إياب الدور نصف النهائي من البطولة العربية، ليواجه نظيره الرجاء البيضاوي المغربي، في النهائي، بعد فوز الأخير على الإسماعيلي المصري أمس الإثنين. 