جيسوس ينفي عودته إلى البرتغال لتدريب بنفكيا ويكشف حقيقة ترشيحه لقيادة ريال مدريد 

 نفى البرتغالي جورجي جيسوس المدير الفني لنادي الهلال، صحة التقارير البرتغالية التي تحدثت عن رحيله عن الهلال للعودة إلى قيادة نادي بنفيكا. وقال جيسوس في حوار مع أحد البرامج الرياضية البرتغالية نشرته صحيفة "أبولا"، إنه ملتزم بعقده مع فريق الهلال ولا يستطيع الرحيل خلال الفترة الحالية، خاصة أنه يسير بشكل جيد. وردا على تصريحات رئيس نادي بنفكيا الذي قال إن له علاقة جيدة مع جيسوس تمكنه من إعادته للفريق، أكد مدرب الهلال وجود علاقة جيدة بالفعل مع مسؤولي بنفيكا لأنه عمل هناك لـ6 سنوات، لكنه نفى وجود أي مفاوضات مع رئيس النادي. وحول الأنباء التي تتحدث عن قيادته لريال مدريد خلفاً للمدير الفني المقال "جولين لوبتيغي"، قال إنه اعتاد تداول اسمه في كثير من المواقف، لافتا إلى أنه أثناء تواجده مع بنفيكا تلقى العديد من العروض بالفعل من كبار أوروبا، أبرزها من أندية موناكو وأتلتيكو مدريد. 