إدارة النصر تستعد للتوقيع مع لاعب الأهلي حسين المقهوي 

 كشفت مصادر مطلعة، أن إدارة نادي النصر برئاسة سعود آل سويلم تستعد للإعلان عن التوقيع مع عددٍ من الأسماء المحلية، بينها لاعب الأهلي حسين المقهوي. وكان عقد المقهوي، وفقا لـ"عكاظ"، مع النادي الأهلي انتهى ولم يجر تجديده لرفضه من إدارة الاحتراف باتحاد الكرة بحجة عدم توثيق العقد من الاتحاد، ما دفع اللاعب للموافقة على عرض النصر. يذكر أن أخباراً سابقة كانت قد أشارت إلى توقعات بانتقال المقهوي إلى النصر، وأن مدرب فريق النصر روي فيتوريا أوصى بضمه للفريق ضمن عددٍ من اللاعبين الأجانب والمحليين. 