ادارة النصر تعلن التنظيمات الإعلامية الجديدة .. وتنهي عقد البولندي أدريان بالتراضي 

 أعلنت إدارة كرة القدم بنادي النصر التنظيمات الإعلامية للموسم الرياضي الجديد وجاءت على النحو التالي : ـ عدم إجراء أي حوارات صحفية مع اللاعبين أو الأجهزة الفنية والإدارية والطبية طوال منافسات الموسم والاكتفاء بالمؤتمرات الصحفية التي تعقد قبل وبعد المباريات واللقاءات التلفزيونية التي يفرضها نظام دوري المحترفين . ـ في التدريبات المفتوحة سيكون تواجد الإعلاميين في المكان المخصص لهم في منصة الملعب ومن ثم بالمركز الإعلامي . ـ السماح لمصوري الصحف الرسمية ممن يحملون بطاقات الهيئة العامة للرياضة أو رابطة المحترفين والقنوات التلفزيونية بالدخول لأرض الملعب لمدة ( عشرين دقيقة ) من بداية التمارين المفتوحة فقط على أن يغادروا الملعب بعد نهاية الوقت المخصص لهم مباشرة . ـ عدم السماح بالتواجد في الممرات الخاصة بمواقف سيارات اللاعبين وأمام غرفة الملابس والممرات المؤدية للإدارة العامة لكرة القدم . من جانب آخر أنهت إدارة نادي النصر العلاقة التعاقدية مع اللاعب البولندي أدريان بالتراضي متمنين له التوفيق . 