الروماني سيبيريا يخلف الغدير في تدريب الباطن 

 أعلنت إدارة نادي الباطن برئاسة ناصر الهويدي، اليوم الأحد فسخ عقد المدرب السعودي يوسف الغدير بالتراضي بين الطرفين. وشكرت إدارة النادي الشمالي الغدير على الفترة التي قضاها مع فريق الكرة وامتدت إلى نحو 3 أشهر، عقب إقالة البلجيكي فرانك فيركاوترين، كما قدمت الإدارة شكرها إلى صالح اليامي مساعد المدرب. ومن المنتظر أن تعلن إدارة الباطن، تعاقدها مع الروماني ماريوس سيبيريا لقيادة الفريق خلفًا للغدير وفق مصادر خاصة بـ"الرياضية". وخاض الغدير مع الباطن 13 مباراة فاز في 4 وخسر7 وتعادل في مباراتين حاصداً مع الفريق 14 نقطة. ويحتل الباطن المركز الثالث عشر في جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 18 نقطة بعد مرور 20 جولة. 