بالفيديو.. معلق عراقي يدعو على الحكم خليل جلال ومن ينتمي له 

 اتهم معلق رياضي عراقي قام بالتعليق على المباراة النهائية لكأس الخليج الحادية والعشرين التي أقيمت اليوم بين منتخبي الإمارات والعراق بقناة ”العراقية" الحكم السعودي خليل جلال بالتسبب في هزيمة المنتخب العراقي أمام نظيره الإماراتي بهدفين لهدف، داعيا عليه بعدم التوفيق له ولكل من ينتمي له. وأشار المعلق عقب انتهاء المباراة إلى أن عوامل عدة تضافرت على المنتخب العراقي، منها الإعلام واللجنة المنظمة وطاقم التحكيم، قائلاً "كل الصافرات، كل المخالفات، كل الأخطاء لصالح المنتخب الإماراتي، أي تصرف أي هفوة بصافرة من الغامدي". وأضاف المذيع الذي بدا عليه الانفعال: "أجرم الغامدي، اللهم لا توفق الغامدي، ولا كل من ينتمي لهم الغامدي". من جانبه، رد الحكم خليل جلال خلال مداخلة له بقناة ”لاين سبورت" على ادعاءات المعلق العراقي، مؤكداً أن الموضوع لن يمر مرور الكرام. وقال: "الموضوع لن يمر هكذا والقناة العراقية أكيد خلفها رجال من الممكن العودة إليهم، والمذيع أساء لنفسه وبلده"، مبيناً أنه ”لا يصح أن يقال مثل هذا الكلام بين أبناء الخليج الواحد". وأضاف جلال: "من المؤكد أن الجهات المعنية لدينا ستهتم بالموضوع وأنا زعلت حقيقةً لسماع هذا الكلام".   