"تاليسكا" أفضل لاعب في مباراة النصر والوحدة الإماراتي 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، محترف النصر تاليسكا كأفضل لاعب في مباراة فريقه أمام الوحدة الإماراتي بدوري الأبطال. وحجز فريق النصر، البطاقة الأولى لدور نصف نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا، بعدما فاز بنتيجة كبيرة أمام نظيره الوحدة الإماراتي، بخماسية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات ربع نهائي البطولة. وينتظر النصر الفائز من مباراة الهلال ونظيره الإيراني برسبوليس التي تُقام مساء اليوم، ليواجهه في دور نصف نهائي البطولة.     