كواليس اجتماعي "بن نافل" و"جارديم" في أول مران للهلال استعدادا للموسم الجديد (صور) 

 بدأ الهلال، بطل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مساء الإثنين، تحضيراته الميدانية على استاد الأمير تركي بن سلطان، في مقر النادي، استعدادا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وجاءت التدريبات تحت إشراف مدير الجهاز الفني الجديد، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، حيث أجرى اللاعبون قبل بداية الحصة التدريبية فحوصات طبية. واشتمل مران الهلال، على الجري حول الملعب على سرعات ومسافات مختلفة، وتدريبات بدنية ولياقية متنوعة باستخدام الكرة. وعقد رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل، اجتماعا بأعضاء الفريق، رحب خلاله بالجهاز الجديد، وحث الجميع على العمل، لتحقيق ما يسعد جماهير الهلال. واجتمع المدير الفني للفريق جارديم، مع اللاعبين، وتحدث خلال الاجتماع، عن برنامج الفريق، وكافة الأمور المتعلقة بالفريق وتحضيراته لمنافسات الموسم الجديد.        