صلة تكشف عائدات إقامة السوبر في لندن 

 كشفت مصادر مطلعة أن إقامة كاس السوبر السعودي بين فريقي النصر و الهلال سيدر أرباحاً خيالية على خزينة اتحاد الكرة . وقالت المصادر أن شركة صلة تلقت عروضاً للرعاية وعروضاً من شركات سياحة و أنه بالفعل تم حجز أكثر من 4000 تذكرة لشركات السياحية التي ستسعى لتنظيم رحلات مخفضة التكاليف لمشاهدة المباراة , كما أكدت شركة صلة أنها ستطرح تذاكر المباراة بأسعار تتراوح بين 100 ريال و600 ريال , مؤكدة أنها ستضخ عوائد تقترب من 13 مليون ريال إلى خزينة اتحاد كرة القدم وهي سابقة لم تحدث من قبل . وبحسب صحيفة الاقتصادية , فإن ثلاثة ملاعب أبدت موافقة مبدئية على استضافة مباراة السوبر السعودي وهي ملعب كوينز بارك وملعب ريدينج وملعب كريستال بالاس , وأشارت الصحيفة إلى أن هناك خيارين , الأول إقامة المباراة في العاصمة الرياض , إلا أنه لن يوجد رعاة ولا حضور جماهيري مقارنة بالسوبر الماضي و قبل الماضي أو إقامته بلندن وجني الأرباح والحصول على عقود رعاية ودعاية . يذكر أن إقامة كأس السوبر في العاصمة البريطانية لندن أدى إلى حالة انقسام شديدة في الشارع الكروي ما بين مؤيد ومعارض للفكرة . 