المفرج: هناك من يتعمد إثارة المشاكل في الهلال وهذه أسباب غياب الشمراني! 

  أكد مدير عام كرة القدم الهلالية الكابتن فهد المفرج ان لقب بطولة "دوري عبداللطيف جميل لم يحسم بعد و"لن يتحقق الا بالفوز في مواجهة الأهلي يوم 24 ابريل الجاري وقال ل"الرياض": "الجميع انتقد الفريق واللاعبين والجهاز الفني بعد مواجهة الشباب عقب التعادل الايجابي ولكن نسوا ان الأهم هو الفوز في مواجهة المنافس على البطولة الأهلي فحتى لو حقق الفريق الفوز أمام الشباب ونجران وخسر لقاء الأهلي عندها سيخسر اللقب وبالتالي لم نستفد من الفوز في المواجهات التي قبلها، لذا اللاعبون يستشعرون بهذا الأمر ولديهم الاصرار على تحقيق الفوز في مواجهتي نجران والأهلي وهذا بدا ظاهرا بعد الاجتماع الذي عقده رئيس النادي الأمير نواف بن سعد بحضور المدرب جورجيس دونيس مع اللاعبين عقب مباراة الشباب واوضح لهم أهمية المباراتين المقبلتين في الدوري والتي ستجعل الفريق بطلا فكانت الكلمة واحدة منهم ان الوضع سيكون بعكس ماظهروا به في اللقاءات الماضية".  وعن البرود على بعض اللاعبين في ارضية الملعب اثناء المباريات السابقة قال: "لا يمكن ان يتعمد اللاعب البرود في اللعب، ولكن طريقة الفريق المقابل تفرض عليك اللعب باسلوب معين والذي نشاهده ان اللاعب يحترق لتحقيق الفوز وهو داخل ارضية الملعب يختلف كليا لمن يشاهد المباراة من الخارج، لذا يخيل للمشاهد انه لا يتفاعل مع اللعب بالعكس يؤدي حسب المطلوب منه، اما طريقة اللعب فهي تختلف حسب المباراة والفريق المقابل".  وعن مايثار عن مشاكل دونيس والمهاجم ناصر الشمراني قال: "لو ان هناك اي مشكلة فالنادي سيكون أول من يتحدث عنها، ولكنها أمور فنية فالمدرب يرى عدم جاهزية ناصر بعد اصابته الاخيرة وهذا الأمر دائما يتضح من خلال التدريبات فاللاعب الذي يظهر اداء كاملا وتاما في التدريبات يصبح جاهزا للعب والمشاركة اساسيا، اما غير ذلك فمن الصعوبة المجازفة واشراكه ما لم يجهز فنيا وهذا الأمر ينطبق على الشمراني وغيره من اللاعبين، فالبرازيلي ادواردوا سيكون موجودا اليوم أمام المجزل والمدافع ديغاو سيكون جاهزا للقاء نجران وهذه امثلة للاعبين الذين اكتملت جاهزيتهم وسيشاركون ولو ان هناك مشكلة فسيكون الشمراني هو من يتحدث عنها لذلك كل مايقال غير صحيح".  واختتم تصريحه بقوله: "كل الأندية لديها مشاكل ولكن من يستطيع ان يسيطر على أموره بالعمل الجاد والصمت في أهم مراحل الموسم وهي مرحلة الحصاد فسيحقق ما يريد". 