الأحمدي: 4 لاعبين وحارس وراء تراجع النصر 

 أبدى المدرب الوطني بندر الأحمدي استياءه من مطالبات جماهير النصر بإقالة المدير الفني للفريق الكروي الأول بالنادي، الأوروجوياني خورخي داسيلفا، وضغطها على رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي للاستغناء عنه. وقال "الأمير فيصل بن تركي أحدث نقلة كبيرة في الفريق، ولا بد أن يثق الجميع في سياسته، التي قادت العالمي إلى تحقيق 3 بطولات في المسابقات المحلية". وأضاف "من السهل الوصول للقمة ومعانقة الذهب، لكن يصعب عادة المحافظة على المكتسبات في المراحل الأخيرة، وهذا لن يتم إلا بوقفة الجمهور مع الإدارة وعدم محاربتها من أجل إقالة المدرب داسيلفا، وهذا خطأ كبير، فالمدرب جيد، فلا يجب على الجمهور محاربته بهذا الشكل وبهذه الطريقة". وشدد الأحمدي على أنه ضد إقالة المدرب أثناء مجريات الموسم، مبديا اتفاقه مع إدارة النادي بالإبقاء على داسيلفا رغم تراجع الأداء العام بعد خسارة لقب السوبر السعودي والتعادل في مواجهتين بالجولتين الأولى والثانية بالدوري، وقال "خسارة كأس السوبر والتعادل في مباراتين ليسا السبب فيما يحدث للفريق حالياً، لكن غياب القائد حسين عبدالغني والمهاجم حسن الراهب بسبب الإيقافات، إضافة إلى إصابة صانع اللعب أحمد الفريدي وإبراهيم غالب والحارس عبدالله العنزي، كان له تأثير بالغ على الفريق، ويمكن أن يؤثر على أي فريق آخر". وطالب الأحمدي، الأمير فيصل بن تركي بالاستمرار في رئاسة النادي كونه أفضل الرؤساء الذين مروا عليه بل الأفضل في المملكة نظرا لمنهجيته وسياسته الحكيمة والواثقة، وقال "رئيس النصر مكسب لنا جميعا فقد خدم ناديه والوطن من خلال جلب لاعبين سعوديين مميزين، لكن الفريق يحتاج فقط لأجانب ممتازين يقدمون مستويات أفضل من اللاعبين المحليين، وأرى أن النصر سيعود من جديد بعد فترة التوقف". 