طارق كيال يوجه رسالة للأمير منصور والصائغ 

 شدد طارق كيال نجم وإداري الاهلي السابق، على ضرورة تغليب المصلحة العامة "للراقي" من قبل الأمير منصور بن مشعل، المشرف على الكرة والعضو الذهبي، ورئيس النادي أحمد الصائغ، مشيرا إلى قوة الفريق الكروي وحاجته للهدوء بالفترة القادمة. وقال كيال في تصريحات تلفزيونية: "كنت أتمنى تغليب المصلحة العامة بين الأمير منصور بن مشعل وأحمد الصائغ دون تداول المشكلة خارج الأهلي، فالفريق الكروي قوي ويحتاج للهدوء". وطلب الأمير منصور بن مشعل، المشرف على الكرة والعضو الذهبي بالنادي الاهلي، عقد جمعية عمومية طارئة، لحل مجلس الإدارة الحالي برئاسة أحمد الصائغ، في 28 نوفمبر/تشرين ثان الجاري. وأضاف طارق: "الخلافات جزء من العمل الإداري في أي مكان، ولكنها تحل بطريقة ودية وداخل الغرف المغلقة، وإذا خرجت عن هذا الإطار تصبح متداولة وكبيرة، وهذا ما يحدث بالنادي الأهلي بالوقت الحالي". وأتم: "المشكلة تكمن في وجود إدارتين للنادي في وقت واحد واختلافهما نتج عنه المشاكل الحالية، وأتمنى التوفيق للأهلي، والتضحية وتغليب المصلحة العامة، وأن تحل هذه المشاكل بعقلانية". 