الاتفاق ينهي تعاقد المدافع الكويتي فهد الهاجري 

 أعلنت إدارة نادي الاتفاق، اليوم الأربعاء، إنهاء عقد المدافع الكويتي فهد الهاجري بالتراضي بين الطرفين، موجهة الشكر للاعب على ما قدمه خلال الفترة الماضية. وتعاقد النادي مع اللاعب (26 عامًا) في يونيو الماضي لمدة موسم واحد بنظام الإعارة. وتوصلت إدارة الاتفاق إلى موافقة من أجل انضمام المهاجم التونسي فخر الدين بن يوسف لصفوف الفريق أمس الثلاثاء. وسيتم التوقيع النهائي مع بن يوسف غدًا بعد اجتياز اللاعب الفحص الطبي في مستشفيات الشريك الطبي للنادي. من جانبه، يواصل الفريق استعداداته لمواجهة الفتح في الجولة العشرين من بطولة الدوري السعودي للمحترفين السبت المقبل. وقد تعادل الاتفاق في آخر لقاء مع الباطن بهدف لكل فريق، ما جعله يحتل المركز الثاني عشر في ترتيب البطولة. 