وفاة أسطورة الملاكمة محمد علي كلاي 

 توفي أسطورة الملاكمة الأمريكي محمد علي كلاي صباح اليوم السبت عن عمر يناهز 74 عاماً، في أحد المستشفيات بولاية أريزونا. وكان كلاي قد تدهورت صحته مؤخراً ونقل إلى المستشفى الخميس الماضي وأدخل العناية المركزة، وانتقل جميع أفراد عائلته ليكونوا إلى جواره بعد أن شعروا أن وضعه الصحي بات حرجاً جداً. وولد كلاي عام 1942 وهو أب لسبع بنات وابنين من 4 زوجات، وسبق أن فاز ثلاث مرات ببطولة العالم للوزن الثقيل، ونال لقب "رياضي القرن" في عام 1999، كما أنه اعتنق الإسلام في عام 1965. واشتهر كلاي خلال عقدي الستينيات والسبعينيات من القرن الماضي بعد فوزه بلقب بطل العالم للوزن الثقيل ورفضه الالتحاق بالخدمة في الجيش الأمريكي خلال الحرب في فيتنام، وهو ما أدى إلى سحب ألقابه ومن ثم العودة للحلبة بعد عدة سنوات وفوزه بجميع الألقاب خلال عام 1974 بعد سنوات من الابتعاد. وتميز "محمد علي" بأسلوبه الفريد في الملاكمة الذي لم يسبق له مثيل في الوزن الثقيل، حيث تميز بالرشاقة الفائقة على الحلبة والسرعة المتناهية، واصفاً نفسه بأنه "يرقص كالفراشة ويلسع كالنحلة". وكان "محمد علي" قد اعتزل لعبة الملاكمة عام 1981 محققاً 56 انتصارا و 5 هزائم إضافة إلى فوزه ببطولة العالم للوزن الثقيل 3 مرات في فترات متباعدة، قبل أن يصاب بمرض الباركنسون بعد ثلاثة سنوات من ذلك.   