النوفل لجماهير الأهلي : الشبابيون لن يفعلوا مثلكم ويشمتوا في إصابة الحربي 

 طالب الكاتب الرياضي طارق النوفل جماهير نادي الشباب بعدم “الشماتة” في الإصابة التي حدثت للاعب النادي الأهلي منصور الحربي خلال مباراة الأهلي والشباب أمس الأربعاء، ضمن مباريات الجولة 5 من دوري جميل، مُؤكداً أن الشبابيين لن يكونوا مثل بعض جماهير الأهلي التي احتفلت بإصابة المهاجم نايف هزازي الموسم الماضي على إثر تدخل عنيف من المدافع محمد أمان. النوفل وعبر حسابه الخاص على “تويتر”، قال :” آمل من كل شبابي عدم التشفي من اصابة منصور الحربي، فهم أسمى من الاحتفاء بالإصابة كما حدث مع نايف هزازي ومحمد أمان “. وفي سياق آخر، أشاد النوفل بالمستوى المميز لمحترف النصر إدريان ميرزفيسكي، مؤكداً أن من يريد مشاهدة قيمة اللاعب الأجنبي الحقيقي فعليه متابعة محترف النصر إدريان. 