طائرة خاصة تنقل بيرسبوليس إلى الریاض لمواجهة الهلال 

 قررت إدارة بيرسبوليس الإيراني توفير طائرة خاصة لنقل بعثة الفریق المسافرة إلى الریاض یوم 13 أکتوبر تأهبا لخوض مباراة دور الـ 8 بدوري أبطال آسیا ضد الهلال. ومن المقرر أن يواجه فريق بيرسبوليس نظيره الهلال فی یوم 16 أكتوبر المقبل، في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وكان فريق الهلال قد تأهل إلى دور الثمانية بدوري أبطال آسيا بعد الفوز على الاستقلال الإيراني، بينما صعد بيرسبوليس بعد الفوز على استقلال دوشنبه. وفي مباراة أخرى بنفس الدوري، سيلتقي النصر بنظيره الوحدة الإماراتي، يوم السبت 16 أكتوبر المقبل. 