مصادر .. ‫اتحاد القدم يرفض احتجاج الاتحاد 

 وفقاً لما أوردت صحيفة " مكة " أن الاتحاد السعودي لكرة القدم رفض إعادة مواجهة فريقي الاتحاد والقادسية ضمن الجولة الـ17 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي شهدت خطأ تحكيميا فنيا بإشهار الحكم تركي الخضير بطاقتين صفراوين للاعب القادسية نايف هزازي ولم يطرده، حيث ظل أكثر من 6 دقائق داخل الملعب، قبل تنبيه الحكم وإشهار البطاقة الحمراء للاعب. وكشف المصدر أن قرار رفض الإعادة اعتمد رسميا، إلا أن إعلانه تأجل بسبب مشاركات المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة لكأسي العالم 2018 وآسيا 2019، مشيرا إلى أن إدارة الاتحاد تعتزم تصعيد الموقف إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) مع تقديم كل الأدلة القانونية التي تدعم موقفها.   