غوميز يُوضح الأشياء التي نالها من العزل المنزلي 

 كشف النجم الفرنسي بافيتيمبي غوميز مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، عن الاستفادة التي نالها من العزل المنزلي في الفترة الأخيرة، بعد تعليق النشاط الرياضي في المملكة. وخلال تصريحاته لإحدى الصحف الفرنسية، قال غوميز إن العزل المنزلي تسبب في استفادته في الحصول على الراحة النفسية قليلًا من ضغط المباريات إضافة إلى تواجده مع أسرته، أطول فترة ممكنة. وأكد غوميز أنه يُتابع أخبار فيروس كورونا، في فرنسا مضيفًا أنه يتمنى خروج بلاده من هذه الأزمة في أقرب وقت ممكن. من ناحية أخرى، قالت تقارير صحافية، إن إدارة نادي الهلال ستُجدد عقد غوميز لموسم إضافي بطلب من المدرب الروماني رازفان لوشيسكو. وفي وقت سابق، أوضح الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأسبق، أنه كان يتمنى التعاقد مع النجم محمد نور لاعب نادي الاتحاد السابق لمصلحة الفريق الهلالي، خلال فترة رئاسته لأزرق العاصمة. وأشار عبدالرحمن بن مساعد إلى أن فترته في الهلال، كانت تحتوي على العديد من اللاعبين السعوديين المميزين، مضيفًا أن الجميع ساهم في الإنجازات التي تحققت في عهده لنادي الهلال. 