صحف تركية : عرض سعودي مُغري للاعب غالاطا سراي 

 تحدثت العديد من التقارير الصحفية التركية عن امتلاك اللاعب التركي سردار عزيز عرضاً رسمياً من أحد أندية الدوري السعودي. التقارير التركية لم تكشف عن أسم النادي الذي يستهدف التعاقد مع مدافع نادي غالاطا سراي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وكشفت التقارير عن وجود رغبة لدى مسؤولي ناديه في بيع اللاعب، نظراً لأن العرض المادي مقبول بالنسبة لهم.ونقلت التقارير تصريحات عبدالرحيم البيرق، نائب رئيس نادي جلطة سراي التركي، الذي أكد وصول عرض رسمي من أحد الفرق السعودية، للتعاقد مع سردار عزيز، مدافع الفريق الأول لكرة القدم. يُذكر أن سردار عزيز، قد أنضم إلى نادي غالاطا سراي، في صيف 2016، قادمًا من فريق بورصا سبور، ولعب معهم 51 مباراة، سجل خلالها 5 أهداف، وصنع 3 آخرين. 