تنفيذي الأهلي يقرر إعادة تنظيم اللائحة الشرفية ودراسة تحويل المتجر إلى شركة 

 عقد المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي اجتماعه الثالث في دورته لعام ( 2014 م – 2018 م ) برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل وحضور كل من : الأمير فهد بن خالد رئيس النادي والأمير خالد بن عبدالله بن فيصل بن تركي والأستاذ أحمد حكيم الغامدي والأستاذ فهد عيد نائب رئيس النادي والمحامي خالد أبو راشد والأستاذ سفيان باناجه والأستاذ عبدالإله مؤمنه أمين عام النادي والأستاذ محمد القنب سكرتير المجلس التنفيذي، وغاب عن الاجتماع اﻷستاذ عبد العزيز العنقري . واستعرض المجلس جدول أعماله المقرر مناقشته والذي استهله بمناقشة توصيات اللجنة التحضيرية لهيئة أعضاء الشرف بشأن منح واستحقاق العضوية الشرفية وتعديل رسوم العضوية الشرفية وتصنيفها لفئات ، ومن ثم مناقشة لائحة أسماء أعضاء الشرف وكذلك مناقشة ما تم من دراسات وإجراءات قانونية حول تحويل متجر النادي الأهلي إلى شركة . وتطرق الاجتماع إلى مستجدات الاستثمار لكافة قطاعات النادي ، كما تم مناقشة استعدادات الفريق الكروي الأول لفترة ما بعد التوقف وأيضاً اداء الفئات السنية في كرة القدم والألعاب المختلفة . وأوضح أمين عام المجلس التنفيذي والمتحدث الرسمي باسمه المحامي خالد أبو راشد في نهاية الاجتماع أن المجلس ناقش في اجتماعه العديد من المواضيع المطروحة على جدول الاجتماع ومن ضمنها اﻵلية الجديدة لقائمة أعضاء الشرف والرسوم المعتمدة من المجلس واتخذ حيالها القرارات التالية : أولاً : اعتماد أسماء أعضاء الشرف بالنادي ومن ثم رفع لائحة بها إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب . ثانياً : اعتماد الآلية النظامية والمعايير التي يتم بموجبها استحقاق ومنح العضوية الشرفية . ثالثاً : اعتماد تصنيف فئات العضوية الشرفية إلى أربع فئات مع تعديل رسومها وفقاً للآتي : 1- العضوية الشرفية الماسية ورسومها مئة ألف ريال . 2- العضوية الشرفية الذهبية ورسومها خمسون ألف ريال . 3- العضوية الشرفية الفضية ورسومها خمسة وعشرون ألف ريال . 4- العضوية الشرفية الفخرية ويتم منحها وفقاً للمعايير التي تم اعتمادها . 