بالفيديو .. دكتور جامعي يتوقع نتيجة الهلال وأوراوا 

 كشف دكتور في جامعة البترول عن توقعاته لـ مباراة الهلال وأوراوا الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. ونشر الإعلامي الرياضي عبدالمحسن الجحلان عبر حسابه في تويتر فيديو لدكتور الجامعة وهو يتوقع نتيجة المباراة أثناء اختبار طلابه. وقال عبد المحسن الجحلان: الدكتور كتب أثناء اختبار طلابه ” شباب إن شاء الله الهلال يفوز على أوراوا بنتيجة هدفين دون رد”. وأضاف الجحلان: “الله يحقق توقعاته”. وكان الطلاب ردوا على دكتور الجامعة قائلين: إن شاء الله، إن شاء الله.    دكتور اثناء الاختبار للطلاب قام بكتابة :(شباب إن شاء الله للهلال 2-0 أمام اوراوا). (الله يحقق توقعاته) pic.twitter.com/BPXNAS5ALk
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) November 21, 2019  