نجاة الإعلامي محمد النجيري من محاولة إيذاء وتهديد بالقتل 

 نقذت العناية الإلهية الزميل الاعلامي مستشار مدير عام القنوات السعودية الرياضية محمد النجيري من الموت نتيجة هجوم منظم من قبل شباب ( مفحطين ) وذلك عندما شكلوا خطورة علي حياة المارة بسبب ( التهور الشديد ) في قيادتهم وممارستهم للتفحيط وسط منطقه مليئة بالناس خصوصاً والمنطقة وحسب رواية شهود كانوا في موقع الحادثة ( حاول النجيري ايقاف المفحطين وتحذيرهم فرفضوا ذلك وتلفظو عليه ثم نزل الراكب واشتبك مع النجيري قبل ان يتدخل العقلاء ! في تلك اللحظة هدد الراكب النجيري ( بالقتل ) وغادر ( الثلاثاء ) وفي اليوم التالي ( الأربعاء ) فوجئ النجيري وأبنه وعدد ممن يمارسون الرياضة والشباب الموجودين بثمانية مسلحين بالأسلحة البيضاء يتجهون نحوه من الامام والخلف وبطريقه منظمه ! فهرب النجيري ولاحقوه حتي سقط علي الأرض وانهالوا عليه بالضرب قبل ان يتدخل المارة والمتواجدين في نفس الموقع وهو عباره عن ممشي وملاعب رياضيه حيث يمارس النجيري الجري يومياً ! وكشفت المصادر ان الجناة استقلوا سيارة ( نوع ازيرا سوداء ) كانت تنتظرهم في الجانب الآخر وهربوا وطبقاً لمصادر خاصه فقد تم تسجيل الواقعتين يومي الثلاثاء و الاربعاء في شرطة العزيزية جنوب الرياض وتسبب ( التأخير  ) في البحث عن الجناة في عودتهم مجدداً ومحاولتهم إيذاء النجيري الذي نجا بأعجوبة ! 