الملياردير كرونكي يستحوذ على آرسنال بعد موافقة أوسمانوف على البيع 

 قدم الملياردير الأمريكي ستان كرونكي عرضا لشراء كل أسهم ارسنال في صفقة قدرت قيمة النادي المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بحوالي 2.3 مليار دولار بعد موافقة منافسه الروسي وصاحب حصة الأقلية اليشر أوسمانوف على البيع. وقال كرونكي، الذي يمتلك أيضا فريقي دنفر ناجتس لكرة السلة ولوس انجليس رامز في كرة القدم الأمريكية، في بيان إلى بورصة لندن إنه أراد الاستحواذ بالكامل على ارسنال من أجل تنفيذ استراتيجيته بشكل أفضل. ويأتي التحرك في وقت مهم بالنسبة للنادي الواقع في شمال لندن والذي انفصل عن مدربه أرسين فينجر في أبريل نيسان بعد 22 عاما قضاها في المنصب. وقال كرونكي في بيان "نمضي قدما في هذا العرض الذي سيؤدي إلى امتلاكنا نسبة 100 بالمئة من أسهم النادي". وأضاف كرونكي، الذي يمتلك بالفعل 67 بالمئة من أسهم النادي، أنه تلقى موافقة نهائية من أوسمانوف على بيع حصته التي تبلغ 30 بالمئة وأنه سيشتري الحصص المتبقية من المساهمين المستقلين. ويواجه ارسنال، بقيادة مدربه الجديد أوناي ايمري، مهمة صعبة في العودة لقمة كرة القدم الانجليزية مع زيادة المنافسة بين الأندية الستة الكبرى في الدوري الممتاز بشكل لا سابق له. وينطلق الموسم الجديد للدوري يوم الجمعة حيث من المتوقع أن ينافس على اللقب مانشستر سيتي بقيادة مدربه بيب جوارديولا وليفربول فريق المدرب يورجن كلوب ومانشستر يونايتد مع المدرب جوزيه مورينيو. 