علامة مانشستر يونايتد التجارية الأغلى بالعالم 

 أشار تقرير وضعته شركة متخصصة في الاستشارات المالية، إلى أن فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي هو صاحب العلامة التجارية الأعلى قيمة في العالم اليوم، على مستوى أندية الكرة، متقدماً على الفريق الألماني العريق، بايرن ميونيخ، الذي حل ثانياً. وبحسب التقرير الذي أعدته شركة "براند فايننس" المستقلة، تمكنت CNN من وضع قائمة تضم 50 نادياً تمتلك أغلى العلامات التجارية في العالم، وقد تصدر المانشستر القائمة بعلامته التي تصل قيمتها إلى 853 مليون دولار، بينما قدرت قيمة علامة بايرن بقرابة 786 مليون دولار. وقال ديف شاتوي، مدير قسم الرياضة في "براد فايننس" إن لدى النادي البريطاني "صيت دولي،" مضيفاً أن الفريق البريطاني عمل مع شركات عملاقة لتسويق صناعاتها، ما فتح أمامه أبواب نقل الخبرات إلى القطاع الرياضي." ورغم تصدر مانشستر يونايتد للقائمة، إلا أن بايرن ميونخ هو الرابح الأكبر فيها، مقارنة بنتائج عام 2011، إذ ارتفعت قيمة علامته التجارية بواقع 59 في المائة خلال 12 سنة واحدة، رغم خسارة الفريق للألقاب المهمة بالموسم الحالي. وأعاد شاتوي السبب في صعود قيمة علامة بايرن رغم نتائجه إلى شبكة العلاقات الواسعة التي تربط النادي بالكثير من القطاعات الصناعية الألمانية. وفي المرتبة الثالثة من القائمة، حل نادي ريال مدريد، مع علامة تجارية تبلغ قيمتها 600 مليون دولار، متقدما على خصمه المحلي برشلونة، الذي حل رابعاً مع 580 مليون دولار، بتراجع سبعة وثمانية في المائة على التوالي، وذلك بسبب الوضع الاقتصادي الراهن في أسبانيا، وفقاً لمعدي التقرير. وفي المركز الخامس، حل تشيلسي مع علامة تقدر بـ398 مليون دولار، متقدماً على بطل الدوري الإنجليزي لهذا العام، مانشستر سيتي، مع 302 مليون دولار، وفي إيطاليا، برز نادي ميلان بعلامة تقدر بـ292 مليون دولار، في المركز التاسع. 