انضمام "العوفي" وزياد الصحفي لقائمة الاتحاد استعدادًا لأبها 

 يستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، لمواجهة مضيفه فريق أبها، ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والمقرر إقامتها الثلاثاء. ووضع المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالاتحاد، البرازيلي كاريلي، وفقًا لـ"الرياضية"، محمد العوفي الظهير الأيسر الشاب، للمرة الأولى ضمن القائمة التي سيخوض بها مباراة أبها، كما شهدت القائمة عودة زياد الصحفي، بعد غيابه لأكثر من 8 أشهر بسبب الإصابة التي تعرض لها. ووصلت بعثة الفريق الأول إلى أبها، وتوجهت إلى معسكرها، قبل أن تتوجه عصرًا إلى ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية في المحالة لأداء التدريبات، حيث فرض كاريلي تمارين خفيفة على اللاعبين لعدم إرهاقهم، اشتملت على تطبيق عدد من الجمل الفنية. 