الامارات تستضيف استراليا بمعنويات الفوز على اليابان 

 يتطلع منتخب الامارات الى فوزه الثاني على التوالي عندما يستضيف نظيره الاسترالي غدا الثلاثاء في ابوظبي ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2018 في روسيا. وحققت الامارات فوزا تاريخيا في الجولة الاولى على اليابان 2-1 في طوكيو، هو الاول لها في تصفيات المونديال على ارض الاخيرة، مما اعطاها معنويات عالية للسير قدما لضمان احدى بطاقتي المجموعة الثانية المؤهلة الى النهائيات. وستكون مباراة الغد مهمة جدا للامارات لتعزيز طموحها بالتأهل الى المونديال للمرة الثانية في تاريخها بعد الاولى عام 1990 في ايطاليا، وهو ما شدد عليه مهدي علي مدرب " الابيض" عندما اكد ان الفوز على اليابان لن يكون له اي معنى اذا لم يترافق بتحقيق نتيجة ايجابية في لقاء استراليا. وبعدما رفع الاماراتيون شعار "نعم نستطيع" أمام اليابان اطلقوا اخر امام استراليا وهو "حلم وطن" للتأكيد ان الفوز غدا سيجعلهم اقرب من اي وقت لتحقيق طموحهم بالتأهل الى المونديال، في ظل امتلاكهم لجيل ذهبي اثبت تميزه في اكثر من استحقاق. وكانت مباراة اليابان دليلا اضافيا على تميز هذا الجيل الذي لعب معظمه معا منذ فترة طويلة، ان كان في منتخب الشباب ثم الاولمبي والاول. وتدين الامارات بفوزها علي اليابان الى احمد خليل افضل لاعب في اسيا لعام 2015 الذي سجل هدفين ليصبح الهداف التاريخي لبلاده في تصفيات المونديال برصيد 14 هدفا منهم 13 في التصفيات الحالية. واعطى وجود احمد خليل الحلول لمنتخب الامارات في الركلات الثابتة فسجل هدفه الاول في مرمى اليابان من ركلة حرة رائعة ثم الثاني من ركلة جزاء على طريقة "بانينكا"، وهو سيكون مجددا مع علي مبخوت هداف كأس اسيا 2015 وصانع الالعاب عمر عبد الرحمن نقطة قوة تشكيلة المدرب مهدي علي المتوقع ان ينتهج الاسلوب الهجومي لتحقيق الفوز. ولن يجري مهدي علي تغييرات كثيرة على تشكيلته التي شاركت امام اليابان باستثناء مشاركة وليد عباس في مركز الظهير الايسر مكان عبد العزيز صنقور المصاب والذي استبعد من قائمة مباراة استراليا واستدعي محمد فايز مدافع العين مكانه. وستتألف تشكيلة الامارات من خالد عيسى في حراسة المرمى ووليد عباس واسماعيل احمد ومهند العنزي ومحمد احمد في الدفاع وعمر عبد الرحمن وعامر عبد الرحمن وخميس اسماعيل واسماعيل الحمادي في الوسط وعلي مبخوت واحمد خليل في الهجوم. من جهته يامل المنتخب الاسترالي تكرار فوزه على الامارات بعدما تخطاها 2-صفر في نصف نهائي كأس اسيا 2015 الاخيرة، في المباراة الرسمية الوحيدة بين المنتخبين. ولعب المنتخبان في 3 مناسبات بينها مباراتان وديتان في ابوظبي انتهتا بالتعادل صفر-صفر. وفازت استراليا في الجولة الاولى على العراق 2-صفر وهي تتطلع ايضا الى انتصار جديد يبقيها في صدارة المجموعة الثانية التي اثبتت مبارياتها حتى الان انها لن تكون في متناول احد وان المفاجآت ستكون واردة في كل منافساتها. 