فيكتور يؤكد جاهزيته للقاء سيئول .. والفريق يغادر الجمعة إلى كوريا 

 انخرط المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس في التدريبات الجماعية للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مساء اليوم بعد تجاوزه لكافة مراحل برنامجه التأهيلي حيث شارك بفاعلية في المران الذي أتبعه بأداء تدريبات خاصة بالتسديد على المرمى بإشراف الجهاز الفني. وأدلى فيكتور سيموس بتصريح لوسائل الإعلام المرئية قبل انطلاق المران أكد من خلاله جاهزيته التامة للمشاركة مع الفريق مشيراً إلى أنه يتطلع بكل حماس ورغبة إلى اللقاء الذي ينتظر الفريق في كوريا الجنوبية ظهر الأربعاء المقبل أمام اف سي سيئول الكوري الجنوبي في إياب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا 2013 واعداً كافة الجماهير الأهلاوية أن يبذل مع زملائه كل ما بوسعهم للعودة من هناك ببطاقة التأهل إلى الدور نصف النهائي من المسابقة. كما تطرق فيكتور إلى تعاقد النادي مع المهاجم العراقي يونس محمود حيث قال : أعرف يونس محمود جيداً وهو مهاجم مميز ويملك حس تهديفي عالي وبكل تأكيد سيشكل تواجدنا سوياً في خط المقدمة إضافة هجومية فاعلة للفريق الأهلاوي متمنياً لزميله الجديد التوفيق في محطته الجديدة. وفي ذات السياق كان المدرب البرتغالي فيتور بيريرا قد فضل إجراء حصة تدريبية للاعبين مساء اليوم رغبة في تعويض غياب الفريق عن أداء التدريبات غداً الجمعة خصوصاً وأنه تنتظرهم رحلة طويلة وشاقة إلى مدينة سيئول بكوريا الجنوبية التي ستنطلق لها البعثة الأهلاوية عصر غد عبر طيران الإتحاد مروراً بالعاصمة الإماراتية أبوظبي. فيما تقرر أن يلحق المحترف العراقي الجديد يونس محمود بالبعثة الأهلاوية هناك حيث سيدخل في برنامج تأهيلي مكثف لإعداده أمام أنظار الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا. 