عبدالله الدخيل يعلق على انضمام الأمير خالد بن فهد لعضوية النصر الذهبية 

 علق رئيس مجلس إدارة نادي النصر المكلف عبد الله الدخيل، اليوم الأربعاء، على انضمام الأمير خالد بن فهد بن عبد العزيز، إلى قائمة أعضاء النادي الذهبيين. وقال "الدخيل": "أتشرف كرئيس مكلف لنادي النصر أن نعلن للجمهور النصراوي الكريم عن تشرف العضوية الذهبية بنادي النصر بتصدر قائمتها برمزنا الداعم الدائم على مرّ التاريخ، صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن فهد حفظه الله". وأوضح "الدخيل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عقب بيان النصر بانضمام الأمير خالد بن فهد للقائمة الذهبية: "وهذا محل شرف وفخر وتقدير لجميع النصراويين ولنا كإدارة مكلفة". وكانت وزارة الرياضة قد حلت مجلس إدارة النصر برئاسة صفوان السويكت، مطلع الأسبوع الجاري، مع تكليف عبد الله الدخيل لحين انتخاب مجلس إدارة جديد مطلع أبريل المقبل.    اتشرف كرئيس مكلف لنادي النصر ان نعلن للجمهور النصراوي الكريم عن تشرف العضوية الذهبية بنادي النصر بتصدر قائمتها برمزنا الداعم الدائم على مرّ التاريخ : صاحب السمو الملكي الامير خالد بن فهد حفظه الله وهذا محل شرف وفخر و تقدير لجميع النصروايين و لنا كإدارة مكلفة . https://t.co/7XHmcLbR7q
 — د.عبدالله الدخيل (@analdakheel) March 24, 2021  