القروني : تدريبي للاتحاد قانوني و بموافقة المسؤولين 

 أكد خالد القروني لـ"العربية.نت"، أنه سلك الطرق القانونية الرسمية قبل مغادرته قبة اتحاد الكرة متجها إلى قيادة اتحاد جدة، مشددا على أنه نال موافقة المسؤولين في الاستمرار مع الفريق الجداوي إلى نهاية استحقاقاته في الموسم الجاري محليا وقاريا. وكان القروني يتحدث لـ"العربية.نت" قبيل دقائق من انطلاق مران فريقه المسائي، مشيرا إلى أنه سيقود الحصة التدريبية، وسيجري اتصالاته بالأطراف المرتبطة بالشأن لفهم ما يدور. وقال: الأمر يحتاج إلى بعض التوضيحات وبعض الوقت قبل اتخاذ أي قرار. يذكر أن خالد القروني (54 عاما) يحمل سجلا حافلا مع الكرة مدربا في عدد من المنتخبات والأندية السعودية، وسبق أن قاد الاتحاد ذاته في مهمة مؤقتة نجح فيها في خطف لقب الدوري والسوبر السعودي المصري، وقاد الوحدة المكي إلى بطولة الدرجة الأولى، كما نجح في العبور بالحزم إلى الدور الممتاز في عام 2005، وظلت عروض المنتخب السعودي الشاب في مونديال الشباب – كولمبيا حبة التاج في مسيرته التدريبية بعد نجاحه في قيادته إلى الدور الثاني بعروض مميزة انتهت أمام بطل النسخة منتخب البرازيل. 