الشباب يؤجل توقيع عقد الاستثمار 

 أجلت إدارة نادي الشباب التوقيع مع الشركة الألمانية (يويفا) التي ستقوم بتسويق ملف النادي الاستثماري، وكان من المقرر أن يتم التوقيع مساء اليوم لكن الإدارة عللت التأجيل بتواجد مندوب الشركة خارج الرياض، وقالت إدارة الشباب أن العقد سيوقع الأسبوع المقبل. مصادر (دنيا الرياضة) أكدت أن اختلافات جديدة ظهرت بين إدارة الشباب ومسؤولي الشركة حول بعض البنود المذكورة في العقد. من جهة ثانية أجرى الفريق الشبابي تدريباً تكتيكياً إستعداداً لمواجهة الشعلة المقبلة في الدوري التي ستقام بعد غدٍ السبت. 