رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية يهنئ بطل العالم 

 هنأ رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية الأمير فيصل بن بندر بن سلطان اللاعب مساعد الدوسري الحاصل على المركز الأول والكأس في بطولة مانشستر العالمية وتأهله إلى كأس العالم للعبة "FIFA18"، بعد فوزه على الألماني ايزفوجيل في النهائي وقال: "المملكة تفخر بالعديد من نجومها المميزين الذين يحققون العديد من المنجزات في مختلف الألعاب والرياضات ومنها الرياضات الالكترونية التي تزخر بالعديد منهم أمثال البطل الدوسري، واتحاد الرياضات الإلكترونية والذهنية يدعم أبطاله في كل الألعاب والرياضات"، واضاف: "بالدعم الكبير الذي تتلقاه الرياضات والألعاب في المملكة من رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ تحققت الانجازات". من جهته بارك الاتحاد الدولي لكرة القدم "FIFA" في حسابه الرسمي بتويتر للدوسري تحقيقه بطولة مانشستر الدولية وستستضيف المملكة في الـ24 وحتى الـ26 لأول مرة كأس الهيئة العامة للرياضة للعبة "FIFA18" في جهازي الاكس بوكس والبلايستيشن في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية في مدينة جدة بمشاركة 64 لاعبا يشاركون مناصفة في بطولة الجهازين. ويبلغ إجمالي الجوائز قرابة مليوني ريال، وسيتأهل بطلا "18FIFA" في جهاز البلايستيشن والاكس بوكس إلى نهائيات كأس العالم. وكانت التصفيات الأولية المؤهلة الى بطولة كأس الهيئة العامة للرياضة للعبة FIFA18 قد بدأت مؤخرا وستنتهي قبل بدء البطولة بأيام. 