بالفيديو..الباطن يطيح العروبة برباعية من كأس خادم الحرمين الشريفين 

 أقيمت اليوم مباراة واحدة ضمن مباريات دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين وجاءت نتائجها كالتالي:  صعق فريق الباطن أحد أندية دوري الدرجة الأولى السعودي ضيفه العروبة بتغلبه عليه 4-1 في مباراة دور الـ 16 لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين السعودي. حيث جاء الفوز بأربعة أهداف ليودع العروبة المهدد بالهبوط من دور عبداللطيف جميل منافسات الكأس مبكراً، فيما يصعد الباطن كاحد مفاجآت البطولة. وفشلت الأندية من خارج دوري عبداللطيف جميل في التأهل لربع نهائي البطولة بعدما تأهل كل من الشباب والتعاون والفيصلي والهلال والاتحاد والقادسية. وسيلاقي الباطن الفائز من نجران والنصر في المباراة التي تقام نهاية الشهر الجاري. يذكر أن العروبة يحتل المركز قبل الأخير في الدوري السعودي برصيد 17 نقطة وبفارق الأهداف عن الشعلة الأخير. 