المولد يستعين بوسطاء لإنهاء ارتباطه بالاتحاد 

 استعان سعيد المولد، لاعب الاتحاد الحالي، والأهلي السابق ببعض الوسطاء، المقربين من مجلس إدارة نادي الاتحاد لمحاولة إقناعهم بتقريب وجهات النظر وحل الأزمة. وأشارت بعض التقارير إلى أن المولد يبحث عن بعض العروض للأحتراف في أحد الدول الخليجية، أو في الدوري التركي، ليعود مرة أخرى للعب في صفوف النادي الأهلي. من جهة أخرى واصل مجلس الاتحاد تمسكه بحقوق النادي، وتمسكه بارتداء اللاعب قميص العميد، والالتحاق بتدريبات الفريق، لبدأ تمثيل النمور في المباريات القادمة. كان المولد وقع على عقد انضمامه للاتحاد، قبل أن يعلن تمسكه بالبقاء في صفوف الأهلي، مشيرًا إلى أنه وقع ضحية لفعل من وكيل أعماله. ورفضة محكمة التحكيم الرياضي النظر في القضية، مؤكدة أن هذا النوع من القضايا ليس من إختصاصاتها. ويلتقي الاتحاد والأهلي منتصف مايو الجاري، على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبدالله الرياضية، بالجولة الأخيرة من منافسات دوري عبداللطيف جميل. 