الخميس: مارفيك أثبت أن الأندية السعودية بها أشباه مدربين ! 

 يرى الإعلامي الرياضي في إذاعة "ufm"، محمد الخميس، أن ظهور بعض اللاعبين مع المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك في المنتخب بمستويات أفضل من مستوياتهم مع أنديتهم، دليل على أن في الأندية أشباه مدربين. وأضاف الخميس بأن قائد المنتخب السعودي تيسير الجاسم ليس له بديل في صفوف الأخضر، يستطيع القيام بذات الأمور التي يؤديها الجاسم، سواء على الصعيد الدفاعي أو الهجومي. هذا وكان المنتخب السعودي قد واصل صدارته للمجموعة الثانية بعد تغلبه الخميس الماضي على مستضيفه منتخب تايلاند، بنتيجة 3 أهداف دون رد، ورفع المنتخب السعودي رصيده إلى 13 نقطة في صدارة المجموعة الثانية، بالتساوي مع اليابان التي فازت على الإمارات بهدفين دون رد، ثم منتخب أستراليا برصيد 10 نقاط بعد تعادله مع العراق بهدف لكل منهما، وتأتي الإمارات في المركز الرابع برصيد 9 نقاط، ثم العراق برصيد 5 نقاط وأخيرًا تايلاند بنقطة واحدة. 