القادسية يوقع مع الناظري بنظام الإعارة 

 أعلنت إدارةنادي الاتحاد برئاسة، حاتم باعشن عن موافقتها على انتقال لاعب الفريق الأول، أحمد الناظري لنادي القادسية لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة. وكتبت الصفحة الرسمية لنادي الاتحاد عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وافق مجلس إدارة النادي على انتقال لاعب الفريق الأول لكرة القدم، أحمد الناظري للقادسية لمدة عام بنظام الإعارة، عطفاً على الاتفاق مع إدارة نادي القادسية". وبدأ الناظري اللعب مع نادي الروضة بالأحساء قبل ان ينتقل الى هجر في عام 2012 و لعب معهم 3 مواسم وفي صيف 2015 انتقل رسميًا إلى نادي الاتحاد بعقد يمتد اربع سنوات وقد شارك مع المنتخب الأولمبي في منافسات بطولة كأس آسيا تحت23 عاماً. باعشن يؤكد ان الاتحاد يسير في الطريق الصحيح 