مصادر: الخطوط الجوية السعودية تتجه لرعاية كأس السوبر السعودي 

 أكدت مصادر «الشرق الأوسط» وجود شبه اتفاق بين شركة صلة المسوقة للاتحاد السعودي لكرة القدم، وبين الخطوط الجوية السعودية، لتكون الأخيرة راعيًا رئيسيًا لبطولة السوبر السعودية. وبحسب المصادر أيضا فإن المباراة ستقام في العاصمة البريطانية لندن على نفس الملعب الذي أقيمت عليه العام الماضي ملعب QPR، وسيكون هناك شركتان راعيتان للمباراة إحداهما على الأرجح شركة الاتصالات السعودية، وينتظر أن تتم الاتفاقية بشكل نهائي لتوقيع العقود، وذلك بعد التشاور مع الناديين المتأهلين لنهائي السوبر بعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الأحد المقبل، وأخذ التصاريح اللازمة لإقامة المباراة في الملعب المذكور. يذكر أن المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد صرح سابقًا بأن مباراة السوبر ستقام في لندن أو جدة على أرض النادي الأهلي بطل دوري جميل. وأقيمت مباراة السوبر العام الماضي للمرة الأولى خارج السعودية، وقد جمعت قطبي الكرة السعودية النصر بطل دوري جميل في الموسم الماضي، ونادي الهلال بطل كأس خادم الحرمين الشريفين، وفاز بها الهلال، ونال كل منهما مليوني ريال سعودي. 