الفراج: هؤلاء حياتهم ضاعت بالأوهام ! 

 أكد الإعلامي وليد الفراج أن هناك الكثير من الجماهير التي أضاعت حياتها من أجل إثبات فكرة أن نادي الهلال يحصل على البطولات بالحظ وبالدعم. وقال الفراج في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "هناك نوعية من الجماهير سخرت حياتها وتفكيرها لإثبات أن جهد وعمل أجيال متعاقبة في الهلال هو نتيجة حظ أو دعم ، حياتهم مع الأسف ضاعت بالأوهام". ولاقت تغريدة الفراج تفاعلا كبيرا من جانب الجماهير الهلالية، حيث أكدت أن بطولات الزعيم جاءت بسبب اجتهاد لاعبيه على مدار تاريخ النادي، موضحين أن من يرى غير ذلك يريد فقط تبرير فشله في الحصول على الألقاب. 