تحركات إماراتية وقطرية لكسب خدمات الجابر 

 تجري تحركات من أحد الأندية الإماراتية لتقديم عرض جاد لمدير عام كرة القدم سامي الجابر لتدريب الفريق الموسم المقبل بعد حصول الجابر على الشهادة الأعلى للمدربين بالمستوى (A) من معهد الاتحاد الإنجليزي للتدريب المعتمد من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) مع بداية الموسم الحالي.  يضاف إلى ذلك عرض آخر للجابر من الاتحاد القطري لكرة القدم للإشراف على احدى اللجان المتعلقة بتدريب كرة القدم.  وكان الجابر أبدى رغبته في تصاريح إعلامية سابقة بأنه سيستمر مع الفريق في حال استمرار الأمير عبدالرحمن بن مساعد برئاسة الهلال فقط، مشيرا في الوقت ذاته أنه لن ينخرط بمجال التدريب مباشرة إذ ستكون خطوته المقبلة هي التطبيق الميداني بالانضمام لأحد المدربين العالميين في أحد الأندية الكبرى، ومن ثم اختيار فريق عمل مصاحب له من مساعدين ومدربي لياقة وحراس.  من جهة ثانية أوضح الجهاز الطبي بالهلال أن حارس الفريق حسن العتيبي الذي يواصل برنامجه العلاجي والتأهيلي حاليا سيدخل التدريبات الجماعية للفريق السبت المقبل، وسيغادر مع بعثة الفريق إلى دبي يوم الاثنين، مشيرا إلى أنه سيكون باستطاعته لعب مباراة الشباب الإماراتي يوم الاربعاء 4/4/2012م في دوري أبطال آسيا 2012م بناء على ما سيتخذه الجهاز الفني من قرار في مشاركته من عدمها لأنه سيكون جاهزا من الناحية الطبية للمشاركة مع الفريق في هذه المباراة بعد عودته من الإصابة إذا ما سارت الأمور على ما هي عليه حاليا. 