الإنجليزي روز يمنع عائلته من كأس العالم بسبب العنصرية 

 منع داني روز مدافع منتخب إنجلترا لكرة القدم، عائلته من الذهاب إلى روسيا لحضور لنهائيات كأس العالم، التي ستنطلق في روسيا الأسبوع المقبل، بسبب مخاوف من تعرضها لإساءات عنصرية. وفرض الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" غرامة قدرها 22 ألف جنيه إسترليني، على اتحاد الكرة الروسي الشهر الماضي، على خلفية الهتافات العنصرية، التي قامت بها جماهيره ضد لاعبي منتخب فرنسا، خلال مباراة ودية جرت في مدينة سان بطرسبرج الروسية، التي تعد ضمن المدن المضيفة للمونديال. وقال روز لصحيفة "إيفينينج ستاندارد" البريطانية اليوم الأربعاء: "لست قلقًا على نفسي، لكنني أخبرت أسرتي بأنني لا أريدهم أن يذهبوا إلى هناك بسبب العنصرية، بالإضافة لعدة أمور أخرى ربما تحدث". أضاف روز: "والدي يشعر بالاستياء حقًا، كنت أسمع ذلك في نبراته، أخبرني إنه ربما لن تسنح له فرصة أخرى ليأتي ويشاهدني في كأس العالم، كان ذلك أمرًا مؤثرًا من الناحية النفسية ". انتقد روز الغرامة التي فرضها "فيفا" على اتحاد الكرة الروسي، قائلاً إنها لم تكن قريبًا من المستوى الكافي لتكون رادعة. أوضح روز: "فرض غرامة قدرها 22 ألف جنيه إسترليني يثير الاشمئزاز". وتابع: "لا أريد أن أبدو متغطرسًا، لكن إذا تم تغريمه بهذا المبلغ، فلن يحدث أي فارق، دولة يتم تغريمها بـ22 ألف جنيه إسترليني أمر مثير للاشمئزاز ". تعرض روز لإساءات عنصرية، عندما كان برفقة منتخب إنجلترا للشباب تحت 21 عامًا في صربيا عام 2012، حيث واجه لتقليد أصوات القرود وتم إلقاء الحجارة عليه. وأشار روز إلى أن إنجلترا ناقشت ما ينبغي القيام به إذا واجهت سلوكًا عنصريًا في كأس العالم، وقال: "كل ما نفعله هنا لن يغير ما يحدث في جميع أنحاء العالم". واختتم روز حديثه قائلا: "لا أعتقد أن شيئا سيتغير، اعتدت على ذلك، لا ينبغي أن يكون الأمر كذلك، لكنه كذلك". 