أين يتواجد "حمدالله" في قائمة أسرع اللاعبين وصولا لـ 100 هدف؟ 

 وصل المغربي مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله، إلى الهدف رقم 100، ليصبح رابع أسرع لاعب يصل إلى المئوية الأولى بجميع المسابقات. ونجح حمدالله في تسجيل هدف وصنع مثله في فوز فريقه على العين، بنتيجة 3-0، ضمن منافسات الدور ربع النهائي من بطولة كأس الملك. ويحتل صدارة قائمة أسرع اللاعبين وصولا لـ 100 هدف السوري مهاجم الأهلي عمر السومة، الذي سجل مئويته الأولى مع الفريق خلال الفترة من 2014 حتى 2017، بواقع 61 مباراة. ويتواجد نجم الشباب والاتحاد والهلال السابق ناصر الشمراني، في المركز الثاني، حيث نجح في الوصول للمئوية خلال الفترة من 2008 حتى 2012، بواقع 72 لقاء. وفي المركز الثالث يتواجد أسطورة الهلال ياسر القحطاني، حيث سجل الـ 100 هدف خلال 87 مباراة. وبات حمدالله في المركز الرابع بتسجيل المئوية الأولى خلال الفترة من 2018 حتى 2021، في 88 مباراة بجميع المسابقات.     