قطر المتأهلة تخسر أمام الصين بهدفين 

 توقفت سلسلة من سبعة انتصارات متتالية لقطر في تصفيات كأس 2018 لكرة القدم يوم الثلاثاء بالتعثر 2-صفر أمام الصين لكنها احتفظت بصدارة المجموعة بعدما ضمنت قبل ذلك التقدم في التصفيات. ويتأهل أبطال المجموعات الثماني إضافة لأفضل أربعة فرق تحتل المركز الثاني إلى الدور المقبل في تصفيات كأس العالم في روسيا وكذلك إلى نهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات. ورفعت الصين رصيدها إلى 17 نقطة في المركز الثاني بالمجموعة الثالثة بفارق أربع نقاط خلف قطر وأصبحت على أعتاب التأهل. وضمنت سوريا التأهل ضمن أفضل فرق تحتل المركز الثاني بينما ستتحدد باقي الفرق بعد انتهاء الجولة الختامية في وقت لاحق اليوم. وتقدم هوانغ بوين بهدف للصين بتسديدة من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 57 دقيقة وأضاف وو لي الهدف الثاني في الدقيقة 88 