الإصابات تلاحق لاعبى الهلال.. مانجان يغيب ثلاثة أسابيع .. وكومبواريه يغلق التدريبات قبل الوحدة 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريبهم الرئيس مساء اليوم الجمعة تأهباً لملاقاة مضيفهم “الوحدة” مساء الأحد القادم على استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، واشتمل المران على الجوانب التكتيكية والتكنيكية اختتمها الفرنسي انتوان كومبواريه بالتسديد على المرمى من مسافات متفاوتة، وسط حضور إداري متمثلاً برئيس مجلس إدارة النادي صاحب السمو الملكي عبدالرحمن بن مساعد وسمو نائبه الأمير نواف بن سعد وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. من جانب آخر، أوضحت الفحوصات الطبية التي أجراها اللاعب السنغالي عبدالقادر مانجان عن تعرضه لإصابة في الرباط الجانبي للركبة، يحتاج على إثرها لبرنامج تأهيلي وعلاجي يمتد لثلاثة أسابيع، فيما بدأ اللاعب ياسر الشهراني برنامجه التأهيلي بالجري حول المضمار. يشار إلى مران يوم غد السبت سيقام عند الساعة الـ6:15 مساءً والذي سيحاط بالإغلاق التام أمام الجماهير ووسائل الإعلام، على أن تكون المغادرة إلى الطائف بعد المران مباشرة. 