الهلال يؤدي مرانه الرئيسي للخليج.. ودياز يتحدث للإعلام 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الثلاثاء مرانه الرئيس؛ استعدادًا لملاقاة ضيفه "الخليج"، عند الساعة الـ٠٨:٢٥ من مساء يوم بعد غد الخميس، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة التاسعة عشرة من دوري جميل للمحترفين. وتركّزت الحصة التدريبية -في مجملها- على الجوانب الفنية، إذ طبّق الجهاز الفني -في بداية المران- تدريبات بدنية، قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، فرض بعدها مناورة على كاملة مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. ويعقد المدير الفني "رامون دياز" وأحد اللاعبين عند الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء يوم غد الأربعاء مؤتمرًا صحافيًا، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن استعدادات الفريق لمواجهة الخليج، على أن يختتم الفريق تحضيراته للمباراة بمران مغلق يقام في تمام الساعة السابعة من مساء الغد. 