الفتح يشد الرحال إلى الطائف استعدادًا لمواجهة الاتحاد 

 غادرت بعثة فريق الفتح اليوم الإثنين، إلى مدينة الطائف، استعدادًا لمواجهة نظيره الاتحاد، غدا الثلاثاء، في ربع نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. واطمئن المدير الفني للفريق يانييك فيريرا، على جاهزية اللاعبين من خلال المناورة التي أجراها قبل مغادرة بعثة الفريق، في ظل حماس كبير بين اللاعبين وتنافس قوي من أجل الدخول في التشكيلة الأساسية. وكان الاتحاد قد وصل إلى دور ربع نهائي كأس الملك بعد الفوز على الوحدة بثلاثية نظيفة سجلها ألكسندر بريجوفيتش سجل (هدفين) والبرازيلي برونو هنريكي هدفاً. أما الفتح استطاع أن يفجر مفاجأة مدوية بإقصاء الهلال حامل لقب النسخة الماضية، بالفوز عليه بهدفين نظيفين في دور الستة عشر من الكأس.   