الاتحادات الخليجية تتفق على استضافة العراق لخليجي 23 بشرط 

 وافقت اتحادات كرة القدم الخليجية على إقامة النسخة المقبلة من كأس الخليج (خليجي 23) في البصرة العراقية بشرط موافقة الاتحاد الدولي (الفيفا) في غضون ثلاثة أشهر. وقال أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي للصفحيين بعد اجتماع لرؤساء الاتحادات على هامش خليجي 22 بالرياض اليوم الثلاثاء "تداولنا الأمر والجميع اتفق على استضافة العراق لخليجي 23 في البصرة على أن يحصل العراق على موافقة الفيفا." وأضاف أن العراق نال مهلة لمدة ثلاثة أشهر وحتى 18 فبراير شباط 2015 للحصول على موافقة الفيفا لإقامة البطولة هناك. ومن المقرر إقامة خليجي 23 في يناير 2016. 