لاعب الهلال يحذف تغريدة "الاتحاد غير جميل" 

 أجبرت موجة من الانتقادات العنيفة، الكاتب فيصل أبوثنين -لاعب الهلال السابق- على حذف تغريدة كان قد كتبها منتقدًا اتحاد كرة القدم. وكان أبوثنين قد كتب تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" قال فيها: "اسدل الستار على دوري جميل، بإدارة اتحاد غير جميل، بتتويج النصر بالبطولة، والأهلي ثانيًا بدون هزيمة، والهلال ثالثًا للآسيوية، وهبوط الشعلة والعروبة". وفور قيامه بكتابة التغريدة، عبّر عدد كبير من رواد الموقع، عن دهشتهم من تقليل أبوثنين من إنجاز فريق النصر الفائز بدوري عبداللطيف جميل، مستغربين قيام لاعب الزعيم السابق بوصف الدوري بأنه غير جميل، لمجرد أن الهلال لم يفز بالدوري، الأمر الذي دفع أبوثنين لحذف تغريدته.  