الاتحاد إلى نصف نهائي كأس الملك بعد انسحاب فريق الحزم 

 تأهل نادي الاتحاد إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد إعلان فريق الحزم عدم قدرته على أداء المباراة، وأعلن حكم المباراة فوز فريق الاتحاد 0-3 بعد نزول الفريق والحكام للملعب. وكان اللقاء مقررا له أن يكون أمس "الثلاثاء" إلا أن فريق الحزم قد قدم طلبا لتأجيل المباراة لعدم قدرته على الحضور بسبب ظروف الطيران، وتم تأجيل المباراة لمساء اليوم "الأربعاء"، إلا أن إدارة الحزم طلبت التأجيل مرة أخرى وهو ما رفضته لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم. ومن المقرر أن يتواجه في نصف النهائي كل من نادي الاتحاد ونادي النصر، وكذلك نادي الهلال ونادي الأهلي في نصف النهائي الآخر. 