أرسنال يتجاوز بيرنلي بثنائية ويتصدر مؤقتا 

 واصل أرسنال انطلاقته الناجحة في الموسم الجديد من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم محققا انتصارا مثيرا على ضيفه بيرنلي 2-1 اليوم السبت في الجولة الثانية من الدوري. ورفع أرسنال، الذي فاز في الجولة الأولى على نيوكاسل 1-0، رصيده إلى ست نقاط ليعتلي صدارة الدوري، بانتظارا لنتائج باقي مباريات الجولة، بينما تجمد رصيد بيرنلي عند ثلاث نقاط حصدها بالفوز في الجولة الأولى على ساوثهامبتون 3-0. وافتتح ألكسندر لاكازيت التسجيل لأرسنال في الدقيقة 13 ، ثم أدرك آشلي بارنس التعادل لبيرنلي في الدقيقة 43 ، قبل أن يسجل بيير إيمريك أوباميانج هدف الفوز 2-1 لأرسنال في الدقيقة 64 . 