رسميًا.. ميلان يعلن ضم كالينيتش ويكشف عن فترة التعاقد 

 أعلن نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء أنه تعاقد رسميا مع المهاجم نيكولا كالينيتش بعقد إعارة من فيورنتينا يتضمن بندا لشراء اللاعب نهائيا. وذكر النادي في بيان بموقعه على الإنترنت “ميلان يعلن التعاقد مع نيكولا كالينيتش من فيورنتينا بعقد إعارة يتضمن بند الشراء النهائي. ويستمر العقد الذي وقعه اللاعب حتى 30 حزيران/يونيو 2021 .” واجتهد ميلان لفترة خلال هذا الصيف من أجل إقناع اللاعب الكرواتي الدولي بالانضمام إليه، وقد أعلن كالينيتش موافقته يوم الجمعة الماضي. وخضع كالينيتش للفحوص الطبية أمس الإثنين ثم وقع العقود مع ناديه الجديد اليوم الثلاثاء. 