مورينيو يُعلن جاهزية هاري كين لمانشستر يونايتد 

 أعلن المدير الفني البرتغالي لفريق توتنهام الإنجليزي، جوزيه مورينيو، جاهزية لاعب فريقه هاري كين لمباراتهم أمام مانشستر يونايتد بالدوري. وقال مورينيو وفقاً لـ "بي بي سي": "كين أصبح بحالة جيدة ويمكنه المشاركة في أي مباراة لمدة 90 دقيقة كاملة ولكننا سنرى ماذا ستخبرنا به المباريات حول نسب مشاركته". وكان كين يعاني من إصابة بتمزق في أوتار الركبة تعرض لها خلال مشاركته في مباراة توتنهام ضد ساوثهامبتون في يناير الماضي وخضع على إثرها لجراحة. ويلتقي توتنهام نظيره مانشستر يونايتد مساء يوم غد الجمعة ضمن منافسات الجولة الـ 30 من الدوري الإنجليزي. 