شبح الإصابات يطارد نجم النصر المعار 

 كشفت مصادر صحفية، عن تعرض مهاجم النصر المعار إلى صفوف الرائد، عبدالفتاح آدم، لإصابة جديدة بعد غيابه عن الملاعب الفترة الماضية بسبب الرباط الصليبي. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة" إن عبدالفتاح آدم قد عاودته الإصابة، وذلك أثناء إجراء عمليات الإحماء قبل مباراة فريقه الودية أمام نظيره الباطن. وأوضحت المصادر، أن آدم كان قد أجرى عملية الرباط الصليبي بداية الموسم الحالي، وسيخضع اللاعب للفحص الطبي غداً لتحديد نوع الإصابة الجديدة التي تعرض لها. وكان "آدم" انتقل إلى صفوف الرائد في فترة الانتقالات الصيفية الماضية على سبيل الإعارة قادماً من النصر، وتعرض لإصابة بالرباط الصليبي في بداية الموسم وغاب على إثرها الفترة الماضية. ويستعد الرائد لخوض مباراة ضد التعاون يوم 15 مايو المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 