"النصر" يقترب من تسويق نجمه.. ويبحث عن البديل 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة نادي النصر اقتربت من تسويق عقد أحد نجوم الفريق الأول لكرة القدم، وذلك بعد إصرار المستشارين الفنيين لدى الإدارة على ضرورة تسويق عقد اللاعب، والذي يكلف خزينة النادي مبالغ طائلة. وأشارت التقارير وفقًا لـ"مكة" إلى أن الإدارة النصراوية ترغب بتسويق عقد لاعب خط الوسط، المحترف البرازيلي جوليانو دي باولا، رغم إعجاب المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا بأدائه، والاعتماد عليه في جميع المباريات. كما أشارت إلى أن الإدارة بدأت بالفعل في البحث عن توفير البديل لجوليانو، كما تبحث أيضا عن بديل للاعب النيجيري أحمد موسى وإقناع المدرب بذلك القرار، ويأتي هذا ضمن الخطط الاستراتيجية للموسم المقبل. 