الاماراتي يحتج رسمياً ويعلن: (الحكم) تجاهلنا وساعد الاهلاويين 

 اعلنت ادارة نادي الأهلي الاماراتي اليوم الخميس إنه قدم احتجاجا رسميا على الحكم القطري عبدالله البلوشي الذي أدار مباراته أمام مضيفه الأهلي السعودي في دوري أبطال آسيا لكرة القدم والتي انتهت بخسارته 2-1 يوم الثلاثاء الماضي، وقال الأهلي في بيان إن هذه الخطوة تأتي: في اطار حفظ حق النادي في ارسال كافة الدفوع ومذكرة متكاملة خلال 48 ساعة من تقديم الاحتجاج طبقا للوائح المنظمة لمثل هذه الحالات لدى الاتحاد الآسيوي. وأضاف: أثبتت واقعة طرد اللاعب ماجد حسن تعنت الحكم القطري بشكل واضح في التعامل مع حالة الطرد رافضا الاستماع للحكم المساعد أو إلى اللاعبين في أرض الملعب بأن حسن لم يرتكب أي مخالفة تستدعي منحه الانذار الثاني الذي ترتب عليه قرار الطرد المجحف. وأشار النادي الى أن هذا : يعكس تواضع اداء الحكم وضعف مستواه الفني .. بينما منح النقص العددي الأفضلية للشقيق السعودي مما سهل عودته للمباراة واستطاع ادراك التعادل ومن ثم الفوز. وعاش مدرب الأهلي الإماراتي الروماني كوزمين أولاريو دقائق صعبة في جدة بعدما تحول تقدمه على الأهلي السعودي إلى خسارة في اللحظات الأخيرة لكنه ألقى باللوم على "خطأ تحكيمي" في تحول مسار اللقاء، وكان فريق أولاريو متقدما بهدف حتى أقل من ربع ساعة على النهاية لكنه تأثر باللعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 60 بسبب طرد ماجد حسن واستقبل مرماه هدفا عن طريق مهند عسيري في الدقيقة 77 ثم سجل البرازيلي برونو سيزار هدف الفوز لأصحاب الأرض في الوقت الضائع. واحتج لاعبو الأهلي على طرد حسن بداعي أنه لم يكن يستحق أن يتلقى بطاقة صفراء ثانية وأن زميلهم الآخر إيفرتون ريبيرو - صاحب هدف التقدم بعد مرور 16 دقيقة - كان وراء الخطأ الذي أسفر عن الإنذار، وقال أولاريو في مؤتمر صحفي يوم الثلاثاء: بدأنا التسجيل وتقدمنا وبرأيي الشخصي كان يمكن أن تنتهي المباراة بفوز أهلي جدة بخمسة أهداف، وأضاف مدرب الهلال السعودي ومنتخب السعودية السابق : لو حدث ذلك ونحن نلعب 11 لاعبا ضد 11 لاعبا لم نكن سنشعر بالغضب بل سنتقبل الهزيمة والخطأ التحكيمي الذي حدث حول مسار المباراة إلى مسار آخر غير إيجابي. وتابع : الأخطاء من هذا النوع غير مسموح بحدوثها في مثل هذه المباريات وبغض النظر عن قرار الحكم فهناك ثلاثة حكام آخرين لم يحركوا ساكنا. وضمن الأهلي السعودي تصدر المجموعة الرابعة بـ(11 نقطة) والظهور في دور الستة عشر بدوري الأبطال بينما سيحاول الأهلي الإماراتي صاحب الـ(5 نقاط) تجنب الخروج عندما يستضيف تراكتور سازي الإيراني (4 نقاط) بينما يلتقي ناساف الأوزبكي (7 نقاط) مع الفريق القادم من جدة. 