القحطاني يفاضل بين ريال مدريد وبرشلونة لحفل اعتزاله 

 حدّد ياسر القحطاني قائد الهلال السعودي، المعتزل حديثاً، شهر ديسمبر/ كانون الأول المقبل، موعدًا لحفل اعتزاله. وقال ياسر القحطاني إنه يفاضل بين ناديي ريال مدريد وبرشلونة للمشاركة في حفل اعتزاله أمام فريقه الهلال. وكشف القحطاني تفاصيل مهرجان اعتزاله، عبر مقطع فيديو انتشر في وسائل التواصل الاجتماعي. وتعهد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، قبل نحو شهرين، بتكاليف حفل اعتزال ياسر القحطاني، في أعقاب إعلان اللاعب توقفه عن كرة القدم. وودّع القحطاني الهلال وكرة القدم بعد تتويجه مع فريقه بالدوري السعودي للمحترفين، خلال أبريل/ نيسان الماضي، بعد 13 عامًا، أسهم خلالها في تحقيق العديد من الألقاب. 