الفرج والدوسري يقودان تشكيل المنتخب الأولمبي لمواجهة رومانيا 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي تحت 23 عاما، سعد الشهري، عن تشكيلة فريقه لمواجهة نظيره منتخب رومانيا، ضمن معسكره الإعدادي المقام برومانيا، في إطار المرحلة السادسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وجاء تشكيل المنتخب الوطني لمواجهة رومانيا كالتالي: "محمد الربيعي، سعود عبدالحميد، خليفة الدوسري، عبدالباسط هندي، ياسر الشهراني، علي الحسن، سلمان الفرج، أيمن يحيى، سامي النجعي، سالم الدوسري، عبدالله الحمدان". يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يحلّ في المجموعة "الرابعة" ضمن منافسات كرة القدم في أولمبياد طوكيو، إلى جانب منتخبات ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل. وسيفتتح الأخضر مشواره بمواجهة منتخب ساحل العاج يوم 22 يوليو الجاري، ثم يلتقي بمنتخب ألمانيا يوم 25 من الشهر ذاته، قبل أن يلتقي البرازيل يوم 28 يوليو. 