بالفيديو .. ياسر القحطاني .. هلالي أبا عن جد .. وحاربت من أجل إبقاء سامي الجابر 

 اعترف قائد فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول ياسر القحطاني ، بأنه هلالي منذ صغره وقادر على تقديم الأفضل برفقة فريقه حتى نهاية مسيرته الكروية ، مؤكداً بأن الهلال يسير على الطريق الصحيح نحو حصد الكثير من البطولات في الموسم المقبل . وقال ياسر القحطاني في تصريحات لبرنامج ياهلا رمضان عبر قناة روتانا خليجية : " أنا هلالي منذ صغري والعائلة هلالية ، وقد وقعت للهلال بعد أول سنة لعبت فيها مع القادسية مع الأمير بندر بن محمد بـ200 ألف ريال لكن العقد ألغي لأني أقل من 23 عاماً ، وبدأت نجوميتي في بطولة خليجي 16 بالكويت وكلمني آنذاك الأمير محمد بن فيصل وقلت له أنا هلالي وأريد اللعب لنادي الهلال " . وعن علاقته بجماهير الهلال ، أضاف : " جمهور الهلال يعرف مدى حبي له وارتباطي به ، وحقيقة جمهور يجبر أي لاعب على العطاء وتقديم كل ما عنده لإسعاده ، لا ياسر و لا غيره يقدر يوفي جمهور الهلال حقه " . وأشار : " خروج الهلال من موسم 2006 - 2007 بلا بطولات كان بالنسبة لي أمر موجع بشكل كبير ، وردي على ذلك جاءت في كأس آسيا الذي قدمت فيها مستوى ممتاز ، ومن يتحدثون عن الأرقام يمكن مُغيبين أو لهم مآرب أخرى ، ومن 2000 إلى 2010 أنا هداف العقد في الدوري السعودي ، وتجاوزت الـ 100 هدف حتى أصبحت هداف الهلال التاريخي في الدوري ، وكوني ثاني الهدافين في تاريخ الكرة السعودية وهداف الهلال في كأس ولي العهد والدوري هذا إنجاز تاريخي بالنسبة لي " . وتابع : " عندما غردت عبر حسابي بتويتر وتحدثت عن الهلال بأنه غير سيء وممتاز لكن ما حالفه التوفيق والحظ ، قالوا بأن ياسر يجامل و يحاول يهدي الوضع ، والهلاليون كانوا يبحثون عن أمور خارج أسوار النادي ما أثر على الهلال داخلياً ، وبعد خسارة كأس ولي العهد أمام الأهلي كان هناك محاولات خارجية لإسقاط الهلال بالضغط وتأليب الجماهير والإعلام عليه بأنه سيء ، ولكن رغم ذلك الفريق تحمل المسؤولية ، وكانت عودتنا قوية وأكملنا الموسم بشكل مميز في جميع الاستحقاقات " . وأردف : " أنا إنسان حر أقول ما أريده وقتما أرغب ، ولا أحد يستطيع اجباري على قول شيء ، وكلمتي هي كلمتي ، وهذه قناعتي الشخصية وأتحمل نتايجها إيجابية أو سلبية " . وبخصوص زميله ومدربه السابق سامي الجابر ، قال : " كنت أحارب للأمانة لبقاء سامي الجابر لثقتي الكبيرة بكونه يمتلك الإمكانية التي تقوده لتحقيق النتائج الإيجابية ، وفي القريب العاجل لو أن سامي وفقه الله وركز في التدريب أكثر سيكون من المدربين الذين يشار لهم بالبنان ، وكنت خارج صورة المفاوضات بين سامي الجاير والأمير محمد لانشغالي بالمفاوضات الفردية مع مانشستر سيتي ، والمدرب الوطني مشكلته مؤقت ، ولن نتطور إلا بعد أن يتطور المدرب الوطني ، وإذا تحدثت عن يوسف الثنيان و سامي الجابر ومحمد الشلهوب ماذا تقول ؟ !! فالكلام سيكون كثيراً جداً فهم رموز كبيرة بالهلال وبالكرة السعودية ، وفخور بإني زاملت محمد الشلهوب ، فهو قامة وتاريخ يمشي على الأرض " . وعن الأميرين محمد بن فيصل ونواف بن سعد ، زاد ياسر القحطاني : " أتمنى أن يكون محمد بن فيصل راضي عما قدمته وما يندم على إنه استقدمني للهلال ، وشهادتي في الأمير نواف بن سعد مجروحة ، والآن هو يتصدر الموقف في لحظة حرجة لا تليق إلا بإسم وفكر شخص غير نواف بن سعد ، والقوي دائماً يتواجد في وقت القوة ما يبحث عن مرحلة الضعف و يقول أنا البطل ، والأميرعبدالرحمن بن مساعد قدم ما لا يجحده إلا ناكر للمعروف ، قدم ثقافة جديدة للرئيس في تعامله بالمواقف الصعبة فقد كانوا يحفروا له الحفرة ، ولم يسقط فيها لأنه كبير وشامخ " 