نفاد تذاكر الهلال لمواجهة الديربي من منفذ الملز 

 علمت مصادر "الرياضية" أن التذاكر المخصصة لجماهير الهلال في مواجهة فريقها أمام النصرالجمعة المقبل، قد نفدت من منافذ البيع في ملعب الملز، فيما تبقى عدد قليل من التذاكر في منافذ بيع ملعب الملك فهد ويتواصل بيعها حاليًا. وتباع تذاكر المنصة الذهبية بـ5000 آلاف ريال، والفضية 2000 ريال، والدرجتان الموحدة للعائلات والأفراد 40 ريال، وهو الحد الأعلى الذي فرضته هيئة الرياضة على الأندية مطلع هذا الموسم. وخصص الجزء الجنوبي للجماهير الزرقاء بداية من المقاعد الواقعة خلف المرمى وصولاً إلى المنصة، على أن يكون المكان المخصص للعائلات من جماهير الهلال في يمين المنصة وستفتح بوابات الملعب في تمام الساعة الرابعة مساءً، على أن تنطلق المبارة في الثامنة و40 دقيقة. 