لاعب التعاون السابق لاحم اللاحم يتوقع فوز فريقه بلقب السوبر بعد إقالة المدرب 

 توقع لاعب نادي التعاون السابق لاحم اللاحم فوز فريقه السابق بكأس السوبر أمام النصر غداً السبت بجدة، باعتبار أن فرص التعاون في الفوز تضاعفت بعد إقالة مدربه البرتغالي باولو سيرجيو. كما اقترح اللاحم خلال حديثه لبرنامج "في المرمى" على "العربية"، أن تجرى مباراة السوبر في نهاية الموسم، مؤكداً أن فرص فريقه باتت أكبر للتتويج بلقب السوبر، مشيراً إلى أنهم سبق وأن لعبوا في العام 1990 مباراة مثيرة أمام النصر، إلا أن الأجواء أثرت عليهم، كما أن الخبرة خذلتهم. وأشار لاعب التعاون السابق خلال حديثه، إلى أن النصر فريق كبير، وجمهوره مختلف ومخيف، وهو فريق يمتلك خبرة كبيرة ويضم مجموعة من كبار النجوم منهم نور الدين أمرابط.  