الرياضيون السعوديون ينتفضون في وجه الإرهاب 

 أدان الرياضيون السعوديون، الهجمات الإرهابية التي وقعت في بعض مدن المملكة أمس الإثنين، حيث قالت هيئة الرياضة في تغريدة لها على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "اللهم من أراد وطننا بسوء فأشغله بنفسه، ورد كيده في نحره، واجعل تدبيره تدميرًا عليه". وأصدرت أندية الاتحاد والنصر والهلال والوحدة والأهلي والشباب، بيانات رسمية تستنكر فيها هذا العمل الجبان، وتؤكد على وقوفها صفًا واحدًا خلف القيادة لدحر هذا العمل الجبان الذي طال المدينة المنورة. وعبر عدد من اللاعبين القدامى والحاليين، عبر صفحاتهم الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي، عن استنكارهم لهذه العمليات الخسيسة التي استهدفت المسلمين في هذه الأيام. 