كهربا: هدفي في النصر الأغلى.. وهذه أسرار تألقي مع الاتحاد ! 

 أكد محترف نادي الاتحاد، اللاعب الدولي المصري محمود عبدالمنعم "كهربا"، أن هدفه في شباك نادي النصر من أغلى الأهداف التي سجلها في مسيرته الكروية، كونه كان هدف الفوز لتتويج العميد ببطولة كأس ولي العهد، موضحا أنه لم يفقد الأمل في الحصول على بطولة دوري جميل، رغم فارق التسع نقاط مع نادي الهلال. وقال كهربا في تصريحات لصحيفة اليوم السابع المصرية: " لم نفقد الأمل في الحصول على الدوري السعودي وسننافس حتى آخر لحظة"، موضحا أن تألقه مع الاتحاد يعود إلى الجماهير التي تدعمه بقوة، وكذلك المدرب خوسيه لويس سييرا الذي يمنحه الحرية داخل الملعب، ويثق في إمكانياته. وعن أغلى أهدافه، أجاب: "هدفي فى شباك النصر بنهائى كأس ولى العهد السعودى من أغلى الاهداف التى سجلتها فى مسيرتي، الفريق والجماهير كانوا فى أشد الحاجة إلى الفرحة فى ظل الظروف الصعبة التى يمر بها النادى هذا الموسم، كما أن هذا اللقب تحقق لأول مرة منذ 13 عامًا وبالتالي فالفوز بهذا اللقب كان يحمل نكهة خاصة أنه هو الأول لى فى الملاعب السعودية". 