"الصرامي" يحسم الجدل بشأن تجديد عقد "عبدالحميد" مع الاتحاد 

 نفى المتحدث الرسمي السابق لنادي النصر، سعود الصرامي، الأنباء المتداولة حول تعاقد النصر مع لاعب الاتحاد سعود عبد الحميد. وكتب الصرامي عبر صفحته الرسمية تويتر: "سعود عبدالحميد لن يغادر الاتحاد وفي لقاء الفيحاء الافتتاحي سيكون لاعباً أساسيًا وأول المتواجدين". وفي سياق متصل، كشفت تقارير صحفية، سبب تأخر تجديد عقد سعود عبدالحميد مع نادي الاتحاد، خلال الفترة الحالية، في ظل الأنباء التي تربطه بالرحيل. ويعود سبب التأخير وفقًا لـ" عكاظ" إلى عدم حصول اللاعب سعود عبد الحميد على مقدم التعاقد وفقًا للاتفاق المُبرم مع إدارة الاتحاد. 