"فيفا" تدفع رواتب اللاعبين الذين أفلست أنديتهم 

 كشف القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، عن بادرة طيبة من الاتحاد الدولي لكرة القدم، تجاه اللاعبين والأندية التي تأثرت بتفشي فيروس كورونا. وكتب "الأمير"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الفيفا وبالتعاون مع مؤسسة (FIFPro) ستدفع رواتب اللاعبين الذين أفلست أنديتهم!". وتسبب تفشي وباء فيروس كورونا في العالم، في شلل النشاط الرياضي، لمدة ثلاثة أشهر، والتي بدورها أثرت بشكل واضح على الخزائن المالية للأندية ورواتب اللاعبين والقيمة السوقية لهم.    @FIFAcom بالتعاون معك @FIFPro تدفع رواتب اللاعبين الذين افلست أنديتهم ! https://t.co/tO4BIuZsBt
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) June 15, 2020  