فوساتي: الأهلي قادر على التتويج بكأس زايد 

 أكد الأوروجوياني خورخي فوساتي، مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، اليوم الأحد ثقته في قدرة لاعبيه على خطف بطاقة التأهل إلى نصف نهائي كأس زايد للأندية العربية الأبطال، عندما يواجه غداً نظيره الوصل الإماراتي. ويرى فوساتي أن فريقه قادر على بلوغ نهائي البطولة العربية والتتويج بها، بفضل جاهزية فريقه واكتمال عناصره. وقال المدرب الأوروجوياني في مؤتمر صحفي خاص بمواجهة يوم غدٍ الإثنين:" تكتيك الفريق جيد لخوض المباراة والمنافسة على البطولة العربية، ولست قلقاً من طريقة اللعب في أي مواجهة، وهناك تفاصيل بكرة القدم أهم من طريقة اللعب". وأضاف: " قائمة البطولة العربية تختلف عن بطولة الدوري لذلك طريقة اللعب تختلف عن بعضها، والوصل لديه لاعبين مميزين؛ لكن الأهلي قادر على التأهل غداً والتتويج بالبطولة". هذا، وسيواجه الفريق الغربي نظيره الإماراتي غداً الإثنين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة ضمن إياب نصف نهائي البطولة. ويكفي الأهلي الفوز بأي نتيجة او التعادل السلبي أو1-1 لعبور الوصل، حيث انتهت مباراة الذهاب بالتعادل 2-2 . 