اتصال هاتفي من داسيلفا يعجل بحضور مورا إلى معسكر النصر السعودي 

 اجرى المدير الفني لنادي النصر السعودي الاوروغوياني خورخي دا سيلفا اتصالا هاتفيا مع الوافد الجديد رودريجو مورا، من مقر اقامة معسكر الفريق في النمسا. واعلن النادي السعودي مؤخرا عن التعاقد مع مهاجم نادي ريفر بليت الارجنتيني في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وسينضم اللاعب إلى الفريق عقب الانتهاء من ارتباطه ببطولة كأس الليبرتادوريس مع فريقه السابق. وبلغ ريفر بليت نهائي البطولة، مما سيجبر اللاعب على التأخر بالانضمام إلى معسكر النصر في الاراضي النمساوية. واتصل دا سيلفا هاتفيا بمورا، حيث وجه له التهنئة بالتأهل إلى نهائي البطولة بالإضافة لطلبه ان ينضم سريعا إلى معسكر الفريق في النمسا. واخبر دا سيلفا مورا ان ذلك الأمر يعد هاما من اجل التأقلم بشكل جيد مع زملائه الجدد قبل مباراة كأس السوبر السعودي امام الهلال في ملعب (لوفتس رود) معقل نادي كوينز بارك رينجرز يوم 12 آب/ اغسطس المقبل. 