الكشف عن آخر تطورات "بريجوفيتش" مع الاتحاد 

 أوضحت مصادر، آخر تطورات مصير لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، المهاجم الصربي ألكسندر بريجوفيتش، مع ناديه. وأكدت المصادر، أن الجهاز الفني بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي، أوصى باستمرار بريجوفيتش، بعد المستويات الأخيره التي قدمها خصوصاً بالمباريات الأخيرة، كما يرى كاريلي إمكانية لتطور اللاعب واستعادة مستوياته المعهودة وقدرته على إسعاد أنصار الفريق. وأوضحت وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، أن الإدارة الاتحادية جددت الثقة باللاعب مع ظهوره الجيد في المباريات الأخيرة وتصاعد أدائه الفني من مباراة إلى أخرى، مبينة أن استبدال بريجوفيتش خلال فترة الانتقالات الشتوية سيكون مرهونا بما سيقدمه اللاعب في الاستحقاقات القريبة مع الفريق. 