دورادوس المكسيكي يستعين بمارادونا لانتشاله من الدرجة الثانية 

 أكدت وسائل إعلام مكسيكية، أن دييجو مارادونا سيتولى تدريب دورادوس، المنافس في دوري الدرجة الثانية المكسيكي لكرة القدم. وأصدر النادي المكسيكي، مقطع فيديو في حسابه في وسائل التواصل الاجتماعي مع رسالة "أهلا مارادونا".ورغم أن دورادوس لم يعلن المزيد من التفاصيل، أشارت صحف مكسيكية إلى أن مارادونا سيتولى المسؤولية خلفًا لفرانشيسكو جاميز. وأقال دورادوس المدرب جاميز أمس الخميس، بسبب سوء النتائج وحصوله على ثلاث نقاط فقط في خمس مباريات، ويحتل المركز 13 من بين 15 فريقًا. وكان مارادونا، الذي قاد المنتخب الأرجنتيني للتتويج بلقب كأس العالم 1986 في المكسيك، قد رحل عن تدريب فريق الفجيرة الإماراتي في وقت سابق من العام الجاري، وفي يوليو الماضي، تولى رئاسة نادي دينامو بريست البيلاروسي، وقد أثار جدلا واسعًا حينها، لدى وصوله بسيارة مصفحة. 