ميسي: اللعب بدون جمهور أمر غريب.. وأتطلع للمنافسة مجدداً 

 قال المحترف الأرجنتيني في صفوف برشلونة، ليونيل ميسي، إن استئناف بطولة الليجا سيكون بمثابة البدء بموسم جديد، كما سيستعيدون بعض اللاعبين المهمين المصابين. وأضاف ميسي، وفقاً لـ "سبورت الإسبانية": "اللعب بدون جمهور غريب للغاية ويمثل تحدياً لي، لقد لعبنا مباراة خلف أبواب مغلقة منذ فترة وكانت غريبة للغاية، لكن من الطبيعي أن تعود كرة القدم بهذه الطريقة بعد كل ما مررنا به". وأتم قائد برشلونة حديثه بالإشارة إلى أن العودة دون جماهير ستكون غريبة في البداية ولكنه يتطلع للمنافسة مجدداً، قائلاً: "تأجيل كوبا أمريكا مثّل خيبة أمل كبيرة لي، لكنه كان القرار الأكثر منطقية، فهذه البطولة كنت أعتبرها بمثابة حدث كبير بالنسبة لي هذا العام، لذا كان الأمر صعباً عندما تم تأجيلها، لكنني تفهمت الأمر تماماً". 