دياز لإدارة الهلال: هاتوا خبراني القادسية بأي ثمن 

 بإصرار من المدرب الأرجنتيني رامون دياز، تسعى إدارة نادي الهلال بكل قوة، لإنهاء صفقة انتقال قلب دفاع نادي القادسية، الشاب محمد عبده الخبراني( 23 عاما)، ليكون ضمن قائمة الفريق في المعسكر الاعدادي في النمسا للموسم المقبل، وكان (خاطف القاب الدوري)، قد تابع الخبراني وأوصى بالتعاقد معه لدعم الخطوط الخلفية للفريق، بجانب مدافع آخر لو تمت إعارة أحمد شراحيلي. وبعد أن فاتت صفقة انتقال مدافع الوحدة الواعد حاتم بلال الذي وقع للفيحاء، بات موهو ب القادسية الطلب الأهم لدياز، وهو الذي بقي محط أنظار الأندية الكبيرة، منذ بروزه الموسم الماضي مع المدرب حمد الدوسري.وتشير المصادر إلى بأن إدارة الأمير نواف بن سعد، قد ركزت نظرها على الخبراني، الذي اقترب عقده من الاتهاء مع ناديه ولم يتفقا على التجديد حتى الآن، ولم يتبقَ سوى شهر واحد قبل دخوله في الفترة الحرة.ويعتبر المدافع محمد الخبراني، أحد الركائز الأساسية في قائمة نادي القادسية، حيث لعب الموسم الماضي 24 مباراة أساسياً مع فريقه بمجموع 2160 دقيقة، تحصل فيها على ثلاثة كروت صفراء فقط. من جانبها لم تحسم الإدارة الهلالية بعد مصير إعارة المدافع أحمد شراحيلي، حتى اللحظة، بسبب عدم اتفاقها رسمياً مع مدافع محلي جديد، حيث طلب مدير الجهاز الفني دياز، التريث لحين اتمام صفقة مدافع المحلي مع الخبراني، ومن ثم دراسة العروض التي تطلب اللاعب بالإعارة للموسم المقبل، ويهدف المدرب لاعطائه مزيداً من الفرصة اللعب أساسياً، ليأخذ خبرة أكبر لصغر سنه 23عاما بدلاً من جلوسه على مقاعد البدلاء أو خارج قائمة الثمانية عشر لاعباً في المباريات الرسمية مع الهلال في الموسم المقبل، لاسيما اذا انتهت صفقة المدافع القدساوي. 