أمير مكة المكرمة يستعرض آخر التجهيزات لسباق "فورمولا 1" السعودية 

 رأس مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير خالد الفيصل، بحضور رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان الفيصل، وعدد من مسؤولي وزارة الرياضة، اجتماعاً في مقر الإمارة بجدة. واستعرض الأمير خالد الفيصل، خلال الاجتماع، آخر التجهيزات لسباق فورمولا 1 السعودية، الذي يحتضنه كورنيش جدة، خلال الفترة من 3 إلى 5 ديسمبر لمقبل 2021. واستمع الأمير خالد الفيصل إلى شرح عن تفاصيل الحلبة التي يبلغ طولها 6,175 متراً، ما يجعلها ثاني أطول حلبة في تاريخ الفورمولا 1، وتحوي الحلبة 27 منعطفاً. و‏تُعد استضافة فورمولا 1 السعودية، من أضخم الفعاليات التي ستنظم في ‎المملكة بواسطة وزارة الرياضة، والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الذي سيتولى تنظيم هذا السباق، إضافةً إلى برنامج جودة الحياة، حيث سيكون كورنيش جدة نقطة الانطلاق والنهاية للسباق. 