الكاش باسم عكاش 

 تنوي إدارة نادي النصر خلال الأيام القليلة المقبلة تحويل مبلغ مليون ومائتي ألف ريال لصالح وكيل أعمال لاعبها الكروي في الفريق الأول أحمد عكاش وذلك نظير نسبته من صفقة تعاقد النصر مع اللاعب، وأشارت مصادر خاصة لـ(النادي) الى أن المبلغ سيتم تسجيله باسم عكاش نفسه وليس الوكيل وذلك بسبب النسبة العالية للعمولة حيث لاتعطي أنظمة لجنة الاحتراف بالاتحاد سوى 3% فقط بينما تحصل الوكيل على نسبة 10% . وسيتم تحويل المبلغ عن طريق الخصم من مخصصات نادي النصر لدى الاتحاد السعودي بــ(اسم عكاش) حتى لايثير ذلك تساؤلات اللجنة، حيث تعود أسباب زيادة النسبة إلى ليلة توقيع عكاش لنادي النصر في الثاني من شهر مايو الفائت حيث شهدت بعض الشد والجذب من قبل الوكيل الذي كان جاهداً في عدم إتمام مراسم التوقيع حتى استطاعت إدارة النصر احتواء الموقف بزيادة النسبة له والتي ارتفعت من حوالي 300 ألف ريال إلى مليون ومائتي ألف. والتزمت إدارة النصر بكلمتها التي اعطتها للاعبها أثنا توقيع العقد عبر إيفائها بالمبلغ، في وقت يعيش عكاش أجواء مثالية في نادي النصر ولايوجد له أي مستحقات مالية متأخرة حيث سبق وأن تسلم مقدم عقده بمبلغ 700 ألف ريال. 