تركستاني القادسية يقترب من الاتحاد بنظام الإعارة 

 دخل مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية فواز تركستاني ضمن اهتمامات نادي الاتحاد للتعاقد معه على سبيل الإعارة لمدة سنة واحدة تبدأ مع بداية الموسم المقبل، وذلك في إطار التحركات الاتحادية الجادة لتدعيم صفوف الفريق بشكل مبكر للموسم الجديد. ويجيد تركستاني الذي يبلغ من العمر 21 عاماً، اللعب في خط الهجوم ويمتاز بالتمركز والمهارات الفنية الجيدة، وتأتي الرغبة الاتحادية في التعاقد معه بتوصية من مدرب الفريق الوطني خالد القروني الذي سبق وأن أشرف على تدريب فواز في المنتخبات السنية، وكان اللاعب قد سجل هدف فريقه الأول في مرمى الهلال ضمن دور الـ32 لكأس خادم الحرمين الشريفين، وقد حسمت إدارة القادسية قبل نحو شهرين أمر تجديد عقده حتى عام 2018م وذلك لإغلاق الباب أمام الأندية التي ترغب في شراء عقده بشكل نهائي، وبالتالي تتم الاستفادة مادياً من إعارته. ويعتبر تركستاني ثالث الأسماء التي يعتزم الاتحاديون التعاقد معها بعد لاعب وسط الاتفاق المميز محمد كنو، وحارس مرمى الرائد أحمد الكسار. من جهة أخرى أخضع المدرب خالد القروني لاعبي الفريق لتدريبات يوم أمس على فترتين صباحية ومسائية، وذلك تحضيراً لملاقاة النصر بعد غدٍ الأحد، ضمن الجولة 24 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين والتي ستقام بالرياض، وشهد المران مشاركة جميع اللاعبين ما عدا اللاعب فهد المولد الذي حضر لمقر النادي وقدم اعتذاره عن عدم المشاركة في المران بسبب تعرضه لأزمة صحية، على أن يشارك في تدريبات اليوم. وخصص الجهاز الفني الفترة الصباحية لتدريبات لياقية بجرعات محددة لكل لاعب حسب حاجته البدنية التي حددها مدرب اللياقة. وفي الفترة المسائية ركز المدرب على الجوانب الفنية والمهارية من خلال توجيه اللاعبين لتنفيذ ما هو مطلوب منهم. 