الكلباني: لا حرج في اختصار وتدليع أسماء اللاعبين 

 استنادًا إلى فتاوى الشيخ عبدالعزيز بن باز، لم يرَ الداعية السعودي عادل الكلباني ضيرًا في اختصار وتدليع بعض الأسماء المركبة للاعبين التي تحتوى على أسماء الله، مثل عبدالفتاح وعبدالشافي. وأوضح الكلباني، اليوم الإثنين، وفقًا لـ"الرياضية"، أنه "لا حرج في أسماء الدلع التي تطلَق على بعض اللاعبين، مثل فتوحي على عبدالفتاح عسيري، وشيفو على محمد عبدالشافي، ويجوز ذلك، مثلها مثل الدحمي اختصارا لعبدالرحمن"، حيث أكّد الشيخ ابن باز وغيره عدم وجود تحريم أو ما شابهه في هذا الأمر. وبالرغم من ابتعاده حاليًا عن متابعة النصر والدوري السعودي، جدّد الكلباني تأكيد ميوله النصراوية، موضحًا أنه كان متابعًا لنجوم سابقين مثل: ماجد عبدالله، ومحيسن الجمعان، وعبدالله عبدربه، واصفًا ماجد عبدالله بـ"أسطورة الكرة السعودية دون منازع". 