الكاراتيه السعودية.. مشوار جديد من التفوق والذهب 

 سطر النجم السعودي عمر العازمي مستوياته اللافتة وتوجها بخطف الميدالية الذهبية في منافسات القتال فوق وزن 76 كجم في بطولة الاتحاد الدولي للكاراتيه للشباب والناشئين بمدينة اوماج الكرواتية بعد فوزه في المباراة النهائية على منافسة توم كوس من سلوفاكيا بنتيجة 1-صفر. فيما حصد الثنائي محمد المالكي ومشاري الزعبي ميداليتان فضيتان في البطولة ذاتها بعد أن حل محمد المالكي في المركز الثاني في منافسات القتال تحت وزن 68 كجم بعد أن لعب المباراة النهائية وخسر من الايطالي راسيرو رافيرا بفارق نقطة بينما جاء مشاري الزعبي في المركز الثاني في منافسات القتال تحت وزن 76 كجم بعد خسارته بفارق نقطتين من اللاعب افان كوربي من بلاروسيا. ويواصل المنتخب السعودي مشاركته في البطولة بلاعبي درجة الناشئين ولاعبي الاولمبي في منافسات الكاتا والقتال. من جهته أعرب رئيس بعثة المنتخب وعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي للكاراتيه عبد المطالب البرقاوي عن سعادته بما حققه الأبطال وقال: "نهدي الانجاز إلى رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ورئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية السعودية محمد آل الشيخ وإلى جميع منسوبي الاتحاد السعودي للكاراتيه برئاسة الدكتور إبراهيم القناص ودائما أبطال الكاراتيه على موعد مع التفوق في الساحة العالمية والوصول إلى ما يشرف الرياضة السعودية". متوجها إلى الإبطال بالتقدير والثناء على العطاء الكبير والاصرار على الوصول إلى المراكز الأولى وتحقيق الميداليات وتقديمها كعيدية للوطن وسط منافسة كبيرة من أبطال يمثلون أكثر من 70 بلد في المحفل العالمي. وتمنى البرقاوي استمرار الكاراتيه في حصد المزيد من الانجازات في كل الاستحقاقات المقبلة خصوصا أن المواعيد كثيرة لأجل مشاركة فاعلة . وقال مدرب المنتخب عبد الفتاح النجار: "التوقعات كانت موجودة بتحقيق ميداليات وكان طموحنا في الواقع تحقيق أكثر من ثلاث ميداليات في اليوم الأول من البطولة ولكن الحصيلة تعتبر مرضية لنا خصوصا أننا كسبنا لاعبين صغار في السن سيكونون مستقبل الكاراتيه السعودية". من جهته عبّر البطل عمر العازمي عن سعادته الكبيرة بحصوله على الميدالية الذهبية وقال: "هذا الإنجاز الذي تحقق بفضل الله أولا ثم دعاء الوالدين وجهود الجميع من مجلس إدارة الاتحاد السعودي للكاراتيه والجهازين الإداري والفني والمنافسة كانت قوية وكان بعض المشاركين أكثر خبرة مني ولكن ذلك كان حافزا وتحديا لي وبتوفيق المولى توجت بالميدالية الذهبية". 