المسحل: لا علاقة مباشرة لنا بالنقل التلفزيوني.. وأتمنى التوفيق لـ "النصر" و"الهلال" (فيديو) 

 قال رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، إنه لا علاقة مباشرة لهم كاتحاد كرة بالنقل التلفزيوني. وأضاف المسحل، وفقًا لقناة 24 الرياضية: "لا علاقة مباشرة لنا بالنقل التلفزيوني لكن الشركة السعودية اشترت الحقوق من الاتحاد الآسيوي، وأعتقد أن هذا الأمر يخصهم لكن كاتحاد قدم لا يوجد علاقة مباشرة لي بهذا". وردّ رئيس اتحاد الكرة على هل سيكون هناك معسكر مقبل للمنتخب بقوله: "لا أبدًا.. هناك أيام فيفا ويهمنا أن يعود اللاعبون إلى أنديتهم ويشاركون وهذا هو  المحك الرئيسي الذي يثقل اللاعب". وأتم المسحل تصريحاته بقوله: "أتمنى التوفيق للنصر والهلال في دور الـ16 فمهم تجاوزهما هذه المرحلة وأن يرفع أحدهما الكأس ويُضاف لإنجازات السعودية".  ياسر المسحل - رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم :ليس لنا علاقة بالنقل التلفزيوني .الحصاد الرياضي ...@Yalmisehal pic.twitter.com/tGEhRuOHvl
 — برامج قناة 24 الرياضية (@sport_24tv) September 8, 2021  