طارق كيال: استبعاد السومة لمصلحة اللاعب والنادي معا 

 أكد طارق كيال نائب رئيس أهلي جدة، أن قرار استبعاد السوري عمر السومة، هداف الفريق، من القائمة الآسيوية، جاء لمصلحة اللاعب والنادي معا. وقال كيال في تصريحات تلفزيونية اليوم قبل 24 ساعة من مواجهة تراكتور الإيراني: "عمر السومة لاعب كبير، ويهمنا كثيرًا، وقراراتنا مبنية على التقارير الطبية فقط.. قرار استبعاده من القائمة الآسيوية جاء لمصلحته ولمصلحة النادي الأهلي". وأضاف: "التقارير الطبية الواردة من ألمانيا نصحت بإراحة اللاعب، وهو لن يكون جاهزًا للمشاركة إلا في آخر مباراتين من مرحلة المجموعات بدوري الأبطال لذا تم استبعاده". وتابع: "السومة باقٍ مع الأهلي حتى نهاية عقده، ونملك أحقيّة التجديد معه.. أنا من حافظت على السومة وحرصت على بقائه في النادي الأهلي". وعن غضب المستبعد الآخر، البرازيلي ليوناردو سيلفا من المدرب، بعد استبعاده من المباراة الأخيرة في الدوري، علق نائب رئيس الأهلي قائلًا: "غير صحيح ما يُشاع حول غضب ليوناردو من المدرب، ريبروف طالب ليوناردو بالبقاء في العيادة حتى يستعيد عافيته، وما يهمنا هو الأداء فقط". وأكد كيال أن جميع اللاعبين المسجلين في القائمة الآسيوية، جاهزون لمباراة تراكتور الإيراني، غدًا في افتتاح مباريات المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا، عدا معتز هوساوي قلب دفاع الفريق، الغائب بسبب الإيقاف. 