نصراوي لـ"كحيلان" : لا تستمع إلى «ناكري الجميل» 

 وصف عضو شرف نادي النصر , الأمير جلوي بن سعود, أنّ مُطالبي الرئيس فيصل بن تركي بالاستقالة بناكري الجميل ,مؤكداً على ضرورة إكماله لولايته؛ كي يعيد فريقه إلى مكانته، كما فعل ثلاث مرات سابقة,وعدم الاستاع إليهم . هذا وكانت بعض من جماهير الفريق النصراوي قد طالبت برحيل كحيلان من منصبه عقب خسارته الأخيرة أمام نجران بأربعة أهداف لثلاثة ,الأمر الذي جعل إدارة الأصفر تُطيح بمدرب الفريق الإيطالي كانافارو ,وارتفعت سقف مطالب الجماهير لتُطالب بإقالة الرئيس. وأضاف : "أنا ضد المطالبة باستقالة الأمير فيصل بن تركي، مع بقائه، لابد أن نعطيه الفرصة كاملة، لديه إيجابيات كثيرة ولا تقارن بسلبيات إدارته في الموسم الحالي". وزاد : "كان التفريط في المدرب الأوروجوياني دانييل كارينيو وعدم التجديد معه وهو المدرب الذي حقق مع النصر بطولتين خطأ من الأساس"، مشددا "الهدف من تغيير المدربين البحث عن نتائج أفضل وهذا ما لم يحدث". وعن غضب الجماهير ,قال : "غضب الجماهير طبيعي مع الخسائر، لها الحق في المطالبة بكل البطولات والتعبير عن ذلك، لكن أرجو من الجمهور بنوع من الإنصاف لإدارة الأمير فيصل بن تركي حتى لو أخفق، يجب أن نذكر إيجابياته بعد تحقيق النصر ثلاث بطولات في فترة رئاسته حتى الآن". وحول الأزمة المالية التي يمر بها النصر ,قال : "لا أرى الأزمة المالية فقط على النصر، الفكر القائم على دعم أعضاء الشرف والمحبين يجب أن ينتهي، وأن تكون مصروفاته تتساوى مع إيراداته، التقصير والأزمة المالية يتحملها المسؤولون عن الأندية السعودية، ومن يدير السياسة الرياضية لدينا، لم يفكروا في وضع استراتيجية لأنديتنا لتتمكن من زيادة مداخليها، دخلوا عالم الاحتراف دون أن يناقشوا ذلك من بداية الاحتراف واعتماد الأندية على التبرعات". وأشار "بن جلوي" إلى أنّ ما حدث للعالمي من هبوط في المستوى والنتائج يعد أمرا طبيعيا بعد تحقيق ثلاث بطولات في موسمين. واختتم عضو شرف النصر تصريحاته ,قال "بإذن الله النصر سيتجاوز هذا الإخفاق، سيصحح أخطاءه ويعوض جماهيره بتحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين بإذن الله". 