جوميز: لقاء لوكوموتيف حاسم ويختلف عن لقاء الذهاب 

 شدد البرتغالي جوزيه جوميز مدرب فريق التعاون على صعوبة مباراة فريقه يوم الثلاثاء أمام لوكوموتيف الأوزبكي في إطار الجولة الخامسة من مرحلة دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2017. وقال جوميز في تصريحاته خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد صباح الاثنين بتوقيت مكة المكرمة: "تابعت مباريات فريق لوكوموتيف الثلاث من أجل أن أكون فكرة كاملة عنهم.". وأضاف: "لوكوموتيف فريق حماسي ويلعب بروح عالية ولقاء الغد يختلف عن لقاء الذهاب ولا مجال للتعويض.". ويحتل فريق التعاون المركز الرابع في ترتيب فرق المجموعة الأولى برصيد 4 نقاط بفارق الأهداف عن لوكوموتيف الثالث و3 نقاط عن استقلال طهران والأهلي الإماراتي متصدرا المجموعة. وأكمل مدرب التعاون: "هي مباراة صعبة للغاية ضد متصدر الدوري في بلاده.". 