الرائد يخطف الفوز في الوقت القاتل أمام الاتفاق 

 زاد الفرنسي إسماعيلي بانقورا مهاجم نادي الرادئ من أوجاع الاتفاق، بعدما نجح في خطف 3 نقاط ثمينة لفريقه من معقل الكوماندوز بهدف في الوقت في القاتل من علامة الجزاء، ترجمها بطريقة رائعة. وعلى الرغم من تواضع المباراة التي انحصرت في وسط الملعب، اعتمد مدربي الفريقين على التكتيك، لينتهي الشوط الاول بالتعادل السلبي دون أهداف. وفي الشوط الثاني واصل الفريقين البحث عن نقاط المباراة، وكان للرائد ما أراد عند الدقيقة 88، بحصوله على ضربة جزاء تسبب بها المدافع الاتفاقي أمينو بوبا، وترجمها الهداف إسماعيل بانقورا لهدف ريداوي، لتنتهي المباراة بفوز الضيوف بهدف دون رد. وبهذا الفوز رفع الرائد رصيده الى النقطة 25 صاعداً للمركز الخامس مؤقتاً، فيما توقف رصيد الاتفاق عند النقطة 22 في المركز الثامن.     