موناكو يحذر الأندية من التفاوض مع مبابي من دون إذنه 

 حذر نادي موناكو بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم يوم الخميس، الأندية المهتمة بالتعاقد مع نجمه الشاب كيليان مبابي، من اللجوء إلى الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) في حال تواصلت معه دون موافقة ناديه. وجاء في بيان للنادي "يلاحظ موناكو بأسف ان أندية +مهمة+ في كرة القدم الأوروبية تضاعف الاتصالات مع كيليان مبابي من دون إذن النادي"، من دون أن يسمي أي ناد على وجه الخصوص. وتوجه النادي الى هذه الأندية بالتذكير "بأن خطوات كهذه تتعارض مع البند 211 من النظم الادارية للدوري الفرنسي لكرة القدم، والبند 18 المادة الثالثة من قوانين الفيفا" المتعلقة بتنظيم اللعبة وانتقال اللاعبين. وحذر موناكو الذي أحرز في الموسم المنصرم لقب الدوري للمرة الأولى منذ عام 2000، انه وبهدف "وضع حد لهذا الوضع غير المقبول"، قد يلجأ "الى الطلب من رابطة كرة القدم الاحترافية (بطولة فرنسا) والفيفا، اتخاذ إجراءات تأديبية بحق الأندية المخالفة". وكان المهاجم الدولي الشاب "18 عاما" أحد أبرز لاعبي النادي الفرنسي في الموسم المنصرم، وهو مرتبط معه بعقد حتى 2019، ولم يخف النادي رغبته بالاحتفاظ باللاعب الواعد لموسم إضافي على الأقل، وتردد انه عرض عليه تمديد عقده حتى سنة 2020. وبحسب صحيفة "ليكيب" الرياضية الفرنسية، يبرز نادي باريس سان جرمان الذي فقد لقب الدوري الفرنسي الموسم المنصرم لصالح موناكو، كأبرز الساعين للحصول على خدمات مبابي. وقال مدرب نادي العاصمة، الأسباني أوناي إيمري في تصريحات الخميس، إن مبابي لاعب "كبير"، وهو "فرنسي، أريد فرنسيا في فريق فرنسي". كما أعرب رئيس نادي ريال مدريد الأسباني فلورنتينو بيريز في يونيو الماضي عن إعجابه باللاعب "الكبير". 