أندية العالم تهنئ بالعام الهجري 

 تسابقت الحسابات الرسمية لبعض الأندية العالمية على موقع (تويتر) للتواصل الاجتماعي، على تهنئة المسلمين بالعام الهجري الجديد الذي بدأ يوم أمس الأحد. وكتب نادي يوفنتوس الإيطالي على حسابه الرسمي بالعربية: "كل عام والأمة الإسلامية بخير بمناسبة العام الهجري الجديد"، أما مواطنه إنتر ميلان فكتب: "نادي الإنتر يتقدم إليكم بأحر التهاني وأطيب الأمنيات بمناسبة حلول رأس السنة الهجرية ١٤٣٨. #رأس_السنة_الهجرية". أما نادي مانشستر سيتي الإنجليزي فغرد: "نادي مانشستر سيتي يهنئكم.. كل عام وأنتم بخير بمناسبة #العام_الهجري_الجديد". وكتب نادي بايرن ميونيخ الألماني: "يتمنى نادي بايرن ميونخ سنة سعيدة للأمة الإسلامية!". 