الغبيني: نرغب في رعاية الدوري والقيمة الحالية مبالغ فيها والفريدي لا يعجبني 

 قال نائب الرئيس الأول للاتصال والعلاقات العامة في موبايلي حمود الغبيني ان أداء الهلال كفريق هذا الموسم أقل من سابقه، والإقبال على المتاجر والعضوية من جماهيره تراجع كثيرا عن المواسم الماضية، وهناك دائما ارتباط بين أداء الفريق والجماهيرية، كما أن النتائج الإيجابية تزيد من الحضور الجماهيري وهذا يعود بالفائدة على الفريق وكذلك على الشريك من خلال المردود الاستثماري، وكان من بنود العقد مع الهلال أن نقدم له – كشريك مقابل أي بطولة يحققها – مبلغا يتراوح بين 3 و12 مليون ريال في الموسم الرياضي الواحد، بعيدا عن مبلغ الـ61 مليون ريال في كل موسم والخاص بالرعاية بحسب العقد المبرم. والآن هناك لجنة في موبايلي تعمل مع شركة عالمية لتقييم عقدنا الذي سينتهي مع الهلال في يوليو 2014، وسيكون هناك تفاهم بين الطرفين على صيغة العقد الجديد ستحدد ملامحه في مايو 2013، وهذه الشراكة كانت مفيدة للطرفين، كون الهلال كانت ميزانيته كبيرة من خلال التعاقد مع أفضل الأسماء المحترفة والأجهزة الفنية التي كانت محل إشادة وثناء داخل الوسط الرياضي . وأكد الغبيني خلال حواره لصحيفة الوطن أن عدم وجود أنظمة واضحة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب واتحاد كرة القدم بخصوص الخصخصة ألغى فكرة إنشاء استاد رياضي الذي وضع لتنفيذه 300 مليون ريال ويتسع لـ40 ألف متفرج مع مسرح ومطاعم وسينما. وأكد الغبيني أن الرغبة كبيرة في تجديد العقد مع الهلال متى ما تم الاتفاق على العقد الجديد وبنوده بين الطرفين وحول رغبة موبايلي في رعاية الدوري السعودي قال الغبيني :بكل تأكيد، وشخصيا تحدثت مع رئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر عن رغبتنا في رعاية الدوري حال انتهاء ارتباطهم بالشريك السابق زين، لكننا فوجئنا براع جديد عبر الصحف، وإلى هذه اللحظة لم نطلع على بيان رسمي من هيئة دوري المحترفين أو الراعي الرسمي الجديد عبداللطيف جميل عن العقد وبنوده، وأعتقد أن الأفضل والأسلم لرعاية الدوري أن يتم ذلك عبر مناقصة لجميع الشركات تقدم من خلالها عروضهم وذلك بعد إعلان لمدة شهر حتى تقام الحجة على الشركات. وحول القيمة المالية للعقد قال: إذا كانت قيمة العقد فعلا 120 مليون ريال فهي مبالغ فيها، من الصعب التوقيع مع شركة لرعاية دوري بهذه القيمة، خاصة لو تحدثنا مثلا عن أن الدوري المصري ترعاه شركة اتصالات بقيمة 20 مليون ريال سنويا وسط متابعة تتجاوز 90 مليون نسمة. واكد الغبيني ان اللاعبون لم يرفضوا تصوير اعلانات موبايلي وان الرفض جاء تحديدا من قبل أحمد الفريدي وحسن العتيبي والآن هما خارج أسوار النادي، وهما لم يكونا مهنيين مع موبايلي أو نادي الهلال وقتها. وأضاف بالنسبة لنا لا يهمنا إن شارك الفريدي في الإعلان أو لم يشارك لأنه أصبح الآن من الماضي، وأنا على المستوى الشخصي لم يعجبني أبدا هذا اللاعب. وأكد الغبيني ان الشركة لم ترعى حفل اعتزال عبدالله شريده لأن الرعاية مرتـبطة بلاعب حـمل شعار موبايلي أثناء مشاركته مع الهلال ، مضيفاً : سنـرعى حفل محمد الشلهوب في حال ترتيب مهرجان لاعتزاله بعد إعلان توقفه عن الركض الرياضي.. الشلهوب بالنسبة لنا من الأولويات لأن موبايلي رعته كلاعب من خلال عقد رعاية تم معه لمدة ثلاثة مواسم بقيمة مليون ريال، وهو لاعب يستحق التـكريم وتـحدثنا معه بهذا الخصـوص في الفـترة المـاضية. 