"عبدالمنعم" يقود التعاون أمام أبها 

 أعلن المدير الفني الفرنسي لنادي التعاون، باتريس كارتيرون، التشكيل الذي سيخوض به مباراة أبها، اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل التعاون الأساسي للمباراة كالتالي: حارس مرمى: كاسيو أنجوس. خط الدفاع: فيصل درويش، أحمد عسيري، فهد الحمد، سعيد بالعبيد. لاعبا الارتكاز: محمد أبو سبعان وسيدريك أميسي. خط الوسط المتقدم: فهد الرشيدي، مطير الزهراني، سميحان النابت. المهاجم: مالك عبد المنعم. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: حسن شيعان، إياغو سانتوس، عبدالكريم المزيعل، حسن كادش، إبراهيم العتيبي، علي النمر، عبدالله الجوعري، ميتشل ديوك، عبدالله ساني. 