رسمياً .. بدر الحقباني مديراً عاماً للكرة بالنصر 

 أعلنت إدارة نادي النصر فجر اليوم الأحد، قرار تعيينها لاعب النادي السابق بدر الحقباني، في منصب مدير عام كرة القدم في النصر. وقال حساب نادي النصر على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "أصدرت إدارة نادي النصر قراراً يقضي بتعيين نجم النصر السابق الكابتن بدر الحقباني مديراً عاماً لكرة القدم ". ويحمل بدر الحقباني شهادة الماجستير في مسار علوم الحركة في قسم التربية البدنية بجامعة الملك سعود في الرياض. واشتهر قبل ذلك كلاعب في صفوف فريق النصر الذي تدرج فيه من الفئات السنية وصولاً إلى الفريق الأول لكرة القدم قبل أن ينتقل بصفة نهائية إلى الشباب مطلع العام 2007 بعد تجربة ناجحة كلاعب معار توجها بالمساهمة في لقب الدوري السعودي. ونجح لاحقا بالفوز مع الشباب بكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال موسمي 2008 و2009 إضافة إلى كأس الأمير فيصل بن فهد موسم 2009، بعدها انتقل للفتح ثم نجران الذي غادره موسم 2012. وعمل الحقباني في الموسم قبل الماضي في إدارة الفئات السنية للنصر. 