لاعب النصر يقترب من الرحيل إلى إنجلترا 

 اقترب لاعب النصر مختار علي، من العودة إلى بريطانيا، خلال الأيام القليلة المقبلة، بعد استمرار فترة التوقف التي تشهدها منافسات كرة القدم. وكشفت الرياضية، أن لاعب النصر قد تسلم جواز سفره من السفارة البريطانية، من أجل الذهاب إلى لندن للبقاء بجوار عائلته. وفي وقت سابق كانت الأندية، قد منحت الضوء الأخضر للمحترفين الأجانب والمدربين وأفراد الأجهزة الفنية، للرحيل والعودة لقضاء الوقت مع عائلاتهم. وجاء قرار الأندية داخل المملكة بعد استمرار توقف النشاط واحتمالية عودة المنافسات بعد قرابة الـ3 أشهر.   