"المالكي" يوجه رسالة لجماهير الاتحاد بعد عبور أبها 

 حرص لاعب الاتحاد عبد الإله المالكي، على توجيه رسالة لجماهير ناديه، عقب الفوز على أبها بنتيجة (2-1)، بالجولة الـ28 بدوري المحترفين. وكتب المالكي عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "جماهير الاتحاد الغالية.. لطالما كنتم السند والعلامة الفارقة لهذا الكيان طوال السنوات الماضية". وأضاف: "حضوركم شكّل فارقًا لنا وانعكس على أدائنا وروحنا على أرض الملعب.. ممتن لدعمكم المعتاد وأسأل الله التوفيق لما تبقى من الموسم". وسجل صاحب الـ 26 عامًا هدف الفوز على أبها، بعد أن كانت النتيجة (1-1)، بقذيفة رائعة، مساء أمس الخميس، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية بالمحالة بمدينة أبها. 