سامي الجابر يتوصل لاتفاق مع إدارة "العربي القطري" 

 أعلن سامي الجابر عن توصله لاتفاق مع إدارة نادي العربي القطري، موجها شكره لرئيس النادي على ثقته، ومعبرا عن ارتياحه لمرونة المفاوضات، دون أن يعلن عن تفاصيل الاتفاق. وطالب الجابر الجماهير الهلالية بالدعاء له، والتي بدورها أعلنت ارتياحها للقرار، عبر تصاميم تعبر عن تشجيع الجابر ودعمه في مسيرته الجديدة. ووفقاً للحساب الرسمي لمجلس جماهير العربي القطري على “تويتر”، فإن الجابر سيشغل منصب المدير الرياضي لمدة عامين حيث يتولى الإشراف على فرق النادي العربي ( الناشئين – الشباب – الرديف – الأول ). وذكر الحساب على “تويتر” : ”المفاوضات كانت سلسه جداً بين الطرفين لتقدير كلا منها لقيمة الآخر حيث يدرك الجابر أنه سيعمل في نادي كبير بحجم العربي، و كذلك العربي يدرك انه سيوقع مع شخصية ذات قيمة كبيرة بحجم سامي الجابر”. 