بالصور: لحظات درامية ورسائل مؤثرة من جمهور “الإتي” لنور 

 إختلطت مشاعر جمهور الاتحاد لأول مرة هذا الموسم وهي تري قائد فريقها السابق محمد نور الملقب بـ 'الأسطورة' يرتدي قميص فريق منافس ويلعب ضد فريقهم ويدافع عن شعار ناد غير ناديهم. في لقاء الاتحاد والنصر الذي جري يوم الجمعة في الجولة 11 من دوري 'جميل' شهدت المدرجات الاتحادية تخطيطا من نوع خاص كان غالبيته في شكل رسائل موجهة إلي نور الذي ما ان ظهر في الملعب حتي انفجرت المدرجات بالتحية لنجمهم المفضل. الرسائل جاءت غالبيتها معبرة عن عشق جماهير العميد لهذا اللاعب وكيف انها تفتقد لوجوده وقيادته سفينة الفريق التي يراها هذا الجمهور تغرق يوما بعد يوم.          