بينهم العابد.. عضو شرف نادي الاتحاد يكشف عن أسماء اللاعبين المحليين المرشحين لدعم الفريق في الشتاء 

 كشف عضو شرف نادي الاتحاد الناقد الرياضي الدكتور مدني رحيمي، أن اللاعبين المحليين المرشحين بقوة لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم في الانتقالات الشتوية هم الهلالي نواف العابد والشبابي هتان باهبري والقدساوي هارون كمارا. جاء ذلك عطفا على إعلان رئيس نادي الاتحاد نواف المقيرن الأسبوع الماضي إتمام ناديه التعاقد مع لاعب محلي كبير سيتم الإعلان عنه رسميا مع بدء فترة الانتقالات الشتوية التي ستبدأ في مطلع شهر يناير القادم، على أن تتبعها صفقات محلية وأجنبية أخرى تعزز من قوة الفريق الكروي الذي تنتظره المنافسة على باقي البطولات محليا وخارجيا في الموسم الحالي. وطالب رحيمي، وفقا لـ"عكاظ"، الإدارة الاتحادية بالتركيز على الأسماء الأجنبية المميزة من أجل التعاقد معها في فترة الانتقالات القادمة، مع الأخذ في الاعتبار أن الفريق سيشارك في مسابقة دوري أبطال آسيا، ما يتطلب اختيار رباعي أجنبي على مستوى عالٍ. وبيّن أن ما ينقص العميد فقط الاستقرار الإداري والتركيز على منح اللاعبين ثقة أكبر من أجل تحقيق الانتصارات، مشيرا إلى أن مباراة الديربي القادمة التي ستجمع العميد بالأهلي لا تخضع لأي مقاييس، فهي دائما ما تعتمد على الجانبين النفسي والفني. 