سباق نسائي للدراجات الهوائية بجدة اليوم.. وتتويج الفائزات بملعب الجوهرة 

 تستعد 30 فتاة للمشاركة والتنافس في سباق للدراجات الهوائية ينطلق بمدينة جدة اليوم الثلاثاء، وسيتم تتويج الفائزات بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) في جدة. وسيقطع المشاركات مسافة 10 كيلو مترات، وذلك في إطار احتفالات منظمة الصحة العالمية بيوم الصحة العالمي الذي يوافق 7 أبريل من كل عام. ويأتي سباق الدراجات الهوائية النسائي في جدة اليوم في أعقاب نجاح تجربة الماراثون النسائي الذي شهدته مكة المكرمة الشهر الماضي، فيما طالبت إحدى المشاركات في سباق اليوم، وفقاً لـ"عكاظ"، بتحديد مسارات بالطرق للنساء لممارسة رياضة قيادة الدراجات الهوائية. وتجدر الإشارة إلى أن الفائزات في السباق -الذي يعد الأول من نوعه في المملكة- سيجري تتويجهن بالكؤوس والميداليات المقدمة من قِبل الهيئة العامة للرياضة خلال احتفال يُقام في ختام السباق بملعب الجوهرة. 