رئيس الاتحاد: الرباعي المحترف مستمر .. وبطاقة العكايشي ستصل قريباً 

 قال رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن أن تركي الجلفان وعبدالرحمان الريو يتواجدان في أكاديمية أسباير بقطر للتأهيل، مؤكداً بقائهما مع الفريق. وأوضح رئيس الاتحاد بأن رباعي الفريق المحترف محمود عبدالمنعم "كهربا" وأحمد العكايشي وكارلوس والأنصاري باقين مع الفريق ولن يتم الاستغناء عنهم. وأكمل: "بالنسبة لبطاقة العكايشي ستصل قريباً، وأشكر عضو الشرف عبدالله شرف الدين على تواجده في تونس للتواصل مع اللاعب.". وأثنى باعشن على معسكر الاتحاد في تركيا، قائلاً: "وجدت روحاً وانسجاماً وانضباطاً من اللاعبين خلال فترة المعسكر.". ونقل رئيس الاتحاد للاعبي الفريق دعم وثقة أعضاء الشرف الداعمين، موجهاً شكره لجماهير الفريق على وقفتها خلف فريقها في الأوقات الصعبة. 