طلال آل الشيخ: أؤيد ما ورد في بيان "الرياضة".. وكان عليها معاقبة بيتروس أيضاً 

 طلال آل الشيخ: أؤيد ما ورد في بيان "الرياضة".. وكان عليها معاقبة بيتروس أيضاً قال مدير البطولة العربية طلال آل الشيخ، إن قرارات لجنة الانضباط بخصوص الأحداث التي صحبت مباراة النصر والشباب أحرجت وزارة الرياضة، معتبراً أن قرارات الوزارة دقت آخر مسمار في نعش لجنة الانضباط. وأكد آل الشيخ، خلال حديثه في برنامج "الديوانية"، تأييده لقرارات وزارة الشباب بإيقاف كل من المدير التنفيذي ومتحدث نادي الشباب. وأضاف أنه كان على الوزارة إصدار قرار بحق لاعب النصر بيتروس لإساءته لخالد البلطان مشيراً إلى أن ما صرح به بيتروس لا يحتاج إلى شكوى. وكان القانوني المختص في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم أحمد الأمير أشار إلى وجود تناقضات في قرارات لجنة الانضباط، مبيناً أن اللجنة تفتقر لوجود مختص في القانون الرياضي بين أعضائها.   