العمري للفتح والهلال ومرعي للرائد والنصر والمرداسي للاتفاق والاتحاد 

 سمت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام الجولة الخامسة عشر، لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم المقرر إقامتها أيام الأربعاء، والخميس، والجمعة القادمة، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الأربعاء 28/1/1434هـ: ـ هجر مع نجران، على أرض ملعب الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء، 7,35 مساء، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه نواف العتيبي، وخالد عاقل، ومحمد الهويش رابعاً، والدولي السابق عبد الله الخالدي مقيماً. ـ الرائد مع النصر، على أرض ملعب الملك عبد الله ببريدة، 3,15 عصراً، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي عبد الله الشلوي، وزياد المنصور، وتركي الخضير رابعاً، والدولي السابق يوسف العقيلي مقيماً. * الخميس 29/1/1434هـ: ـ الشباب مع الفيصلي، على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، 3,10 عصراً، يقودها الحكم صالح الهذلول، ويعاونه ماجد الناصر، وعبد الله معافا، ومحمد القرني رابعاً، والدولي السابق عبد العزيز العيدان مقيماً. ـ الشعلة مع الوحدة، على أرض نادي الشعلة بالخرج، 3,10 عصراً، يقودها الحكم عبد العزيز الفنيطل، ويعاونه حمود الشمري، وصالح الشهري، ويحيى القرني رابعاً، والدولي السابق حمد الخربوش مقيماً. ـ الأهلي مع التعاون، على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة “الشرائع”، 7,40 مساء، يقودها الحكم عباس إبراهيم، ويعاونه يحيى المعتق، وهشام الرفاعي، والدولي سامي النمري رابعاً، والدولي السابق إبراهيم النعمي مقيماً. * الجمعة 1/2/1434هـ: ـ الاتفاق مع الاتحاد، على أرض ملعب الأمير سعود بن جلوي بالخبر،7,40 مساء، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه وليد البعيمي، وعبد الله الأحمري، وحسين الستري رابعاً، والدولي السابق عبد الله العقيل مقيماً. ـ الفتح مع الهلال، على أرض ملعب الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء، 2,55 عصراً، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن العمري، ويعاونه محمد العبكري، وخلف زيد، وشكري الحنفوش رابعاً، ورئيس لجنة الحكام الدولي السابق عمر المهنا مقيماً. 