رونالدو "ميسي يسحرني اكثر من كريستيانو" 

 اعتبر النجم البرازيلي المعتزل رونالدو بان الارجنتيني ليونيل ميسي يسحره اكثر من البرتغالي كريستيانو رونالدو، وقد اعرب عن ثقته في قدرة البرازيل على المنافسة بقوة في مونديال 2014 التي تستضيفه. وقال رونالدو في تصريح نقلته شبكة "سي ان ان" الاميركية "اعتقد بان ميسي في مرتبة اعلى من كريستيانو رونالدو بنظري. تفضيلي لميسي ياتي لكونه لاعبا يسحرنا اكثر، يظهر الكثير من الخيال، وذلك على الرغم من انه يأتي من الارجنتين الغريمة التقليدية للبرازيل". واضاف "اكن احتراما كبيرا لرونالدو وميسي". ثم تطرق رونالدو الذي يشغل منصبا في اللجنة المنظمة لكأس العالم 2014 الى مستقبل مواطنه نيمار الذي يرشحه النقاد لكي ينافس النجمين الارجنتيني والبرتغالي في المستقبل القريب واكد ضرورة انتقاله الى اوروبا قال "اعتقد بان نيمار في حاجة الى تخطي حقبة جديدة من خلال الانتقال الى اوروبا واحراز الالقاب في القارة العجوز". وعن المنتخب البرازيلي الذي يستعد لكاس العالم المقبلة على ارضه بعد سنتين ولا يقدم العروض الجيدة قال رونالدو "اعتقد انه في المرتين الاخيرتين اللتين فزنا بها في كأس العالم عامي 1994 و2002، بني الفريق في العام الذي يسبق انطلاق كأس العالم، وبالتالي اعتقد باننا نملك متسعا من الوقت". واضاف "نملك نيمار الذي يعتبر موهبة خارقة، باتو ثياغو سيلفا وهو مدافع ممتاز، غانسو، اوسكار. لدينا فريق شاب لكنه يلعب على اعلى المستويات وهذا الامر يمنحنا الامل الكبير بالتتويج باللقب العالمي للمرة السادسة". وكان المنتخب البرازيلي خرج من الدور ربع النهائي في النسختين الاخيرتين من كأس العالم في المانيا عام 2006 على يد فرنسا، وفي جنوب افريقيا عام 2010 على يد هولندا. 