بعد 22 عامًا في برشلونة.. إنييستا يعلن بالدموع رحيله عن صفوف الفريق (فيديو) 

 ودّع "أندرياس إنييستا" لاعب خط الوسط بفريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، اليوم الجمعة، جماهيره بالدموع، وذلك خلال مؤتمر صحفي أعلن فيه رحيله عن صفوف الفريق مع نهاية الموسم الجاري. وأظهرت لقطات مصورة إنييستا يقول متأثرًا: "تم عقد هذا المؤتمر الصحفي كي أعلن قراري بأن هذا الموسم هو الأخير لي هنا"، وأضاف: "فكّرت أنا وعائلتي بشأن هذا القرار كثيرًا، وبعد 22 عاما قضيتها هنا، أدرك تماما ماذا يعنيه اللعب لهذا النادي، الذي أعتبره الأفضل في العالم". ويشارك اللاعب الإسباني المخضرم مع منتخب بلاده في كأس العالم روسيا 2018، والذي من المتوقع أن تكون تلك المشاركة هي الأخيرة لإنييستا ضمن منتخب بلاده، في البطولة. 