رونالدو: أنا أفضل من ميسي في «الأبطال» 

  تحدث البرتغالي كريستيانو رونالدو لموقع "دازن" الإلكتروني، يوم الثلاثاء، مؤكداً أنه يختلف عن ميسي في كونه فاز بلقب دوري الأبطال مع أكثر من ناد، بينما ميسي فاز بها مع برشلونة فقط، لذلك فإن هذه البطولة مرتبطة به فقط. وقال لاعب يوفنتوس الحالي: " لا يوجد لاعبون كثر فازوا بدوري الأبطال 5 مرات، لهذا أشعر أنني ملك هذه البطولة، وهو ما يجعلني مختلفاً عن بقية اللاعبين الآخرين". وأشاد رونالدو أيضاً بقدرات منافسه ميسي ومدى تطوره خلال السنوات الماضية، خصوصاً بعد المنافسة الشرسة بين النجمين لمدة تزيد عن عشر سنوات. الجدير بالذكر أن رونالدو أوضح بأن انتقاله إلى يوفنتوس قرار لا رجعة فيه، مشيراً إلى رغبته في تحقيق دوري الأبطال مع بطل إيطاليا خلال السنوات القادمة.    