الكشف عن قرار اتحاد الكرة بشأن سقف الرواتب 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن استقرار الاتحاد السعودي لكرة القدم على قرار جديد بشأن تحديد سقف رواتب اللاعبين السعوديين المحترفين. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن الاتحاد السعودي سيعلن نهاية الأسبوع المقبل قرارًا بفتح سقف رواتب اللاعبين السعوديين المحترفين، وعدم تحديده بأي مبلغ. وأوضحت المصادر أن رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، عرض على أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في اجتماع جرى أمس الأول، مقترح فتح سقف رواتب اللاعبين. وعرض الاتحاد مقترح فتح سقف الرواتب مع منحه الوقت لتنسيق الآلية مع بنود شهادة الكفاءة المالية، ووضع بنود صارمة في حق الأندية التي تترتب عليها ديون كبيرة جراء فتح سقف الرواتب للاعبين السعوديين المحترفين. 