صورة تتسبب في غضب لمتابعي اللاعب البيروفي كاريلو على مواقع التواصل 

 أثار محترف الهلال البيروفي أندرية كاريلو موجة من الغضب وسط متابعيه على مواقع التواصل الاجتماعي، بسبب صورة نشرها اللاعب عبر حسابه على "إنستجرام" تظهره وهو في الحمام. وذكرت وسائل إعلام بيروفية، أن كاريلو الذي يحظى بمتابعة كبيرة على مواقع التواصل الاجتماعي، تسبب في ضجة وموجة غضب، بعد أن نشر صورة له ضمن دعاية لعلامة تجارية معروفة لمزيلات الروائح، وظهر كاريلو في الصورة كأنه يستعد للاستحمام. يذكر أن الهلال يسعى للإبقاء على كاريلو المعار من بنفيكا البرتغالي، فيما حدد النادي مبلغ 17 مليون دولار للتنازل عن اللاعب، في حين دخل النصر على خط المنافسة للحصول على خدمات اللاعب وأبدى استعداده لدفع المبلغ المطلوب.   