سهم ياسر القحطاني يعود عبر “سناب شات” 

 دشن قائد الهلال ياسر القحطاني، مساء أمس الاثنين، حسابه الشخصي في تطبيق “سناب شات”، بعد توثيقه من الشركة الأم. وجاءت خطوة “سناب شات” مع المهاجم الأزرق في خطوة انفرادية قبل طرحها في التطبيق الأصفر، فيما وقع الاختيار على القحطاني كأول مؤثر بمنطقة الشرق الأوسط يتخذ هذه الخطوة . واختار القحطاني، السهم كأيقونة التوثيق -إيموجي، في إشارة إلى لقبه الشهير “القناص”، في الوقت الذي بلغ عدد المشاهدات في أول 12 ساعة من الإعلان عنه، 100 ألف مشاهدة، ما يؤكد الشعبية الكبيرة التي يتمتع بها المهاجم الدولي السابق. ويتابع النجم الأزرق أكثر من 5 ملايين ونصف عبر حساباته في منصتي “تويتر” و “انستغرام”، ويبدو أن تطبيق “سناب شات” سيزيد من القاعدة الشعبية للاعب عبر المنصات الاجتماعية. ويحرص لاعب المنتخب السعودي السابق على بث رسائل إيجابية بشكل متواصل عبر حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي، كما يسعى لمحاربة التعصب الرياضي بين الجماهير الرياضية. 