"الانضباط" تُغرم مسؤول التعاون بسبب مخالفة بمباراة الأهلي 

 أعلنت لجنة الانضباط باتحاد الكرة، تغريمها مسؤول نادي التعاون، أحمد محمد فتح الله، مبلغ ألف ريال لخزينة الاتحاد في قرار غير قابل للاستئناف. وعللت لجنة الانضباط، قرارها عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الثلاثاء)، لامتناع مسؤول نادي التعاون، أحمد محمد فتح الله عن الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه خلال مباراة الأهلي، وذلك حسب ما ورد في تقرير المراقب الصحي الوارد للجنة. وهو ما يُعد مخالفة للمادة (2) من لائحة العقوبات الانضباطية الخاصة بمخالفة البروتوكولات الصحية. وفاز التعاون على نظيره الأهلي، بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما بالجولة الـ 11 من بطولة الدوري. 