تطور جديد في ملف رحيل فواز القرني عن الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية، عن آخر التطورات بشأن ملف رحيل الحارس فواز القرني عن صفوف نادي الاتحاد، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وتمسكت إدارة الاتحاد وفقًا لـ "الشرق الأوسط" ببقاء فواز القرني حارس الفريق وعدم رحيله عن الفريق في الميركاتو الصيفي. وفي سياق متصل، سلّم حسن العتيبي وكيل أعمال حارس مرمى الاتحاد، فواز القرني، إدارة نادي الاتحاد عرضًا لموكله من نادي الشباب لشراء ما تبقى من عقده. وتلقى العتيبي وعدًا من مسؤولي الاتحاد بعقد اجتماع خلال الأيام القليلة المقبلة بحضور فواز القرني؛ لمعرفة رأيه حول العرض، ورغبته في الاستمرار، حيث سيتم تقديم عرض جديد لتجديد عقده. يُذكر أن عقد فواز القرني مع نادي الاتحاد الذي جدده في يونيو 2018 لمدة 4 أعوام ينتهي بنهاية الموسم الجديد. 