القحطاني: أتمنى وجود هلاليين بالمريخ 

 عبر ياسر القحطاني قائد الفريق الذي غاب عن المباراة عن سعادته بهذه التجربة الجديدة بإقامة المباراة خارج السعودية قائلا "الجمهور أثبت أنه معنا في كل مكان سواء في الرياض أو المنطقة الغربية أو الشرقية واليوم في لندن، وأتمنى أن تكون المباراة المقبلة في كوكب المريخ لأعرف هل هناك جماهير للهلال هناك". بدوره، هنأ اللاعب محمد القرني جماهير الهلال بأول ألقاب الموسم وقال "اجتهدنا خلال المعسكر الخارجي بالنمسا وحققنا اللقب الذي يعد فوزا معنويا قبل استئناف المشاركة في دوري أبطال آسيا. المباراة كانت ممتعة وصعبة في الوقت ذاته لأنها كانت بداية موسم للفريقين". 