مفاوضات هلالية رسمية لإحلال “طيران الإمارات” مكان “موبايلي” 

 كشفت مصادر “عين اليوم” عن وجود اتصالات رسمية بين مسؤولين في شركة “طيران الإمارات” و إدارة نادي الهلال ، بشأن دخول الشركة ضمن قائمة رعاة النادي ابتداءً من الموسم المقبل . وأشارت المصادر ذاتها إلى أن الشركة الرائدة ترغب في خلافة شركة موبايلي، بالإعلان على صدر القميص الأزرق، بمقابل مادي محل تفاوض بين الطرفين حتى الآن، مع بعض الامتيازات المتعلقة بتنقلات الفريق للمنافسات والمعسكرات المقامة خارج المملكة. وكانت شركة موبايلي قد أعلنت انسحابها من رعاية النادي بنهاية الموسم الرياضي الحالي، وحينها فتحت الإدارة الهلالية الباب، لاستقبال عروض الشركات الراغبة في توقيع عقد شراكة جديد مع النادي. يُشار إلى أن إدارة الهلال خصَّصت إدارة استثمار للنادي يرأسها عضو مجلس الإدارة عبدالله العبدالجبار. 