بالفيديو.. الهلال يخطف فوزا مثيرا في الوقت بدل الضائع أمام الفتح بهدف "القحطاني" 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال مساء اليوم (الخميس) على نظيره الفتح بهدف أحرزه ياسر القحطاني قبل لحظات من نهاية المباراة التي أقيمت في الرياض ضمن الجولة الـ 21 من دوري جميل. ولم يستطع الهلال أو الفتح إحراز أي أهداف خلال الـ 90 دقيقة، إلا أن قائد الهلال "القحطاني" كان له رأي آخر بعد الدقيقة السادسة من الوقت بدل الضائع المحتسب من قبل حكم المباراة، ليحرز هدف اللقاء الوحيد والثلاث نقاط الغالية. وبهذه النتيجة يواصل الهلال صدارته لدوري جميل بـ 51 نقطة، ويبتعد عن أقرب منافسيه (الأهلي) بتسع نقاط كاملة، فيما يظل نادي الفتح في المركز الـ 13 بـ 16 نقطة. 