الأحد.. 3 منتخبات عربية تبحث عن الفوز في اليوم الثاني لكأس آسيا 

 يستهل منتخب الأردن مشوار المنافسة عندما يواجه أستراليا حامل اللقب غدًا الأحد، على استاد هزاع بن زايد في إمارة العين، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية في كأس آسيا لكرة القدم 2019 في الإمارات. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة غدًا، منتخب سوريا مع فلسطين على استاد الشارقة. وتشهد الجولة الثانية من منافسات المجموعة لقاء الأردن مع سوريا يوم الخميس القادم، على استاد خليفة بن زايد في العين، وفلسطين مع أستراليا يوم الجمعة على استاد راشد في دبي. ويتأهل إلى دور الـ16 الفريقان الحاصلان على المركزين الأول والثاني في كل مجموعة، إلى جانب أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثاني. وفي اللقاء الثالث يبحث منتخب تايلاند عن تحقيق بداية قوية عندما يتقابل مع الهند غدًا على استاد آل نهيان في أبو ظبي، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة. وتقام الجولة الثانية من منافسات المجموعة يوم الخميس المقبل؛ حيث تلتقي البحرين مع تايلاند على استاد آل مكتوم في دبي، والهند مع الإمارات على استاد مدينة زايد الرياضية في أبو ظبي 