نائب رئيس الريان يحضر نهائي كأس الملك.. ويؤكد "جدة وناسها الطيبين غير" 

 كشف نائب رئيس نادي الريان القطري ، راشد بن ناصر ال خليفة عن حضوره مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الأهلي والنصر المقررة مساء الأحد المقبل على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. وقال راشد بن ناصر آل خليفة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " استودعكم الله إلى جدة لحضور المباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشرفين بين النصر والأهلي مع تمنياتي للجميع بالتوفيق". وعاد وغرد نائب رئيس الريان القطري قبل دقائق قليلة بعد وصوله لجدة لحضور نهائي كأس الملك، وأضاف : " اللهم لك الحمد وصلت بحفظ الله ورعايته إلى عروسة البحر الأحمر جدة .. يقولون جدة غير وأكيد انها غير وناسها الطيبين غير والله يحفظ المملكة". 