مصادر تكشف تفاصيل حكام الجولة الـ"24" من دوري المحترفين 

 كشفت مصادر عن تفاصيل، الحكام المُكلفة من قبل لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بإدارة مباريات الجولة الـ24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأسندت لجنة الحكام وفقاً لـ"الرياضية" مهمة قيادة مواجهة الفتح والأهلي، للحكم الدولي تركي الخضير ، وإدارة مباراة الرائد والاتحاد، للحكم خالد الطريس في حين سيتولى لقاء النصر والباطن، الحكم محمد الحربي. وأضافت المصادر أن ماجد الشمراني سيدير مباراة الشباب والتعاون في حين الزامبي جاني سيكازوي سيقود مباراة الهلال والقادسية. ومن المقرر أن تُقام مباريات الجولة الـ24 من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يومي السبت والأحد المقبلين. 