بيان.. اتحاد الكرة الإماراتي يوافق على انتقال باوزا إلى السعودية 

 ترسيخًا لمبدأ الوحدة الخليجية وتعزيز التعاون المستمر بين الاتحادين الشقيقين، وافق اتحاد الكرة الإماراتي لكرة القدم على طلب نظيره السعودي لكرة القدم بالتعاقد مع المدرب الأرجنتيني إدغاردو باوزا للإشراف فنيًا على تدريب "الأخضر"، وذلك بعد تنازل الاتحاد الإماراتي عن عقده مع المدرب الذي أُبرم في مايو (أيار) الماضي. وبهذا الصدد يتقدم اتحاد الكرة بالشكر للمدير الفني السابق للأبيض إدغاردو باوزا على الفترة التي قضاها في تدريب المنتخب الأول والجهود التي بذلها في الفترة السابقة. فيما ستعقد لجنة المنتخبات والشؤون الفنية في اتحاد الكرة اجتماعاً قريباً، وذلك للتباحث حول اختيار مدرب جديد للمنتخب الوطني الأول وقيادة جهازه الفني في الفترة المقبلة، للإعداد لاستحقاقات "الأبيض" وخاصة نهائيات كأس آسيا 2019، والتي ستستضيفها الدولة. 