خبر إدارة الحكمة البولندية "كارلوينا بوجار" لمباراة السعودية وبلجيكا يثير ضجة.. وهذه حقيقته 

 أثار خبر تم تداوله يؤكد اختيار الحكمة البولندية كارلوينا بوجار لإدارة مباراة السعودية وبلجيكا الودية مساء اليوم الثلاثاء ضجة كبيرة على مواقع التواصل الاجتماعي. وجاء إعلان مصادر رياضية عالمية عن تشكيل طاقم التحكيم السلوفيني الذي يدير مباراة السعودية وبلجيكا ليفند مزاعم تعيين بوجار ذات العشرين عاما، حيث سيقوده الحكم ماتيج جوغ. يشار إلى أن المنتخب السعودي يواجه نظيره البلجيكي ودياً في إطار استعداد المنتخبين لكأس العالم 2018، على استاد هيسيل بالعاصمة البلجيكية بروكسل.     