أهلاوي لأحمد عيد : اضرب بيد من حديد أو انسحب ! 

 علق مدير الكرة السابق في النادي الأهلي، مروان دفتردار، على الأحداث الساخنة التي جاءت قبل ساعات قليلة من إقامة لقاء ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي في الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد، والذي انتهى بفوز الأهلي بهدف للاشيء، ذلك عندما أعلن رئيس لجنة الانضباط خالد البابطين إيقاف لاعبي الاتحاد والأهلي أحمد عسيري ومحمد أمان، قبل أن ينفي الاتحاد السعودي لكرة القدم هذا الأمر. وقال دفتردار في تغريدات عبر حسابه الشخصي على تويتر :" إذا صح ما يتم تداوله من جانب الأهلي والاتحاد فأنا اجزم أن الاتحاد السعودي سلطه ويحتاج غربلة وتجديد فكر ". وأضاف :" في شي اسمه سياسات وإجراءات للتعامل مع الجهات المختلفة وليس التعامل يكون بواسطة اجتهادات شخصية وفردية تضع القائمين على الاتحاد السعودي في حرج ". وأنهى بقوله :" المسئول عن هذا التخبط والبيروقراطية هو رئيس الاتحاد السعودي فيجب أن يضرب بيد من حديد لهذا التخبط إما إذا كان لا يستطيع فالانسحاب افضل ".   