المحامي بناغيو : لا يمكن الغش وتزوير العقود في نظام TMS 

 أكد المحامي اليوناني ديميتريس بناغيو المختص في القضايا والشؤون الرياضية أنه لا يمكن الغش أو تزوير عقود اللاعبين في نظام TMS المطبق في الاتحاد الدولي لكرة القدم « الفيفا « والمعمم على كافة الاتحادات الوطنية من أجل تنظيم الانتقالات الدولية الخاصة بلاعبي كرة القدم للمحترفين . وقال بناغيو خلال اتصال أجرته معه « النادي « أن نظام TMS يضمن شفافية الاجراءات والمعلومات المدخلة لعقود اللاعبين لردع أي عملية غش أو تلاعب أو تزوير في العقود المبرمة كون النظام يشمل ادراج تفاصيل كاملة وشاملة ومنها تفاصيل اللاعب ونوع الانتقال سواء دائم أو الإعارة أو تبادل بالإضافة إلى أدراج دفعات العمولة اذا كانت موجودة مع مجموع رسوم عملية الانتقال وتفاصيل عن أي تعويض مالية عن التدريب أو مساهمات تضامنية وتحديد المواعيد النهائية لعملية دفع الاجور من خلال أدراج الجدول الزمني لعملية الدفع بما في ذلك مواعيد التواريخ الميلادية والمبالغ المدفوعة والطرف الذي سيتقاضى المبلغ اضافة الى ذلك تفاصيل المبالغ التي دفعت مسبقاً بما في ذلك معلومات عن البنك الذي دفع عن طريقة الأموال والبنك الذي سيستقبل الاموال المودعة . واضاف أن النظام يرسل تنبيهات إلكترونية إلى وحدة الإمتثال في TMS عندما يتبين أن هناك بيانات مفقودة أو ناقصة أو متناقضة في عملية أدراج العقود في النظام . مشيراً بانه لا يستطيع أي ناد من تسجيل عقد محترف إلى بأدراجه في نظام TMS لان هناك عقوبات تفرضها اللجنة التأديبية في الفيفا وتعتبرها مخالفة عدم الادراج في النظام ومنها تحذير رسمي و غرامة و الاستبعاد من المنافسة والامتناع عن تسليم أي كأس أو جائزة وإلغاء نتيجة المباراة واعتبار الفريق منسحب من المباراة وخصم نقاط والإسقاط إلى درجة أدنى والمنع من أجراء أي عملية انتقالات. 