العطوي: 48 ساعة كشفت الماليين 

 شدَّد خالد العطوي مدرب المنتخب السعودي تحت 20 عامًا لكرة القدم على صعوبة مواجهة اليوم ضد مالي ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات في كأس العالم للشباب. وأوضح لـ "الرياضية" العطوي قائلًا: "ندرك أننا نواجه منتخبًا قويًا يضم لاعبين مميزين، واعتلى عرش القارة الإفريقية في النسخة الأخيرة في زامبيا، وسبق للاعبين الحاضرين في قائمته الحصول على المركز الرابع في مونديال الناشئين 2017". وأضاف: "عملنا خلال اليومين الماضيين على دراسة الخصم من كافة الجوانب، وبإذن الله نكون في الموعد لتحقيق الانتصار الذي نبحث عنه في أي مباراة نخوضها". وحول بديل فرج الغشيان الموقوف، أجاب: "لم نستقرّ تمامًا على البديل، ولدينا أكثر من خيار، وجميع اللاعبين جاهزون للمشاركة الأساسية". وختم مدرب الأخضر حديثه بمطالبة الجماهير السعودية بمواصلة الدعم والدعوات للاعبين من أجل التقدم للأمام في المحفل العالمي. 