نادي سعودي يُهدد استمرار كهربا مع الاتحاد ! 

 أكد أحمد مرتضى منصور عضو مجلس إدارة نادي الزمالك، أن محمود عبدالمنعم “كهربا”، يمتلك أكثر من عرض داخل السعودية، في حال فسخ تعاقده رسميًا مع نادي الاتحاد خلال يناير القادم، مشددًا على أنه رفض العودة للعب في الدوري المصري. ووفقًا لصحيفة “المصري اليوم”، فأن كهربا تمسك باستكمال تجربته الاحترافية في السعودية، بعد تلقيه عرضًا مغريًا من أحد أكبر الأندية في السعودية، للانتقال إليها عقب انتهاء إعارته مع ناديه الحالي الاتحاد. وأضافت الصحيفة، أن كهربا أجرى اتصالا بأحمد مرتضي منصور، عضو مجلس الإدارة والمشرف على فريق الكرة بالزمالك أبلغه خلاله بتلقيه عرضًا جديدًا بمقابل مادي أعلى، وطالبه بإقناع الإدارة بالموافقة على استكماله تجربته الاحترافية. وكشفت، أحمد مرتضى أنه تم إبلاغه من كهربا بوجود عرضًا مغريًا بالفعل، لكنه رفض الإفصاح عن أي تفاصيل أو الكشف عن هوية العرض، لحين انتهاء الموسم، وانتهاء إعارته مع الاتحاد. 