"بدرة" يتحدث عن صفقة يحتاجها الأهلي.. ورأيه في المدرب "هاسي" 

 تحدث مدافع الأهلي السابق، التونسي خالد بدرة عن الصفقة التي يحتاجها الفريق لدعم صفوفه للعودة للمنافسة على الألقاب، مشيرًا إلى أنه لم يكن يسمع عن المدرب هاسي من قبل توليه مهمة تدريب الفريق. وقال بدرة في تصريحات لـ" الرياضية" : "بصراحة المدرب هاسي لم أسمع عنه، لكن رأيت أداءً جيدًا من الفريق تحت قيادته في الجولات الأولى على الرغم من التعادلات، وأتوقَّع مزيدًا من التماسك للفريق في الجولات المقبلة". وأضاف:" من الصعب الحكم مبكرًا على الصفقات الجديدة، خاصةً أنهم لعبوا مباراتين فقط من ثلاثٍ. سيتضح مستواهم مع مرور الوقت.". وتابع:" الأهلي يحتاج عامةً إلى وسط ميدان قوي، ومهاجم قوي مع عمر السومة لتقديم إضافة هجومية. بالنسبة للخط الخلفي، أرى أنه من الصعب التعاقد مع لاعب آخر". وأتم" البرازيلي باولينهو اسم كبير، لكنه أتى بمبالغ عالية، وأرى أن الأهلي حاليًّا كان يستطيع جلب لاعب أفضل منه وأصغر عمرًا، لكن بما أن مسؤولي النادي وثقوا في باولينهو، فهم أدرى، ويعرفون النادي أكثر مني، وأتمنى للاعب النجاح وتقديم الإضافة الفنية المطلوب والموازية لقيمته السوقية". 