بامعوضة يوجه رسالة للأهلاوية ! 

 أبدى مدير الاحتراف في النادي الأهلي، أحمد بامعوضة، سعادته البالغة بالإشادة التي حظى بها خلال الساعات الماضية، عقب قرار لجنة فض المنازعات بالفيفا في قضية مدرب الفريق فيتور بيريرا، وإلزام بيريرا بسداد مبلغ 750 ألف يورو لصالح النادي الجداوي. ونشر بامعوضة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" صورة للرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله، وعلق عليها بقوله: "شكرًا للجميع على مشاعرهم النبيلة لي انا واخي وليد معاذ بعد كسب الحكم الأولي في قضية بيريرا وليعلم الجميع بأننا طلاب في جامعة القانون". هذا وكانت إدارة النادي الأهلي قد أعلنت أن غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم أصدرت حكمًا في القضية المرفوعة من بيريرا وعدد من مساعديه ضد الأهلي، وقد صدر الحكم بإلزام مدرب الأهلي السابق، بسداد مبلغ وقدره 750 ألف يورو، وذلك مقابل إخلال المدرب بشروط فسخ العقد، والعمل مع نادي أولمبياكوس اليوناني خلال الفترة المحمية ضمن عقده مع الأهلي.  وأكدت إدارة الأهلي أن هذا الحكم ابتدائي وقابل للاسئناف، موضحة أن الإدارة القانوية بالنادي تواصل عملها وتتابع بعناية كل القضايا الخارجية على الأهلي. 