عهد دونيس مع الهلال سينتهي «مطلع يونيو» 

 أكدت مصادر هلالية خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة نادي الهلال كانت تنوي التجديد مع المدرب اليوناني جورجيو دونيس لموسم آخر مع نهاية الدور الأول لمنافسات دوري المحترفين السعودي لكن الانحدار في مستوى الفريق مع بداية الدور الثاني للدوري جعل الإدارة تعيد النظر في قرارها، خصوًصا في ظل إصرار المدرب على بعض قناعاته الفنية رغم المناقشة المستمرة معه من قبلها. وأشار المصدر إلى أن هذا القرار تم اتخاذه بعيًدا عن أي نتائج مستقبلية للفريق إلى نهاية الموسم حتى لو قاد الفريق إلى لقب الدوري السعودي، حيث تجري اتصالاتها هذه الأيام مع عدد مع الوسطاء لجلب مدرب متمكن يقود العمل للفريق الأزرق في الموسم الجديد. من جهة أخرى، أكمل الفريق الأول تحضيراته لمواجهة فريق المجزل مساء اليوم في اللقاء الذي سيقام على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة ضمن مباريات دور الثمانية لمسابقة كأس خدم الحرمين الشريفين وتقرر أن يزج المدرب دونيس بعدد من البدلاء مع إراحة نجوم الفريق الأول الأساسي وتجهيزهم لمواجهة نجران الهامة يوم الجمعة المقبل، التي ينظر الهلاليون إلى أنها بوابة الفريق لاستعادة ثقته وآماله في الدوري بعد التعادل أمام الشباب الذي خيب آمال جماهيره في منافسة الفريق ومدى رغبته في استعادة لقب الدوري بعد غياب لأربع سنوات منذ أن حقق لموسمين متتاليين 2010 و2011. ومن المنتظر مشاركة المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو واللاعب سالم الدوسري في لقاء اليوم أمام المجزل بعد عودتهما للتدريبات الجماعية التي أعقبت إنهائهما للبرنامج التأهيلي المعد لهما فيما يتم تجهيز المحترف ديغاو لمواجهة الهلال المرتقبة أمام الأهلي يوم السبت 24 من أبريل (نيسان) الحالي. في شأن آخر، تتجهز الإدارة عبر إدارة الاستثمار لإعلان حزمة استثماريه للنادي خلال الأسابيع المقبلة حيث سيدخل رعاة جدد لقطاع الاستثمار الرياضي للمرة الأولى، وأشار المصدر إلى أن هناك شركات رائدة ستمثل مفاجأة للوسط الرياضي. على صعيد آخر غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اللاعب عبد العزيز الدوسري (15.000) ریال لامتناعه عن اللقاءات الحصرية التي أعقبت لقاء الهلال بالشباب. 