مواجهات قوية للعرب في التصفيات الآسيوية المؤهلة للمونديال 

 تنطلق غدًا الخميس، مواجهات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم روسيا 2018 ، وستكون المنتخبات العربية أمام اختبارات صعبة وقوية في تلك الجولة. ويبدأ المنتخب السعودي، مساء الغد مشوار التصفيات أمام منتخب تايلاند، ضمن منافسات المجموعة الثانية التي تضم أيضا منتخبات أستراليا واليابان والإمارات والعراق. ويتطلع الأخضر، إلى بداية مثالية وحصد أول 3 نقاط على أرضه وبين جماهيره الغفيرة في استاد الملك فهد الدولي بالرياض، للوصول إلى كأس العالم للمرة الخامسة بعد أن غاب عن المونديالين الأخيرين في جنوب أفريقيا والبرازيل. وشارك المنتخب السعودي في 4 مونديالات متتالية منذ أمريكا 1994 حتى ألمانيا 2006، ويتطلع الأخضر لتحقيق المركز الأول أو الثاني لضمان المقعد المباشر في آسيا، أما المركز الثالث فسيجبره على خوض الملحق الآسيوي، ثم الملحق العالمي مع رابع الكونكاف لضمان التأهل ببطاقة نصف المقعد. واستنادًا إلى تاريخ المنتخب السعودي، فإن لقاء الخميس هو اللقاء الخامس عشر دولياً بين المنتخبين، حيث سبق أن التقيا في 14 مواجهة، حيث فاز الأخضر في 12 لقاء، وفاز المنتخب التايلاندي في لقاء وحيد كان وديا في 1984 بجدة، فيما حضر التعادل في لقاء وحيد أيضا. ويسعى المنتخب الإماراتي إلى الخروج بأقل الخسائر من هذه المواجهة، لاسيما وأنه يواجه أحد أقوى المنتخبات في القارة الآسيوية وأبرز المرشحين للتأهل لكأس العالم المقبلة. وفي لقاء لا يقل أهمية عن سابقيه، يستضيف المنتخب الأسترالي نظيره العراقي في اليوم نفسه. ويتطلع المنتخب العراقي لتقديم أداء قوي في تلك المباراة، للخروج بنتيجة إيجابية لاسيما وأن المنتخب الأسترالي يعد من بين المرشحين للتأهل بكأس العالم روسيا 2018. وتقام أيضا في ذات اليوم، 3 مباريات من المجموعة الأولى التي تضم منتخبات إيران وكوريا الجنوبية وأوزبكستان والصين وقطر وسوريا. تطلع المنتخب القطري لتحقيق نتيجة إيجابية في تلك المباراة، لتعطيه دفعة معنوية كبيرة في بقية مباريات التصفيات، حيث يسعى العنابي للصعود للمرة الأولى للمونديال. ويضع مسئولو المنتخب القطري، الوصول لمونديال روسيا هدفًا أمامهم ليحصل من خلاله لاعبو المنتخب على الخبرة اللازمة، ليتمكنوا من الظهور بشكل جيد في مونديال 2022 الذي تنظمه قطر. ويلتقي أيضًا منتخب سوريا مع مضيفه أوزبكستان، فيما يحل المنتخب الصيني ضيفا ثقيلا على المنتخب الكوري الجنوبي.   