سجل مميز لـ"حمدالله" في مواجهات الكبار 

 يحتفظ هداف نادي النصر، المهاجم المغربي، عبدالرزاق حمدالله بسجلاً تهديفياً مميزاً في مواجهات فريقه، أمام الرباعي، الهلال والشباب والاتحاد والأهلي. وسجل عبدالرزاق حمدالله وفقاً لـ"سبورت 360" 19 هدفاً في تاريخ مواجهاته مع فريقه أمام  الكبار، بواقع 7 أهداف في مرمى الاتحاد، و 5 أهداف في شباك نادي الهلال، و4 في مواجهات الشباب، و3 أهداف في الأهلي. وكان حمدالله قد توج بلقب هداف دوري المحترفين، خلال الموسمين الماضيين، إلا أن مستواه تراجع خلال منافسات الموسم الحالي وسجل 7 أهداف فقط بعد مرور 18 جولة. 