بغرامات تجاوزت 200 ألف ريال.. "لجنة الانضباط" تصدر 11 قرارًا ضد عدد من الأندية 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم (الخميس) 11 قرارًا ضد عدد من الأندية، شملت غرامات تجاوزت الـ 200 ألف ريال، وإيقافات لعدد من اللاعبين. وجاءت القرارات على النحو التالي: 1- إلزام مدير الاحتراف بنادي نجران محمد المنجم بدفع غرامة (10,000 ريال)، لدخوله لأرضية الملعب رغم عدم تسجيل اسمه في كشف المباراة الرسمي، أمام المجزل ضمن مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. 2- إيقاف لاعب فريق الهلال ذعار العتيبي مباراتين رسميتين، وإلزامه بدفع غرامة (10,000) ريال لقيامه بعمل إشارة بذيئة لإداري نادي القادسية، ضمن مسابقة الدوري السعودي الممتاز لدرجة الشباب. 3- إيقاف إداري فريق القادسية أحمد عسيري مباراتين رسميتين، وإلزامه بدفع غرامة (10,000) ريال لاعتراضه على قرارات الحكم وركل كراسي مقاعد دكة البدلاء، وركل مقاعد الجماهير في المدرجات، وغيرها من المخالفات، أمام الهلال ضمن مسابقة الدوري السعودي الممتاز للشباب. 4- إيقاف لاعب فريق النجوم مهند عوض مباراة رسمية واحدة، وإلزامه بدفع غرامة (5,000) ريال لاستخدامه اللعب العنيف، أمام الحزم ضمن مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. 5- إيقاف لاعب فريق الأهلي حمدان الشمراني مباراتين رسميتين، وإلزامه بدفع غرامة (20,000) ريال لقيامه بسلوك مشين بركل لاعب منافس دون كرة، أمام الفيصلي ضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. 6- إلزام نائب رئيس نادي الفيصلي عبدالله الضاوي بدفع غرامة (20,000 ريال)، لدخوله لمضمار الملعب رغم أنه مصرح له بالتواجد في غرفة تبديل الملابس فقط، وذلك أمام الأهلي ضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. 7- إلزام أمين عام نادي الفيصلي مساعد المويس بدفع غرامة (20,000 ريال)، لدخوله لمضمار الملعب رغم أنه مصرح له بالتواجد في غرفة تبديل الملابس فقط، وذلك أمام الأهلي ضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. 8- إلزام المنسق الإعلامي لنادي الفيصلي تركي الحميداني بدفع غرامة (20,000 ريال)، لدخوله لمضمار الملعب رغم أنه مصرح له بالتواجد في غرفة تبديل الملابس فقط، وذلك أمام الأهلي ضمن مسابقة كأس_خادم الحرمين الشريفين. 9- إيقاف لاعب فريق الشعلة فهد المنيف مباراة رسمية واحدة، وإلزامه بدفع غرامة (5,000) ريال لاستخدامه اللعب العنيف، أمام الحزم ضمن مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. 10- إيقاف لاعب فريق الباطن سلطان المطيري (4 مباريات) رسمية، وإلزامه بدفع غرامة (40,000) ريال لتلفظه على حكم المباراة بعبارات عدوانية ومهينة، أمام الاتحاد ضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. 11- إلزام نادي الباطن بدفع غرامة (100,000) ريال، لقيام جماهيره بقذف عبوتي مياه بعد نهاية المباراة، أمام الاتحاد ضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين.   