الاتحاد يطالب "سعيد" وناديه بـ"26" مليوناً 

 افصحت مصادر " النادي " أن إدارة نادي الاتحاد، طالبت من اللاعب سعيد المولد وناديه الحالي فارنزي سبورت البرتغالي دفع مبلغ 26 مليون ريال سعودي، تعويضاً للأضرار التي لحقت بهم جراء التعاقد معه، قادماً من الأهلي وعدم انضمامه لتدريبات الفريق حتى الآن وفق شكوى قدمها ضد اللاعب وناديه في الاتحاد الدولي لكرة القدم. واشتملت مطالب الإدارة الاتحادية تعويضاً عن عدم التزام اللاعب ببنود الاتفاق بينه وبينه ناديه بالرغم من أنه وقع عقداً مع الفريق يكون بموجبه لاعبا اتحاديا لأربعة مواسم، بيد أنه لم ينفذ أيا من بنود العقد. وأشارت مصادر "النادي" إلى أن الاتحاد طالب بتعويضة بـ(26) مليون ريال، خصوصاً أن الاتحاد الدولي أصدر بطاقة بديلة للاعب بموجبها، أصبح شارك مع فريقه البرتغالي، وتنتظر الإدارة الاتحادية الحكم حول شكواه المقدمة. وتمثلت الشكوى الاتحادية بتعويضهم عن قيمة التعاقد مع لاعب الاتحاد المنتقل من هجر فيصل الخراع لخمسة مواسم التي كبدت خزينة العميد (15) مليون ريال، كون الصفقة كانت بديلة للاعب المولد الذي لم يشارك مع فريقه واضطر النادي لإيجاد بديل للصفقة. يُشار إلى أن المولد الذي وقع عقدا مع الاتحاد، ليرفض بعدها الانضمام لفريقه، مخالفا لوائح لجنة الاحتراف التي تلزم اللاعب بعقده مع الاتحاد، بالرغم من الادعاءات الأهلاوية التي تفيد بأنها اتفقت معه على التوقيع وأن أسباب متفرقة، جعلته يوقع للاتحاد. ورحلت القضية للجنة الاستئناف التي أيدت قرار الاحتراف، ليقرر اللاعب الذهاب إلى أحد أندية الصف الثاني البرتغالية، ويلجأ للاتحاد الدولي لكرة القدم الذي أصدر بطاقة بديلة يشارك بموجبها مع ناديه الجديد حتى الانتهاء من الحكم في القضية بعد رفعها من ناديه السابق الاتحاد الذي لم يلتزم اللاعب ببنود الاتفاق معه. وكان ناديه السابق الأهلي،استلم نصيبه من الصفقة والمتمثل بقيمة بدل التدريب من نادي الاتحاد وفق حديث سابق لرئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان. 