سوك يصل إلى جدة .. وبرونو يصل الأربعاء برفقة عائلته 

 وصل الكوري الجنوبي سوك هيون اليوم السبت الى جدة للانضمام إلى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاهلي بعدما وافق على توقيع عقد يمتد لثلاثة أعوام مع الفريق. وكان سوك قد وصل بنفس الرحلة التي اقلت مساعد مدرب الاهلي الذي قدم من البرتغال للتعاقد معه بطلب من بيريرا. ومن جانباً آخر أجل البرازيلي برونو سيزار لاعب وسط الفريق وصوله بعدما كان مقرراً أن يكون صباح اليوم السبت مشيراً إلى أنه سيصل الأربعاء القادم إلى جدة برفقة والدته وزوجته لينضم إلى تدريبات الفريق في أبها. 