العابد: سنحسن المستوى .. المولد: نشكر الجمهور 

 قال الدولي السعودي نواف العابد أنه ورفاقه في المنتخب سيقوموا بتحسين المستوى خلال قادم المباريات. وقاد العابد المنتخب السعودي للفوز على تايلاند بهدف دون رد في الجولة الأولى من المجموعة الثانية في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 وكان ذلك من خلال ركلة جزاء. وقال العابد في تصريحات عقب المباراة لقناة الكأس :" الأداء لم يكن المنتظر وهذا طبيعي في أول مباراة ، لكن الأهم تحقيق وهو النقاط والتي ستعطينا دفعة في قادم المباريات". وأضاف :" أعد الجمهور بأن نحسن الأداء في قادم المباريات". فيما أشاد فهد المولد بالحضور الجماهير قائلا في تصريحات عقب المباراة :" الحضور الجماهير ساعم في تحقيق الفوز ونعدهم بالأفضل". وأضاف :" احترامنا للخصم ساعدنا في مباراة الخميس ونتمنى أن نقدم ما يسعد الجمهور". 