الفنزويلي يوهاندري يؤكد اقترابه من الاتحاد ( صورة ) 

 أوضح لاعب فريق تاشيرا الفنزويلي يوهاندري أوروزكو ، بأنه قريب جداً من التوقيع مع نادي الاتحاد السعودي في السوق الصيفية الحالية ، لينضم إلى مواطنه المنتقل مؤخراً جيلمين ريفاس. وكتب النجم الموهوب أوروزكو صاحب الـ24 عاماً عبر حسابه الشخصي على موقعي التواصل الإجتماعي (تويتر ، إينستجرام ) : " سأوقع في القريب العاجل مع نادي الاتحاد " . ومن المرجح أن يكون صانع ألعاب تاشيرا الفنرويلي أوروزكو الصفقة الأجنبية الثانية بعد إنضمام المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس في الأسبوع الماضي بشكل رسمي في ظل سعي إدارة إبراهيم البلوي لتدعيم صفوف الفريق قبل بداية منافسات الموسم المقبل .  