حسين عبد الغني: أهلي 2020 يختلف عن عام 2008 

 أكد النجم حسين عبدالغني ظهير أيسر الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي أن الفريق الحالي بالراقي يختلف عن الفريق الذي واجه نادي الوحدة الإماراتي في عام 2008. وتحدث عبدالغني في المؤتمر الصحافي قبل مباراة الأهلي والوحدة الإماراتي بدوري أبطال آسيا قائلًا: “الأندية الكبيرة مكانها محفوظ والأهلي يبقى كبيرًا دائمًا، وفي 2008 لعبنا هنا، لكنها كانت مرحلة انتقالية بلاعبين شباب أما الآن الوضع مختلف ولدينا القدرة على تحقيق الانتصار والمضي قدمًا في البطولة الآسيوية”. وأضاف عبدالغني: “لقاء الغد صعب على الفريقين وكل فريق لديه دراية كاملة عن نقاط القوة والضعف في الفريق الآخر”. وتابع عبدالغني: “لدينا أهداف محددة في مواجهة الغد، وهي العودة من أبو ظبي بتحقيق نتيجة إيجابية”. وكان الأهلي تأهل إلى مرحلة دور المجموعات بعد فوزه يوم 28 يناير الماضي على نادي استقلال دوشنبه الطاجيكي بهدف دون رد في الملحق الآسيوي. يذكر أن الأهلي كان ودع دوري أبطال آسيا نسخة عام 2019 من دور ثمن النهائي على يد نادي الهلال، حيث خسر الأهلي في جدة من الهلال برباعية مقابل هدفين، وفاز الراقي في الرياض بهدف لكنه لم يكن كافيًا للتأهل لدور ربع النهائي. 