"جارديم" يُعلن تشكيل الهلال لمواجهة الكلاسيكو أمام الأهلي 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال ليوناردو جارديم تشكيل فريقه لمواجهة الأهلي، مساء اليوم، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الهلال على النحو التالي:"عبدالله المعيوف، محمد البريك، علي آل البليهي، محمد جحفلي، ناصر الدوسري، كويلار، سلمان الفرج، لوسيانو فييتو، بيريرا، سالم الدوسري، غوميز". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"حبيب الوطيان، مدالله العليان، متعب المفرج، مصعب الجوير، محمد القحطاني، محمد كنو، أندري كاريلو، عبدالله رديف، صالح الشهري".   