اجتماع "حاسم" لأكبر صفقة في تاريخ كرة القدم 

 قالت صحيفة "الماركا" الإسبانية إن اجتماعا حاسما جمع إدارة فريق برشلونة بوالد النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا، مساء السبت في مدينة إيست روثرفورد الأميركية، عقب نهاية مبارة برشلونة ضد يوفنتوس في كأس الأبطال الدولية الودية لكرة القدم. وذكرت الصحيفة الإسبانية أن توقيت الاجتماع كان مناسبا، خصوصا بعد إحراز نيمار هدفين ليقود برشلونة للفوز على يوفنتوس أمام 82 ألف مشجع باستاد ميت لايف، الليلة الماضية. وأضافت أن والد نيمار، الذي يتولى أيضا إدارة أعماله، ناقش مع مسؤولي الفريق الكاتالوني ما وصفت بـ"أكبر صفقة في تاريخ كرة القدم" عرضها باريس سان جرمان على النجم البرازيلي. كما أشارت "الماركا" أن زملاء نيمار في برشلونة يحاولون إقناعه بالبقاء والاستمرار معهم، إلا أن عملية التوقيع للنادي الباريسي "يبدو أنها تقدمت كثيرا". وكانت الصحيفة ذاتها كشفت الأسبوع الماضي أن باريس سان جيرمان أبدى استعداده لدفع الشرط الجزائي في عقد نيمار من أجل ضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأضافت أن باريس سان جرمان سيعرض على نيمار عقدا يمتد لـ 5 أعوام مقابل راتب سنوي يصل إلى 30 مليون يورو، ليتفوق على النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي. 