مانى ينفرد بصدارة هدافى أمم أفريقيا بعد هدف السنغال ضد أوغندا 

 انفرد ساديو مانى نجم فريق ليفربول الإنجليزي ومنتخب السنغال بصدارة قائمة هدافى كأس أمم افريقيا 2019، التى تستضيفها مصر حتى يوم 19 يوليو المقبل، برصيد 3 أهداف، بعدما افتتح أهداف منتخب التيرانجا فى شباك منتخب اوغندا، فى اللقاء الذى يجمع المنتخبين حاليا، فى دور الـ16 من البطولة. وسجل ساديو مانى أول أهداف منتخب السنغال فى مرمى أوغندا، ليرفع رصيده التهديفى إلى 3 أهداف، بعدما سجل هدفين فى مرمى منتخب كينيا بالدور الأول. ويتساوى العديد من اللاعبين فى المركز الثانى خلف مانى، برصيد هدفين فى أمم أفريقيا وهم: محمد صلاح (2) أحمد المحمدى (2) ادام اوناس - الجزائر (2) سيدريك باكامبو - الكونغو الديمقراطية (2) إيمانويل اوكوى - أوغندا (2) ‏محمد ياتارا - غينيا (2) ‏اندرياماهيتسينورو - مدغشقر (2) ‏ميشيل بوتى - بنين (2) ‏مايكل اولونجا - كينيا (2) وتأهل منتخب السنغال إلى دور الـ16 من كأس أمم أفريقيا، بعد احتلاله المركز الثانى عن المجموعة الثالثة، بينما حل منتخب أوغندا المركز الثانى فى المجموعة الأولى. 