الشلهوب يعادل الثنيان بـ ( 7 ألقاب ) 

 عادل قائد الهلال محمد الشلهوب رقم الأسطورة يوسف الثنيان كأكثر اللاعبين تحقيقا للقب الدوري في تاريخ الزعيم بسبع مرات، كما يعد ثاني أكثر لاعب يحقق الدوري في تاريخ الكرة السعودية بعد اللاعب محمد نور، الذي حقق الدوري (8 (مرات، سبع منها بقميص الاتحاد وواحدة مع النصر. ويعد الثلاثي ياسر القحطاني وأسامة هوساوي وعبدالله الزوري أكثر اللاعبين في التشكيلة الهلالية الحالية نيلا للقب الدوري بخمس مرات لكل واحد منهم، فيما سجل أسامة هوساوي والحارس عبدالله المعيوف الذي يحقق الدوري للمرة الثالثة في تاريخه رقما جديدا بتحقيقهم الدوري ثلاث مرات متتالية، أولها مع الأهلي العام قبل الماضي، قبل أن ينتقلا للهلال ويحققان الدوري مرتين متتاليتين. ونال سلمان الفرج ونواف العابد الدوري الرابع لهما مع الزعيم، بينما حصل المحور عبدالملك الخيبري على الدوري الثالث واحد منهم مع الشباب والبقية مع الهلال. وحقق (13 (لاعبا من أصل التشكيلة الهلالية الحالية البالغة (34 (لاعبا، الدوري للمرة الثانية على التوالي وهم الأجانب كارلوس إدواردو وعمر خربين وميليسي، إضافة إلى محمد جحفلي وعبدالله الحافظ ومحمد البريك وياسر الشهراني وعبدالله عطيف وفيصل درويش ومجاهد المنيع والحارسان مروان الحيدري ومحمد الواكد، في وقت حقق المهاجم مختار فلاتة الدوري للمرة الثانية مع الشباب قبل (6 (مواسم، ثم مع الهلال هذا الموسم، علما بأنه هبط مع فريق الوحدة العام الماضي قبل أن ينتقل لصفوف الهلال في الميركاتو الصيفي الماضي. وحصد (13 (لاعبا بطولة الدوري للمرة الأولى في تاريخهم مع الزعيم، منهم الحارس العماني المخضرم علي الحبسي والمغربي أشرف بن شرقي والفنزويلي جيلمين ريفاس والأرجنتيني سيروتي، بجانب المحليين محمد كنو وحسن كادش وماجد النجراني وعلي البليهي ولاعب المواليد أحمد أشرف، والشبان متعب المفرج وفهد الرشيدي وناصر الدوسري ومهند فلاتة. يشار إلى أن الهلال حقق الدوري الثاني على التوالي هذا الموسم والرابع بتاريخ دوري المحترفين والخامس عشر في تاريخه. 