مران الشباب: عودة شراحيلي وديوب.. وتدريبات فنية خفيفة استعداداً لـ "الحزم" 

 اختتم فريق الشباب استعداداته لمواجهة الحزم مساء اليوم (الخميس)؛ حيث اكتفى المدير الفني بيدرو كاشينيا بتدريبات فنية وتكتيكية خفيفة اطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين. وشارك في التدريبات الجماعية الثنائي أحمد شراحيلي وماكيتي ديوب بعد إكمالهما برنامجهما التأهيلي. وشهدت التدريبات حضور رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان. ويلتقي الشباب مساء يوم غد الجمعة نظيره الحزم ضمن منافسات الجول 29 من الدوري. ويحتل فريق الشباب المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 40 نقطة، فيما يحتل الحزم المركز 15 برصيد 27 نقطة. 