الرشود تعليقًا على منع مسؤول الشباب من مزاولة النشاط حتى نهاية الموسم..لو تم إلزامه بالتوجه لمقر نادي النصر وتقديم الاعتذار 

 علق الناقد والإعلامي الرياضي بندر الرشود على بيان وزارة الرياضة بمنع الرئيس التنفيذي لنادي الشباب خليف الهويشان من مزاولة النشاط حتى نهاية الموسم الحالي بسبب الإساءة لنادي النصر. وكتب الرشود عبر حسابه الرسمي على تويتر ” قرار جيد ،ولكن لو تم إلزامه بالتوجه لمقر نادي النصر وتقديم الاعتذار لكن أفضل ، لكي يعرف قيمة الكلام قبل التفوه به والفرق بين الإثارة والإساءه”. وأضاف” النصر كيان كبير لا يقبل منسوبيه ومحبيه التجاوز عليه”. 