بالفيديو .. الهلال يتجاوز أحزانه ويبدأ التحضير لمواجهة القادسية 

 استأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم، تدريباته مساء السبت، بعد خوض مباراة الاتحاد، في الجولة الخامسة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأدى الأساسيون مراناً استرجاعياً، فيما أجرى زملائهم تدريباتهم الاعتيادية، وركزوا على النواحي الفنية والبدنية، تخلله مناورة على نصف مساحة الملعب. وتواجد اللاعب محمد الشلهوب في عيادة "بوبا العربية" بمقر النادي؛ وسيجري أشعة على موضع إصابته يوم الأحد، وتغيب عن المران الثنائي سلمان الفرج وأحمد شراحيلي، بعد تعرضهما لشد في العضلة الخلفية. وغاب عن المران أيضاً، المهاجم البرازيلي كارلوس إدواردو، بعد تعرضه لكدمة قوية في مشط القدم، وسيجري الأحد المزيد من الفحوصات الطبية. ويستأنف الفريق مرانه بعيداً عن وسائل الإعلام، مساء الأحد، استعداداً لمواجهة القادسية الثلاثاء، على استاد الأمير فيصل بن فهد. 