كارينو يغلق تدريبات النصر .. والإدارة تعاقب عبدربه 

 أصدرت إدارة نادي النصر قرار بمعاقبة المحترف المصري بصفوف الفريق الأول لكرة القدم حسني عبدربه وذلك بسبب مغادرته الفريق وسفره دون استئذان إدارة النادي. وطلبت الإدارة رسميا من لجنة الاحتراف بخصم ثلاثة أيام من مرتب عبد ربه، نافية أن يكون اللاعب استأذن كما يدعي من إدارة مدرب الفريق وهو ما أكد الأرجواني دانيال كارينيو. ومن المقرر أن يعود عبدربه إلى الرياض بعد غد الأربعاء، عد انتهاءه من مباراة منتخب بلاده الثلاثاء أمام زمبابوي ضمن التصفيات الأفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم2014م. من ناحية أخرى أغلق كارينو تدريبات الفريق الأول لكرة القدم استعدادا للقاء الفريق مع نجران ضمن الجولة 23 من دوري زين للمحترفين. وقاد المدافع البحريني محمد حسين تدريبات الفريق بعد فراغه من منتخب بلاده، فيما تأكد غياب الحارس متعب عسيري عن مباراة نجران بعد أن أثبتت الأشعة تعرضه لتمزق عضلي من الدرجة الثانية. 