إستيويانوف يصل الجمعة.. وتأشيرة ويلا تستنفر النصراويين 

 علمت "الوطن" أن اللاعب الأوروجوياني "إستيويانوف" الذي أعلن نادي النصر الانتهاء من التعاقد معه أمس سيصل إلى الرياض فجر الجمعة المقبلة، وذلك بعد أن أرسلت له تأشيرة دخول الأراضي السعودية، فيما لا تزال إجراءات اللاعب الإكوادوري "ويلا" الذي أعلن النادي عن التعاقد معه أمس أيضاً جارية حاليا حيث يسابق النصراويون الزمن لتأمين وصوله قبل لقاء نجران في الدوري الخميس بعد المقبل. وكان رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي شرح تفاصيل رحلة البحث عن إكمال عقد اللاعبين الأجانب في الفريق في تغريدات متتابعة عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قائلا: "عملت إدارة النادي خلال الفترة الماضية بالتشاور مع الجهاز الفني بقيادة المدرب "خورخي داسيلفا" على التعاقد مع أجانب مميزين لدعم الفريق في مسيرته المقبلة محليا وخارجيا، وقد طلب المدرب اللاعب "إستيويانوف" بالاسم لمعرفته بإمكاناته الفنية لتدريبه في فترة ماضية مع أحد الأندية في الأوروجواي، وقد تم التعاقد معه في صفقة انتقال لمدة ستة أشهر، كما طلب مواطنه اللاعب "مورا" وتمت مفاوضة ناديه "ريفربلايت" الأرجنتيني الذي اشترط الحصول على 2.5 مليون دولار مقابل الموافقة على انتقاله ووافقت الإدارة حرصا على تدعيم الفريق وتوفير سبل نجاحه إلا أن "ريفر بلايت" استمر في المماطلة حتى تم صرف النظر بشكل نهائي عن اللاعب وتم استعراض عدد من الخيارات والبدائل له بالتشاور المستمر مع الجهاز الفني، من ضمنها اللاعبين "كاردوزو" و"ديوب وديوكو"، إلا أننا اصطدمنا برفض أنديتهم التخلي عنهم في هذه الفترة الشتوية التي تعد محدودة الخيارات، ومن ثم استعرضت الإدارة مع الجهاز الفني باقي الخيارات ووقع اختيار المدرب على اللاعب الإكوادوري "ويلا" مهاجم كاتيوليكا الإكوادوري وتم التوقيع معه بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر مع خيار الشراء". من جهة أخرى، استأنف الفريق تدريباته عصر أمس تحت إشراف المدرب الأوروجوياني "داسيلفا" والتي ركز فيها على الجوانب اللياقية بعد تعليق النشاط بسبب وفاة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز -يرحمه الله-. وسينضم اللاعبون الدوليون إلى تدريبات اليوم بعد الإجازة الخاصة التي حصلوا عليها عقب انتهاء مشاركتهم مع المنتخب في نهائيات كأس آسيا. 