"زلاتكو" : "النصر" لم يفاوضني وأرحّب بتدريبه 

 نفى المدير الفني السابق لنادي الفيصلي والهلال والعين الإماراتي ، الكرواتي زلاتكو الأنباء التي تحدثت عن وجود مفاوضات بينه وبين النصر لتولي قيادته الفنية في الموسم المقبل خلفاً للأسباني راؤول كانيدا مشدداً على أنه ناد كبير ذو جماهيرية ضخمة . وكانت تقارير صحفية قد تحدثت عن أن النصراويين يفكرون في المدرب الذي سبق له تحقيق نتائج متميزة مع الفيصلي والهلال والعين الإماراتي . وكشف زلاتكو عن أنه بالفعل يملك عدة عروض من الدوري القطري والإماراتي لكنه سيأخذ وقتاً للراحة قبل أن يتخذ القرار المناسب لمستقبله . وعن التدريب في السعودية قال :" لن أعود إلا مع ناد كبير مثل الهلال أو النصر أو الأهلي أو الاتحاد " مبيناً أنه تلقى عرضاً من قبل التعاون للإشراف الفني عليه الموسم المقبل قبل أن يتم رفضه . 