إسماعيل مطر: إهانة الاتحاد الآسيوي لا تغتفر 

 رفض نجم المنتخب الإماراتي لكرة القدم إسماعيل مطر اعتذار اتحاد الكرة الآسيوي بعد وصفه منتخب الإمارات بـ"قرود الرمال"، مؤكدا أن "الخطأ الذي وقع فيه الاتحاد الآسيوي لا يغتفر ولا يمكن قبول هذا الاعتذار". وقال مطر "نحن ننتظر أن يعقد الاتحاد الآسيوي مؤتمرا صحفيا يعلن فيه صراحة اعتذاره عن هذا الوصف الذي نشر على موقعه الالكتروني وأن يرسل بخطاب اعتذار رسمي لاتحاد الكرة الإماراتي" متابعا "ولكن حتى لو تم هذا فلن يكون كافيا". وتابع: "على الاتحاد الآسيوي أن يعي ما يقوله وما ينشر على موقعه الرسمي فالخطأ الذي ارتكبه لا يمس المنتخب فقط بل يمس الإمارات". وأشاد إسماعيل مطر بالخطوة التي قام بها زملاؤه لاعبو المنتخب الإماراتي قبل انطلاق مباراتهم الودية أمام منتخب البحرين يوم الثلاثاء الماضي حين رفعوا لافتة ضخمة تحمل عبارة "يا من نعتنا بالقرود .. نحن أسود زايد" نسبة إلى مؤسس دولة الإمارات الشيخ الراحل زايد بن سلطان آل نهيان. وقال مطر: "هذا أقل رد على الخطأ الكبير الذي وقع فيه الاتحاد الآسيوي مضيفا "كان هذا رد اللاعبين ويتولى اتحاد الكرة الإجراءات الإدارية والقانونية تجاه هذه الواقعة". 