"الرياضة" تسمح للأندية بالاستعانة بحكام أجانب دون عدد محدد من المباريات.. وتتحمل التكاليف 

 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، اليوم الاثنين، عن فتح المجال للأندية بالاستعانة بحكام أجانب دون عدد محدد من المباريات في الدوري للسعودي للمحترفين، مؤكدة تحملها كافة تكاليف هذا الأمر. وأوضحت الهيئة في بيان رسمي أنه بعد التنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم سيتم فتح المجال للاستعانة بالحكام الأجانب طيلة الموسم دون عدد محدد من المباريات. وأضافت عقب اجتماع مع رئيس اتحاد كرة القدم عادل عزت، أن الهيئة ستتحمل كافة تكاليف أي طلب للأندية الخاص بالاستعانة بالحكام الأجانب. 