السفاح فيكتور سيموس.. يشيد بالسومه.. ويكرر الرفض.. اهلاويتي تمنعني من الاتحاد 

 رفض محترف الأهلي السابق البرازيلي فيكتور سيموس مجدداً عبر برنامج “في المرمى” اللعب للاتحاد معللاً ذلك بأنه منافس للأهلي . وذلك خلال اجابته عن سؤال يتعلق بأمكانية العودة للاحتراف في الدوري السعودي حيث قال لامانع ان العب لأي فريق الا الاتحاد. وعبر سيموس عن اشتياقه لجماهير النادي الأهلي الذي تبادله نفس الشعور ، واصفاً تجربته في الملكي بأنها أربع سنوات لا تنسى قضيتها في مدينة جدة مع النادي الأهلي كون من خلالها صداقات في عروس البحر الأحمر بشكل عام ، وعن أجمل ذكرياته الإحترافية مع الفريق قال عندما سجلت الهدف رقم مائة لي مع أهلي جدة ، وأضاف سيموس أن من أجمل الذكريات عندما سجلت في نصف نهائي كأس آسيا ضد فريق اتحاد جدة رغم الإصابة والذي تأهل من خلاله النادي الأهلي الى نهائي دوري ابطال آسيا في العام 2012 ، وتحدث فيكتور بأن أصعب اللحظات له مع الأهلي هي مغادرته الفريق وجاء ذلك عندما تحدث البرتغالي بيريرا المدير الفني للفريق الأول بالنادي الأهلي آن ذاك ، حيث ذكر سيموس بأن بيريرا طلب الخيار من الإدارة الأهلاوية إما بقائه أو بقاء فيكتور بالفريق ، وأعترف فيكتور سيموس عبر اللقاء بأنه كان يعاني من إصابة تحدث بشأنها مع الإدارة الأهلاوية وقال لهم أعطوني الوقت لكي أشفى منها . هذا وقد اكد سيموس بأنه مازال يتابع نتائج مباريات الأهلي ، وعن مستوى الفريق قال بأنه سيحقق يوماً ما بطولة الدوري ومن المؤسف بأنه حقق المركز الثاني الموسم الماضي لأنه فريق ممتاز وحقق نتائج رائعة ويملك مهاجم رائع اسمه عمر السومه وقال لديه إمكانيات يستطيع من خلالها تقديم المزيد للفريق الأهلاوي ، 