بيتوركا يرفض الراحة .. والاتحاد يطير الاثنين 

 تغادر بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد يوم الاثنين الى العاصمة العمانية مسقط لمواجهة فريق سبهان أصفهان الإيراني وذلك في ختام منافسات المجموعة الأولى من بطولة أبطال آسيا، وسيجري الفريق مرانه الأخير ظهر يوم الاثنين على الملعب الرئيسي بالنادي قبل مغادرته إلى المطار. وكان الجهاز الفني بالفريق الكروي الأول بقيادة المدرب بيتوركا "روماني " قد رفض إراحة اللاعبين و فرض مراناً إستشفائياً يوم الأحد للاعبين الذين خاضوا لقاء النصر ضمن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين والذي خسره الاتحاد 3 – 1 ، في حين أجرت المجموعة التي لم تخوض اللقاء مرانا اعتيادي أشتمل على النواحي التكتيكية واللياقيه. وسيجري الفريق مرانه الأخير غدا على ملعب مدينة السلطان قابوس الرئيسي والذي سيحتضن اللقاء ، على أن يعقد مدرب الفريقان المؤتمر الصحافي الخاص باللقاء ، و الاجتماع الفني الذي يسبق اللقاء يوم الثلاثاء . 