مدرج الذهب: منع الاتحاد انتهى 

 ما إن دقت الساعة الثانية عشرة من منتصف ليلة الجمعة عمت الفرحة على الجماهير الاتحادية بشكل كبير، وكأن فريقهم توج ببطولة أو ما شابه ذلك، عندما انتهت فترة حرمان التسجيل لفترتين خلال الموسمين الماضيين بسبب عقوبة إدارية من الاتحاد الدولي لكرة القدم «FIFA ،«كما انطلقت زغاريد الأفراح في أرجاء النادي وبين عشاقه متأملين في إدارة نواف المقيرن بالظفر بتعاقدات من العيار الثقيل وفئة الـ5 نجوم. وكانت منصة موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» ً تواجد بها الاتحاديون بشكل كبير جدا ً وأطلقوا هاشتاقا حمل ً وسما «#منع_الاتحاد_انتهى» تفاعل معه العديد من صناع القرار المحبين، وكذلك الإعلاميين المنتمين لنادي الاتحاد، والسبب يعود إلى المعاناة الكبيرة التي مرت بـ«العميد» خلال الفترة الماضية وها هو الآن يقترب من دق جرس ليالي الأفراح من خلال ترقب الجماهير عمل الإدارة ونوعية المحترفين الأجانب الجدد واللاعبين المحليين الذي سيدعمون «العميد» ً خلال المرحلة القادمة، التي تتطلب جهدا غير عادي، وطالبت الجماهير الاتحادية من إدارة «أبو ناصر» استقطاب نجوم محليين وعالميين جديرين بارتداء شعار رابع أندية العالم وبطل دوري أبطال آسيا لعامين متتاليين. وما الحضور الجماهيري الكبير لاستقبال المدرب الأرجنتيني دياز في ملعب النادي إلا دليل على لهفة «صناع القرار» لمزيد من احتفالات الاستقبال لنجوم سيساهمون في عودة الاتحاد للبطولات الخارجية والتي غاب عنها ً طويلا، فأمام الفريق 5 بطولات في الموسم القادم ويحتاج إلى استعداد قوي لخوض غمارها والمنافسة على بطولاتها. فالصورة ما زالت غامضة لدى كل من إدارة النادي والجهاز الفني وإدارة الكرة حول التعاقدات القادمة ونوعية اللاعبين والخانات التي يحتاجها الاتحاد خلال منافسات الموسم الرياضي القادم. 