استدعاء «25 لاعبا» لمعسكر الأخضر الأولمبي استعداداً لمواجهة قطر 

 استدعى مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم البرازيلي روجيريو موريس 25 لاعباً لمواجهة المنتخب القطري في الثاني والعشرين من الشهر الحالي في الدوحة ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لأولمبياد لندن 2012 . وضمت القائمة: حسين شيعان وهادي يحيى وفهد حمد وعبدالله عطيف وفهد منيف من نادي الشباب ومحمد آل فتيل وياسر الفهمي ومعتز هوساوي من الأهلي وعبدالله الدوسري وعبدالله السديري وسلمان الفرج وفهد الجهني وسلطان البيشي من الهلال وفواز الخيبري ومحمد العمري واحمد عسيري وهتان باهبري وفهد المولد وعمر خضري ويحيى دغريري من الاتحاد وإبراهيم غالب ومصعب العتيبي من النصر ومبارك وجدي ومحمد السفري واحمد الوالبي من الاتفاق. وأوضح مدير المنتخب فارس العمري أن معسكر المنتخب سينطلق يوم غد بمدينة الدمام وسيلعب الأخضر الأولمبي خلاله مباراة ودية يوم الجمعة المقبل ثم يغادر يوم الاثنين للدوحة ليواجه نظيره القطري يوم الأربعاء في مباراة هامة للأخضر الأولمبي . 