جيرالدو ويندل : الشباب فريق ممتع ويعجبني كثيراً 

 في حديثة لبرنامج في المرمى أشار المحترف البرازيلي في صفوف نادي الاتحاد جيرالدو ويندل بإعجابه بالفريق الشبابي وأنه الفريق السعودي الوحيد الذي يقدم كره قدم ممتعه ,ومعتزا بصداقة البرازيلي الاخر فرناندو زميله السابق في بوردو الفرنسي ولاعب الشباب الحالي. وعن احتراف اللاعبين السعوديون في الخارج أكد ويندل أن الدوري السعودي يملك الكثير من اللاعبين الجيدين ومنهم أسامه هوساوي الذي يستطيع الاحتراف في الدوري الفرنسي. وعن تأقلمه مع الاجواء الجداويه ,أعتبر أن تواجد عائلته معه مريح جدا ويدفعه للعطاء ,وأن أغلب الاوقات يقضيها مع العائلة في اكتشاف معالم جدة. وفي النهاية عبر عن أمله في الحصول على الدوري السعودي وإهدائه لجماهير العميد. 