الكشف عن موعد عودة نجم النصر إلى التدريبات بعد تعافيه من "الصليبي" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن آخر تطورات حالة نجم فريق النصر، فرج الغشيان، الذي يغيب عن الملاعب إثر إصابته بالرباط الصليبي خلال الموسم الماضي. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن فرج الغشيان، أنهى برنامجه التأهيلي المعد له بعد إصابته بالرباط الصليبي التي لحقت في الجولة الـ 33 من العام الماضي، حينما كان في صفوف القادسية معارًا. وأوضحت المصادر، أن اللاعب فرج، سيعود إلى التدريبات الجماعية مع النصر، الأسبوع المقبل، استعدادًا لاستكمال ما تبقى من منافسات الموسم الرياضي الجاري. ويستعد فريق النصر لخوض مواجهة نظيره الفيصلي، مساء يوم الأحد المقبل، وذلك في دور نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، على ملعب "مرسول بارك" بالرياض. 