الإصابة ومعدل الأهداف ينهيان مشوار فتحي والحضري مع التعاون 

 بات المحترف المصري مصطفى فتحي على رأس اللاعبين الأجانب المنتظر الاستغناء عنهم في الفترة الشتوية، بعد أن تجددت إصابته، والتي ستحرم الفريق من جهوده لمدة شهرين. وكان التعاون وعبر مركزه الإعلامي قد أشار إلى أن اللاعب سيحتاج إلى فترة تمتد لأكثر من شهرين لعدم استجابته للشفاء. من جهة أخرى، طالبت جماهير التعاون بالاستفادة من الخيار الأجنبي المتمثل بالحارس المصري المخضرم عصام الحضري، من خلال استبداله بلاعب يصنع الفارق، لا سيما في ظل تواضع مستوى اللاعبين الأجانب، البوروندي أميسي، والحاج كمارا، وتأتي هذه المطالب بعد أن استقبلت شباكه 14 هدفًا في 9 لقاءات، وهو معدّل قد لا يختلف كثيرًا عن إمكانات الحارس المحلي، وقد يعزز هذا التوجه اقتراب عودة الحارس السابق فهد الثنيان للفريق. 