مانشستر سيتي يعلن إصابة جيسوس بكسر في مشط القدم 

 أعلن نادي مانشستر سيتي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء أن مهاجمه البرازيلي جابرييل جيسوس أصيب بكسر في عظمة بقدمه خلال الفوز 2-صفر على بورنموث أمس الاثنين. وقد يواجه اللاعب البالغ عمره 19 عاما - والذي حل بديلا عقب مرور 15 دقيقة على بداية اللقاء - فترة ابتعاد طويلة لكن سيتي لم يحدد المدى الزمني للابتعاد وقال أن مزيد من الفحوصات على مشط القدم ستحدد فترة ابتعاده المتوقعة. ومثل هذه الإصابة يحتمل أن تبعد اللاعب عن ما تبقى من الموسم الحالي، وسجل اللاعب الشاب ثلاثة أهداف في خمس مباريات منذ انتقاله قادما من بالميراس وكان قد تم ضمه لتشكيلة سيتي هذا الشهر لخوض منافسات دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا. وسيلعب سيتي - الذي يحتل المركز الثاني في الدوري الإنجليزي الممتاز بفارق ثماني نقاط خلف تشيلسي- أمام موناكو على أرضه يوم 21 فبراير الجاري قبل أن تقام مباراة الإياب يوم 15 مارس المقبل. 