مدرب الأهلي يقترب من العودة للزمالك المصري 

 كشفت تقارير صحفية مصرية، عن اقتراب السويسري المدير الفني السابق للأهلي كريستيان جروس، من العودة إلى ملاعب كرة القدم من جديد، بتدريبه نادي الزمالك المصري خلفاً للفرنسي باتريس كارتيرون. ودخل الزمالك المصري في مفاوضات مع جروس بتقديم عرض مؤقت لمدة شهرين، بالإضافة إلى حصوله على كامل مستحقاته المتأخرة من سابق تجربته القديمة مع النادي. وجاء اهتمام الزمالك بعودة جروس بعد رحيل مدرب الفريق كارتيرون لتدريب التعاون، الذي يشارك في دوري أبطال آسيا. وفي سياق متصل، يفاوض الزمالك أيضاً مع الثنائي البرتغالي جوسفالدو فيريرا وخايمي باتشيكو، تحسباً لأي تغيير طارئ قد يحدث في موقف جروس. 