تدريبات تكتيكية تجهز الفيصلي لمواجهة الوحدة بدوري المحترفين 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، تدريباته، اليوم الإثنين، على ملعب النادي بمدينة حرمة، وذلك بعد الإجازة التي منحها المدير الفني للاعبين بعد لقاء الباطن في الجولة الـ17 من دوري المحترفين. وعقد المدير الفني للفريق بريكليس شاموسكا، محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو، استعدادًا لمواجهة الوحدة، الجمعة، راجع من خلالها عددا من الحالات الفنية في لقاء الباطن، والتي انتهت بفوز الفيصلي بهدفين دون رد. انطلقت التدريبات على صالة الشيخ عبد الله العقيل الرياضية، حيث فرض مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان عددا من التمارين البدنية باستخدام أدوات اللياقة المتعددة. واستكمل الجهاز الفني التدريبات على أرضية الملعب قسم من خلالها اللاعبين لعدة مجموعات حيث فرض تمارين تكتيكية لكل مجموعة قبل أن يختتم المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. وشهدت تدريبات الفريق استعدادًا للوحدة في الجولة الـ18 من دوري المحترفين، مشاركة اللاعب علي مجرشي المنضم حديثاً للفريق بنظام الإعارة قادماً من نادي الشباب. 