مدرب النصر يطالب بتغييرات.. والإدارة ترد: أبشر 

 فاجأ المدير الفني الجديد للفريق الاول بنادي النصر الايطالي فابيو كانافارو العاملين في مقر النادي ظهر أمس الأربعاء، عندما حضر برفقة نائب مدير عام كرة القدم طلال النجار، للإطلاع على مرافق النادي وأجهزة التدريب والعيادة الطبية وغرفة الاجتماعات، دون خلالها العديد من الملاحظات لرغبته في توفير بعض الاحتياجات التقنية والتعديلات في الفترة المقبلة. حيث أبدى رغبته بالحاجة لتوفير أجهزة بروجيكتر والتعديل داخل عيادة النادي والمرافق التي يحتاجها، مشيداً بالأجهزة الرياضية المتواجدة داخل النادي والعديد من المرافق التي لفتت انتباهه مما يدل على انها ادارة احترافية ولديها قاعدة أساسية مميزة يحتاجها كل مدرب ولاعب لكنه رصد بعض الملاحظات لرغبته في عمل خاص ومختلف مع النادي مستقبلاً. ولم تمانع الادارة النصراوية في توفير كافة احتياجات المدرب الايطالي وستسعى لتقديم وتوفير كل الملاحظات التي دونها لكنها طالبت في بداية الامر التركيز على الفريق الاول فنياً وتحقيق نتائج إيجابية، وستعمل الادارة على دعم المدرب بكل مايحتاجه ولكن بعد عودة الفريق لمستواه الفني وتحقيق النتائج المرضية، حيث بدى على "كانافارو" الحماس الكبير لتوفير كافة مجهوداته وطاقته لأحداث نقلة نوعية وتحقيق الانجازات خلال الفترة المقبلة بعد أن فضل التواجد في النادي ظهر الأمس وعدم الخلود للراحة بعد يوم شاق قضاه مساء امس الاول عندما وصل للرياض واستقبلته الجماهير النصراوية ثم توجه للنادي وحضر التدريبات وعقد بعدها مؤتمراً صحفياً وكان من المرجح أن يبحث عن الراحة قبل المغادرة الى جدة 