تدريبات النصر تشهد عودة غالب.. والرئيس يجتمع بالمدرب 

 واصل فريق النصر الأول لكرة القدم، تدريباته، عصر اليوم السبت، على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود - يرحمه الله - استعدادا لأستئناف منافسات الموسم الرياضي الحالي. وركز المدير الفني زوران ماميتش في الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية المتنوعة والتي اشتملت على الجري حول الملعب وتدريب باستخدام الحواجز وجري خفيف بالكرة وتمريرها من خلال مرمى صغير ؛ في الوقت الذي خضع حراس المرمى "عبدالله العنزي وحسن شيعان وعبدالله الشمري " لتدريبات مكثفة. وشهدت الحصة التدريبية مشاركة اللاعب ابراهيم غالب بعد إنتهاءه من المرحلة التأهيلية. والتقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بالجهاز الفني واللاعبين، ثم أجتمع في مكتبه بالمدير الفني زوران ماميتش بحضور مدير عام كرة القدم المكلف الأستاذ طلال النجار. وتقرر أن يكون يوم غدا الأحد راحة للاعبين على أن يعاود الفريق تدريباته الساعة السادسة من مساء الاثنين.  