"نوبة صرع" تضرب مصارع WWE سابق أمام الجمهور 

 في مفاجأة لمتابعي المصارعة، تعرض بيج كاس، أحد مصارعي WWE السابقين، للإصابة بنوبة صرع، خلال حديثه مع الجماهير في أحد عروض المصارعة. ووفقًا لموقع MTZ، فإن المصارع ويليام موريسي، الذي اشتهر في WWE بلقب "بيج كاس"، كان سيخوض لقاء مصارعة أمام تومي دريميرز هاوس أوف هاردكور، قبل أن يجلس مع المعجبين، ثم فوجئ الحضور بسقوط بيج كاس على الأرض، ليبدأ في التشنج بقوة. واعتقد الجمهور أن سقوط المصارع جزء من العرض، إلا أن المسعفين أسرعوا بالوصول إلى المصارع الذي كان يتشنج بقوة، وكان مستيقظًا عندما تم نقله إلى المستشفى، وتأكد أنه تلك التشنجات لا علاقة لها بتعاطي مخدرات، وأنه يعاني من نوبة صرع. وكان بيج كاس مصارعًا في WWE على مدار 7 سنوات، قبل أن يتم طرده من المنظمة في يونيو الماضي. 