الأندية تتسلم 8 ملايين ريال 

 أودع الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس مبلغ 8 ملايين ريال في حساب أندية الدرجة الأولى. ووفق مصادر خاصة بـ"الرياضية"، حصل كل نادٍ من الأندية الـ16 التي يتكون منها دوري الدرجة الأولى على نصف مليون. وبينت المصادر أن المبالغ التي تم إيداعها أمس الأول في حسابات الأندية، تمثل جزءًا من المستحقات المالية للنقل التلفزيوني عن الموسم الماضي. وتنتظــر الأنديـــة قرابـة 16 مليونًا، عائدات للبث الفضائي، متأخرة لدى الاتحاد المنتهية ولايته في ديسمبر الماضي. وكان اتحاد الكرة أودع في يناير الماضي مبلغ 12 مليون ريال لأندية الأولى، عبارة عن إعانة الاحتراف، بواقع 750 ألف ريال لكل نادٍ. 