كعكي يوجه رسالة إلى أحمد مسعود بعد توليه رئاسة الاتحاد ! 

 أكد عضو شرف نادي الاتحاد، أحمد عصام كعكي، أن أحمد مسعود هو الرجل المناسب لرئاسة العميد خلال الفترة المقبلة، مقدما تهنئته إلى مسعود بمناسبة تكليفه من الهيئة العامة للرياضة برئاسة الاتحاد لمدة موسم واحد. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال كعكي: "ألف مبروك رئاسة نادي الاتحاد للذهبي أحمد مسعود، وأتمنى له التوفيق في قيادة النادي نحو الأفضل في الفترة القادمة كونه الرجل المناسب في الوقت المناسب". جدير بالذكر أن الهيئة العامة للرياضة كانت قد أعلنت اليوم الأربعاء تكليف أحمد مسعود، عضو هيئة أعضاء شرف نادي الاتحاد، بتولي رئاسة نادي اتحاد جدة لمدة موسم؛ وذلك بعد تقديمه شيكًا بقيمة 30 مليون ريال باسم نادي الاتحاد للأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة. 