الأهلي يحضر لصفقات جديدة بعد المولد 

 يشهد اليومان المقبلان إبرام إدارة النادي الأهلي عددا من الصفقات المحلية والأجنبية، لتدعيم الفريق خلال فترة الانتقالات الحالية، بعد أن أنهت صفقة مدافع الرائد سعيد المولد لمدة 4 مواسم ونصف الموسم الحالي بقيمة 12 مليون ريال، وكانت "الوطن" انفردت باتفاق الأهلي مع المولد في عددها الإثنين الماضي، وشهد التوقيع رئيس النادي أحمد المرزوقي الذي أكد أن عودة المولد إلى الأهلي غير مستغربة لرغبة اللاعب وحاجة الفريق لخدماته خلال الفترة المقبلة، مشيرا إلى أن الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله تكفل بالصفقة من أجل استقرار النادي وتدعيمه بأفضل اللاعبين.  وتعد صفقة سعيد المولد من أهم الصفقات التي كان يركز عليها الأهلاويون خلال الفترة الماضية خاصة بعد الضعف الواضح في مركز الظهير الأيمن الذي لم يشهد استقرارا منذ فترة، إذ جرب مدرب الفريق جروس عددا من اللاعبين مثل عقيل بلغيث وعلي الزبيدي وأمير كردي ومحمد أمان. مفاوضات السرية كشفت مصادر أن مسؤولي النادي فتحوا خط المفاوضات مع أحد وكلاء اللاعبين الأجانب لبدء المفاوضات السرية لجلب محترف بديل للبرازيلي لويز كارلوس، حيث تقوم إدارة الأهلي بالتواصل المستمر مع المدرب جروس الذي غادر إلى بلاده لقضاء إجازة لمدة أسبوع، وكان جروس منح الضوء الأخضر لإعارة أي من الثنائي علي الزبيدي أو أمير كردي إلى أحد الأندية. برنامج متكامل يواصل الخماسي معتز هوساوي ومهند عسيري ومصطفى بصاص وعبدالفتاح عسيري وماهر عثمان برامجهم العلاجية في عيادة النادي بالرغم من الإجازة الممنوحة لبقية اللاعبين، بعد أن طالب جروس الجهاز الطبي بمتابعتهم حيث أعدّ لهم برنامجا متكاملا ليكونوا في أكمل جاهزية قبل عودة التدريبات. 