خبير تحكيمي يُفجر مفاجأةً بشأن مباراة الأهلي والاتحاد! 

 أبدى المحلل التحكيمي، عبد العزيز الكثيري، استغرابه من إدارات بعض الأندية السعودية المحترفة، التي تطلب طاقمًا تحكيمًا أجنبيًا قبل وقتٍ قليلٍ من المباريات، مؤكدًا في الوقت ذاته، أنّه قد يتم الاستعانة بحكمٍ أجنبي في مباراة الأهلي والاتحاد. قال عبد العزيز الكثيري: “استغرب من بعض إدارات الأندية المحترفة الوقوع في خطأ عدم طلب حكام أجانب قبل المباراة بـ 15 يومًا”، وأضافت: “هناك محاولات من الأهلي والاتحاد في طلب مشترك لتكليف طاقم حكام أجانب لمباراة ديربي جدة المقبلة”. وتابع المحلل التحكيمي، خلال تصريحات لإذاعة “يو إف إم”: “من الممكن أنّ يتم الاستعانة بطاقم تحكيم أجنبي لمباراة الأهلي والاتحاد المقبلة رغم ضيق الوقت، وقد سبق وأنّ حضر حكم أجنبي لقيادة إحدى المباريات في جدة صباح يوم المباراة” 