سحب قرعة كأس العرب للشباب.. والسعودية في المجموعة الثالثة 

 سحبت، يوم الاثنين، في الرياض، قرعة بطولة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عاماً التي ينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم بالشراكة مع معهد إعداد القادة بالهيئة العامة للرياضة، والتي ستقام منافساتها بمشاركة 16 منتخباً خلال الفترة من 26 فبراير القادم حتى الخامس من مارس القادم في مدن الرياض والدمام والخبر. وأسفرت القرعة التي أجريت في حضور نائب رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم محمد روراوه ونائب مدير عام معهد إعداد القادة هاشم داغستاني على النحو الآتي للمجموعات الأربع، المجموعة الأولى"العراق وتونس وموريتانيا والكويت" وفي الثانية "المغرب والبحرين وقطر وجيبوتي"، وضمت الثالثة "السعودية وفلسطين والجزائر ومصر" وفي المجموعة الرابعة "السودان وليبيا والإمارات وجزر القمر". وتقام مباريات المجموعتين الثانية والرابعة في الرياض على استاد الأمير فيصل بن فهد وعلى استاد نادي الرياض، بينما تستضيف مدينة الدمام لقاءات المجموعة الثالثة على استاد الأمير محمد بن فهد، وتحضن مدينة الخبر منافسات المجموعة الأولى من المسابقة على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية، حيث ستنطلق منافسات البطولة يوم الاثنين 17 فبراير المقبل، وتختتم في الخامس من شهر مارس بالمباراة النهائية على استاد الأمير محمد بن فهد بمدينة الدمام، بينما ستقام مرحلة المجموعات بين يومي 17 فبراير وحتى 24 من نفس الشهر، فيما تلعب مباريات الدور ربع النهائي يومي الخميس والجمعة 27 و28 فبراير، على أن تقام مباراتا الدور نصف النهائي للبطولة يوم 2 مارس، قبل 3 أيام من موعد المباراة الختامية. 