اوزيل يزور مخيم للاجئين السوريين في الاردن 

 زار نجم المنتخب الالماني ونادي ارسنال الانكليزي اللاعب مسعود اوزيل الاربعاء مخيم الزعتري في شمال الاردن للاجئين السوريين حيث يقيم نحو 80 الفا منهم، حسبما افاد مراسل وكالة فرانس برس. وقام اوزيل بجولة في المخيم حيث أطلعه مسؤولوا المفوضية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للامم المتحدة على أوضاع اللاجئين ثم قام بتوزيع كرات وملابس رياضية وهدايا تذكارية على اطفال من لاعبي كرة القدم. كما شارك اللاعب هؤلاء الاطفال بعض التمارين. ونقل البيان عن اوزيل قوله "عندما اقترح علي الأمير علي أن ازور مخيم الزعتري، قلت له وعلى الفور +نعم+. أنها كانت تجربة مؤثرة بالنسبة لي أن ألعب كرة القدم مع هؤلاء الأطفال اليوم". 