تعجبني دورات الأيام.. هكذا علق "الروقي" على احتجاج النصر ضد بيرسبوليس 

 كشف الإعلامي الرياضي فهد الروقي، عن رأيه بشأن قيام النصر بتقدم باحتجاج للاتحاد الآسيوي لكرة القدم بسبب لاعبين مواليد في صفوف فريق بيرسيبوليس الإيراني. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏حتى في (الاحتجاج)، تعجبني دورات الأيام. وقرر مجلس إدارة نادي النصر، مساء السبت، تقديم احتجاج للاتحاد الآسيوي؛ بحجة عدم أهلية بعض لاعبي بيرسبولس الإيراني للمشاركة في دوري الأبطال. وخسر نادي النصر بطاقة التأهل لنهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا لحساب نظيره الإيراني بيرسيبوليس. وانتهت المباراة في وقتيها الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، ليلجأ الفريقان لشوطين إضافيين ثم لركلات الترجيح التي انتهت بفوز بيرسيبوليس بنتيجة 5-3، حيث أهدر مايكون ركلة ولم يُسدد النصر الركلة الخامسة مع تسجيل بيرسيبوليس ركلته الخامسة.       