تعرف على تاريخ مواجهات الاتحاد والباطن في دوري المحترفين 

 يلتقي الاتحاد أمام نظيره الباطن، مساء اليوم (الجمعة) في مباراة مرتقبة، ضمن الجولة الـ26 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسبق وأن التقى الاتحاد أمام الباطن في 7 مباريات سابقة خلال تاريخ مواجهتهما في دوري المحترفين،حيث تمكن الاتحاد من تحقيق الفوز في 6 مبارايات، فيما انتصر الباطن في لقاء وحيد. وسجل لاعبو الاتحاد 15 هدفًا خلال 7 مواجهات أمام الباطن في الدوري السعودي للمحترفين، فيما استقبلت شباكهم 7 أهداف. ويحتل فريق الاتحاد المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري برصيد 45 نقطة، فيما يتواجد الباطن في المركز الثالث عشر برصيد 28 نقطة. 