محمد الفايز:لا نمانع في انتقال هزازي وسنواصل الغربلة 

 كشف محمد الفايز رئيس نادي الاتحاد عن غربلة أخرى قد تطال الفريق الكروي الأول بالنادي خلال الفترة المقبلة في حال رأى الجهاز الفني عدم الاستفادة الفنية من لاعبين آخرين بالفريق بجانب تقصير أحد اللاعبين في القيام بواجباته والتزامه بأداء تدريباته، وقال: لن يكون هناك وجود لمقصر في الفريق فمن لم يلتزم بأداء واجباته ومن يثبت عدم حاجة الفرق الفنية لخدماته ولا يقدم إضافة له سيتم الاستغناء عنه، صحيح أن هناك غربلة سابقة اعتمدها مجلس الإدارة بغية تحسين وضع الفريق وضخ دماء شابه في قائمته، الأمر الذي لا يمنع أن تتم غربلة أخرى للمقصرين الذين لا يخدمون الفريق فنيا في المستقبل ولن تكون مقتصرة فقط على اللاعبين بل قد تشمل أي مقصر في خدمته للكيان. وأشار الفايز أنهم أمام مرحلة تتطلب من الجميع التكاتف والعمل لتجاوز ما مر به ناديه خلال المرحلة الماضية والتي تتطلب العمل الجاد لتجاوزها من كل محب والوقوف لدعم الكيان. ونوه الفايز إلى أن إدارة ناديه لن تقف عائقا أمام أي لاعب في فريقه، مشيرا أنه لم يصلهم أي عرض رسمي لمهاجم فريقه نايف هزازي، مبينا أنه كان في السابق يوجد حديث حيال مدافع فريقه أسامة المولد وحين اجتماعنا به أبدى رغبته بالاستمرار مع النادي ونحن تمسكنا به، وقال: الأمر دوما يعود للاعب، ما إن كان يفضل الاستمرار أو الرحيل في حال وصل عرض للاعب معين فقد يكون أعلى مما يتسلمه من النادي، الأمر الذي سينعكس على اللاعب بعدم تقديمه المأمول منه فنيا داخل الملعب لشعوره بالظلم أو الإحباط وبأنه مهضوم حقه أو أن النادي يقف أمامه ففي هذه الحالة لا يفيد استمراره مع الفريق. وبين رئيس نادي الاتحاد أن ناديه خلال هذه الفترة لن يهدف لاستقطاب لاعبين مبالغ في قيمة عقودهم، كون ثقته كبيرة بلاعبيه الموجودين والذين يقدمون المستوى المأمول منهم، مشيرا إلى امتلاك ناديه عددا من النجوم الشابة الذين يكتفي النادي بهم. وتطرق الفايز إلى سفر عدد من لاعبيه خلال إجازة اليومين التي منحت لهم خلال الأيام الماضية، منوها أن هذا الأمر يعود للاعب وثقتنا بأبنائنا كبيرة، وما المانع أن يغير اللاعب الأجواء طالما أنه لا يخطئ ويلتزم بالحضور للتدريب وأداء واجباته على أكمل وجه دون أي تقصير ولا يتأخر عن موعد التدريب الملتزم به دقيقة واحدة بل يحضر قبل ذلك وهو الأمر الذي يعنينا، مستشهدا بقوله: عندما أربي ابني التربية السليمة وأضع الثقة فيه لن يخطئ ويخيب الظن فيه، أما عندما أمنعه وأقول له لأي أمر لا، ولا أضع الثقة فيه سينعكس ذلك الأمر عليه وسيؤثر في نفسيته وقد يسافر أيضا دون علمك، وعندما يحضر إليك ابنك ويقول لك إنه يريد الاستفادة من الويك إند والإجازة بالسفر مع التزامه بالعودة في توقيت معين فما المانع في ذلك؟ ولابد أن نحسن الظن في أبنائنا، واللاعبون أعدهم كذلك فحسن الظن لا بد أن يكون بنا لا أن يكون إساءة الظن هي أول ما يخطر لنا، فلماذا لا نحسن الظن بدلا عن أن نسيء الظن. وأشار الفايز إلى أن ناديه وتزامنا مع نهاية الشهر الحالي لن يكون له علاقة بأي شريك استراتيجي، مشيرا إلى أن المفاوضات ما زالت قائمة مع الشريك الاستراتيجي للنادي «الاتصالات السعودية» الذي أبدى لهم رغبته في رعاية النادي في أمور معينة وترك لدخول شركات أخرى لرعاية النادي، منوها على وجود إدارة تسويقية لناديه مميزة، كاشفا عن وجود شركات عدة أبدت رغبتها لرعاية النادي، مبينا أن سعر ناديه قياسا بالسوق العالمية يسوق 250 مليون ريال في السنة وأنهم يطمحون لخلق موارد مالية للنادي على أقل تقدير في الفترة المقبلة أن تكون ما بين 120 مليونا إلى 150 مليونا. 