النصر يفاوض (الوحش) الكاميروني صاحب الــ 100 هدف 

 تقدم نادي النصر بعرض رسمي إلى نادي فناربخشة التركي لاستقطاب المهاجم الكاميروني بيير ويبو الملقب بـ(الوحش) خلال الموسم القادم . حيث أشارت الصحف التركية الصادرة اليوم ان مدرب النصر راؤول كانيدا طلب من النصر ضم الكاميروني ويبو لصفوف الفريق لمدة 3 سنوات قادمة مما جعل إدارة النصر تتقدم بعرض مالي إلى إدارة نادي فناربخشة وقدرة مليون و800 ألف يورو " أي ما يعادل 9 مليون ريال سعودي " . واوضحت الصحيفة ان العرض المالي المقدم على طاولة فناربخشة سيتحدد خلال اليومين القادمين ويحدد مستقبل اللاعب سواء في البقاء مع الفريق أو الرحيل إلى النصر . الجدير بالذكر أن ويبو قد لعب في مسيرته الرياضية مع 7 فرق وهي ريال بانجول الجامبي وناسيونال ميديين الكولومبي وديبورتيفو ليغانيز الاسباني وأوساسونا ومايوركا وأسطنبول التركي وفناربخشة وتمكن من تسجيل 101 هدفا بمجموع الاهداف المسجلة خلال تمثيل هذه الفريق كما سجل خلال الموسم الماضي مع فناربخشة 15 هدفاً . 