"البكيري" يسخر من مقترح جدولة مباريات الدوري الحالي مع الموسم المقبل 

 سخر الإعلامي الرياضي محمد البكيري، من المقترح الذي طرحه أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق الأستاذ أحمد الخميس، لدمج مسابقة الدوري الموسم الحالي مع الموسم المُقبل. وعلق البكيري، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي، على قصاصة، جاء فيها: "أمين عام اتحاد الكرة السابق يقترح جدولة ما تبقى من هذا الموسم مع الموسم المقبل واعتبارهما أجندة واحدة". ورد "البكيري" على ما قاله أمين عام اتحاد الكرة السابق، مضيفًا: "اقتراح جميل.. بس للدوري الهندي". 