علي كميخ: داسيلفا لا يتحمل وحده مسؤولية تدني مستوى "النصر" 

 دعا المدرب الوطني علي كميخ إلى عدم تحميل مدرب النصر الأورغواني خورخي داسيلفا وحده مسؤولية خسارة فريقه 4 نقاط في أول جولتين من دوري "جميل"، مبيناً أن تعدد الغيابات للإيقاف أو الإصابات وتأخر إعداد الفريق، هي أيضا تسببت في تدني المستوى. وأضاف كميخ في حديث نقلته صحيفة "الوطن"، بأن النصر ليس في كامل عافيته إدارياً وفنياً وبدنياً، مشيراً إلى أن اللاعبين بعد فوزهم بالدوري العام الماضي كانوا بحاجة لإعداد نفسي، إضافة إلى أن الضعف الفني لقلبي دفاع الفريق أصبح ممراً سهلاً لمرور مهاجمي الفرق المنافسة، داعياً إدارة النصر إلى استغلال فرصة توقف الدوري لتقييم فريقها. وطالب كميخ بالتعاقد مع مدرب آخر بديلاً لـ"داسيلفا"، خاصةً وأن الجماهير النصراوية غاضبة منه، بسبب فقدان الفريق بطولة السوبر أمام غريمه الهلال، وخسارته 4 نقاط في الجولتين الماضيتين من الدوري، مرشحاً مدرب لخويا القطري السابق "مايكل لادروب" أو صالح المطلق لخلافته. 