الاتحاد يكشف عن رعاية جديدة خلال ساعات في مؤتمر صحفي 

 أعلن مجلس إدارة نادي الاتحاد، مساء اليوم الأحد، أن قاعة الأستاذ أحمد مسعود للمؤتمرات بمقر النادي ستحتضن في الـ 7:30 من مساء غد الإثنين، حفل تدشين عقد رعاية للفريق الأول لكرة القدم بحضور رئيس النادي أنمار الحائلي. وكانت تقارير صحفية قد ألمحت لتعاقد مع شركة "faw " الصينية كراعٍ رئيسي للنادي بمبلغ يفوق 20 مليون ريال سنوياً، بالإضافة إلى أن شركة السيارات (فولكس فاجن) سترعى صدر قميص نادي الاتحاد. وجاء ذلك بعدما قدمت إحدى شركات السيارات الصينية عرضًا لنادي الاتحاد من أجل الرعاية الجزئية للمباريات المتبقية من الموسم الحالي. ومن المقرر أن يكون هنالك بند يسمح للشركة بتمديد العقد للموسم المقبل في حال رغب الطرفان. 