روما يضم التشيكي باتريك تشيك 

 تعاقد نادي روما الإيطالي لكرة القدم مع المهاجم التشيكي الواعد باتريك تشيك من نادي سامبدوريا الإيطالي على سبيل الإعارة، مع وجود بند يتيح بانتقاله نهائيا لروما نهاية الموسم الحالي، حسبما أفادت وكالة الأنباء الإيطالية (أنسا) اليوم الإثنين. وكان تشيك (21 عاماً) من سبارتا براغ إلى سامبدوريا في يوليو (تموز) 2016، وسجل 11 هدفاً لسامبدوريا في الموسم الماضي، ليجذب اهتمام العديد من الأندية الأوروبية الكبيرة ومنها أندية إيطالية مثل يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي. وذكرت بعض التقارير أن روما دفع إلى سامبدوريا خمسة ملايين يورو (ستة ملايين دولار) لاستعارة اللاعب، وأنه سيسدد 33 مليون يورو أخرى في حال أراد التعاقد مع اللاعب بشكل نهائي بعد انتهاء الموسم. 