مصدر يوضح كواليس فسخ رومارينيو عقده مع الاتحاد 

 قال مصدر مقرب من المحترف البرازيلي في صفوف الاتحاد، رومارينيو، إن اللاعب حصل على موافقة بالفعل من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لفسخ تعاقده مع ناديه. وأشار المصدر وفقاً لـ"كووورة"، إلى أن رومارينيو كان قد حصل قبل عودته لبلاده في مايو الماضي على وعد من رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي بالحصول على مستحقاته المالية المتأخرة خلال شهر يونيو ولكن عندما لم يحدث ما وُعد به قدم شكوى لـ "فيفا". ونوه المصدر ذاته إلى أن رومارينيو، كان قد وصلته عروضاً من الدوري القطري والإماراتي بجانب عروض من المملكة وأخرى برازيلية خلال الفترة الماضية. وكان الاتحاد قد ضم رومارينيو صيف 2018 قادماً من صفوف نادي الجزيرة الإماراتي لمدة موسمين قبل أن يمدد له لموسمين آخرين بحيث ينتهي عقده في 2022. 