ضربة موجعة جديدة لبرشلونة قبل مواجهة نابولي الحاسمة 

 أعلن نادي برشلونة، مساء اليوم الأحد، تعرض مهاجمه الفرنسي أنطوان جريزمان لإصابة عضلية في فخذ الساق اليمنى. وأوضح النادي الكتالوني أن إصابة جريزمان ستبعده عن صفوفه لفترة غير محددة، في مرحلة فاصلة من موسمه على الصعيدين المحلي والقاري. وأظهرت الفحوصات التي خضع لها اللاعب صباح اليوم أنه يعاني من إصابة عضلية في فخذ الساق اليمنى. ويأمل برشلونة بعودته لخوض إياب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا في الثامن من أغسطس، حيث سيستضيف نابولي الإيطالي في الإياب، بعد تعادلهما 1-1 ذهابا. 