بالفيديو.. لاعب إيطالي يسقط طفل جمع الكرات بكرة طائشة 

 شهدت مباراة إيطاليا ومضيفتها اليونان التي أقيمت بين المنتخبين ضمن الجولة الثالثة لمنافسات المجموعة السابعة لتصفيات «يورو 2020» تصرفًا متهورًا من أحد لاعبي منتخب إيطاليا كاد يسفر عن حدوث كارثة. وفي الدقيقة 20 من عمر المباراة، فقد لاعب المنتخب الإيطالي نيكولو باريلا أعصابه نتيجة احتكاكه بأحد لاعبي منتخب اليونان الذي نجح في قطع تمريرة اللاعب الإيطالي، ثم خروج الكرة خارج خط المرمى، فقام باريلا بتسديد كرة قوية للغاية، إلا أنه لم ينتبه إلى وقوف اثنين من الأطفال المكلفين بجمع الكرات. واصطدمت تسديدة باريلا العشوائية برأس أحد الطفلين الأمر الذي أدى إلى سقوطه على الأرض في الحال. وعلى الفور قفز باريلا من فوق لوحة الإعلانات واقترب من الطفل وعانقه معتذرًا منه. يذكر أن المباراة انتهت لصالح المنتخب الإيطالي بثلاثية نظيفة. 