فيديو.. خادم الحرمين يرعى المباراة الختامية لمسابقة نهائي كأس الملك لكرة القدم 

 وصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، إلى ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، لحضور المباراة النهائية التي تجمع فريقي الاتحاد والتعاون على كأسه. ولدى وصوله، كان في استقباله الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، والأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، والأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض. وفور وصول إلى المنصة الرئيسية، قوبل بترحيب الجماهير الرياضية، وقد بادلهم التحية، بعد ذلك عزف السلام الملكي، ثم شاهد والحضور أوبريت بعنوان ( مولد أمة ) للفنان محمد عبده.      لحظة وصول #خادم_الحرمين_الشريفين الملك #سلمان_بن_عبدالعزيز إلى ستاد الملك فهد الدولي لرعاية نهائي ⁧#كأس_الملك⁩. #الاتحاد_التعاون pic.twitter.com/ZfkS6HjWTI
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ٢ مايو ٢٠١٩   #خادم_الحرمين_الشريفين الملك #سلمان_بن_عبدالعزيز يحيي أبنائه الحاضرين في مدرجات ستاد الملك فهد الدولي#كأس_خادم_الحرمين_الشريفين pic.twitter.com/GdyIgeRzcF
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ٢ مايو ٢٠١٩  