أحمد عيد يحل مشكلة (الكابتنية) ويطالب رايكارد بمعالجة الأخطاء الفنية 

 طالب الأستاذ أحمد عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الإثنين، الهولندي فرانك رايكارد المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم معالجة الأخطاء الفنية والعمل على تقديم صورة فنية للمنتخب مغايرة عن المباراة الماضية أمام المنتخب العراقي، التي خسرها الأخضر بهدفين نظيفين في افتتاح مباريات المجموعة الثانية لبطولة كأس الخليج الـ21 التي تلعب حاليا في البحرين وتستمر حتى الثامن عشر من يناير الجاري، مثمناً الجهود الكبيرة والعمل الذي يقوم به رايكارد ومساعديه والجهازين الإداري والطبي. جاء ذلك عقب عقده إجتماعاً مع الجهازين الإداري والفني لمناقشة الجوانب الإدارية والفنية وترتيبها قبل خوض الجولة القادمة، و تم في الاجتماع معالجة موضوع شارة الكابتنية مع الجهازين الإداري والفني. وجدد أحمد عيد حديثه للاعبي المنتخب بضرورة نسيان المباراة الأولى، وأضاف خلال إجتماعه ظهراليوم الإثنين باللاعبين في مقر اقامة المنتخب بفندق (كراون بلازا): "التركيز في الحصص التدريبية وبذل قصار الجهد لتعويض تلك الخسارة بفوز في المباراة الثانية للمنتخب أمام اليمن الأربعاء المقبل مهم جدا". وشدّد أحمد عيد على لاعبي (الأخضر) للعمل الجماعي كأسرة واحدة داخل وخارج الملعب لإعادة روح المنتخب السعودي المعروفة في دورات كأس الخليج كافة، مؤكداً على أهمية المرحلة الحالية للكرة السعودية التي تتطلب من الجميع بذل قصار الجهد وتقديم أفضل المستويات لإعادة وهج وأمجاد كرة القدم السعودية إقليمياً وآسيوياً ودولياً خصوصاً وأن المنتخب ينتظره استحقاق قاري مقبل يتمثل في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس أمم آسيا 2015 في أستراليا. وأشاد أحمد عيد بخبرة غالبية اللاعبين العريضة في ملاعب كرة القدم السعودية والخارجية، وايضاً بما يمتلكه الشبان منهم من مواهب وقدرة فنية عالية ستسهم مع نجوم الخبرة في إعادة المستويات العالية. وأكد في السياق ذاته أن جميع اللاعبين هم نخبة لاعبي السعودية ومناطة بهم مهمة وطنية رسمية تتطلب من الجميع تمثيل الكرة السعودية خير تمثيل، و حرص عيد على تناول وجبة الغداء مع اللاعبين. 