الأهلي والشباب في مهمة العبور آسيويا عبر سيئول وكاشيوا إيابا 

 يحل الأهلي السعودي يوم الاربعاء ضيفاً على إف سي سيئول الكوري الجنوبي في مهمة صعبة في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم ، وذلك في تمام الساعة الواحدة والنصف ظهراً بتوقيت مكة المكرمة . ويحتاج الأهلي الذي تعادل ذهابا على ملعبه بهدف لمثله قبل ثلاثة أسابيع إلى الفوز أو التعادل بأكثر من هدف لضمان التأهل للدور نصف النهائي ، في حين يلعب مضيفه الكوري بفرصتي الفوز أو التعادل السلبي لمواصلة مشواره . ومنذ انطلاقة الموسم الحالي لم يقدم الأهلي المستوى المأمول حيث لعب أربع مباريات محلياً واسيوياً تعادل في ثلاث على ملعبه كان أولها أمام سيول وآخرها أمام العروبة مقابل فوز وحيد خارج ملعبه ، وبعيداً عن حسابات الفوز والخسارة فإن الفريق ما زال يعاني فنياً ويأمل مدربه البرتغالي فيتور بيريرا أن تكون عودته لوضعه الطبيعي أمام سيول ليؤكد أنه قادر على العودة في الوقت المناسب . وقد تأهل الأهلي لهذا الدور عقب تصدره لمجموعته الثالثة في الدور الأول برصيد 14 نقطة جمعها من 4 انتصارات وتعادلين ، وفي ثمن النهائي تخطى الجيش القطري بعد التعادل ذهابا 1-1 في الدوحة والفوز 2-صفر في مكة . أما سيئول فيعد في أفضل حالاته الفنية والمعنوية خصوصا وأنه لم يخسر في آخر 13 مباراة ويتصدر حاليا الدوري الكوري ويسعى إلى تحقيق الفوز بعد أن نجح في تحقيق نتيجة إيجابية في مباراة الذهاب . وتأهل سيئول إلى هذا الدور بعد تصدره للمجموعة الخامسة برصيد 11 نقطة حيث حقق الفوز في 3 مباريات وتعادل في اثنتين وخسر مباراة واحدة ، وفي الدور الثاني تغلب على بكين غوان الصيني بالتعادل السلبي ذهابا والفوز 3-1 إيابا . وفي نفس البطولة يلتقي الشباب السعودي مع فريق كاشيوا ريسول الياباني  على استاد الملك فهد الدولي بالرياض في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم . الشباب وعلى مستوى الحسابات يعيش في وضع مريح جدا بعد عودته من اليابان بتعادل 1-1 فنتيجة التعادل السلبي تكفيه للتأهل أو الفوز على الفريق الياباني الذي يمر بظروف نظرا لافتقاده خدمات مدربه وبعض لاعبيه المهمين ، ويدخل الشباب المواجهة بعد سلسلة نتائج إيجابية حققها في آخر مبارياته في دوري عبداللطيف جميل . وتأهل الشباب لهذا الدور بعد تصدره المجموعة الأولى اثر حصوله على 13 نقطة من 4 انتصارات وتعادل وهزيمة ، وفي دور الستة عشر تجاوز الغرافة القطري بفوزه ذهابا بهدفين لهدف وإيابا على أرضه بثلاثية نظيفة . بينما تأهل كاشيوا الياباني لهذا الدور بعد تصدره المجموعة الثامنة بعد أن جمع 14 نقطة من 4 انتصارات وتعادلين ، وتجاوزه هيونداي الكوري الجنوبي في دور الستة عشر اثر فوزه ذهابا خارج أرضه بهدفين دون مقابل وإيابا على أرضه بثلاثة أهداف لهدفين . 