الأمير فيصل بن تركي يشكر جماهير النصر 

 قدم رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأمير فيصل بن تركي شكره وتقديره لجماهير العالمي بعد نهاية مباراة فريقه أمام الوداد البيضاوي المغربي في بطولة تبوك الدولية والتي أنتهت لصالح الأخير بركلات الترجيح. وذكر سموه عبر حسابه الشخصي في “تويتر” قائلاً “جماهير العالمي أنتم فخرنا دائما في جميع مناطق المملكة شكرًا من القلب”. كما تطرق الأمير فيصل بن تركي للدعم المادي من أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان لنادي الاتحاد والنصر وقال “دعم سيدي الأمير فهد بن سلطان مالياً للأندية المشاركة في دورة تبوك لايستغرب من الأمير وحبه للرياضة ودعمه لها ايمانا بأهميتها في المجتمعات”. 