"بونادي" يتحدث غدًا عن مباراة الأخضر ضد المغرب في كأس العرب 

 يعقد المدير الفني للمنتخب الوطني في بطولة كأس العرب، المدرب الفرنسي لورينت بونادي، مؤتمرًا صحفيًا غدًا الإثنين؛ للحديث عن مباراة الأخضر ضد المغرب، التي تُقام بعد غد الثلاثاء في الجولة الثالثة من مرحلة دور المجموعات في البطولة. ويُقام المؤتمر الصحفي في تمام الساعة الثالثة إلا الربع من مساء الغد، بتوقيت المملكة في قاعة المؤتمرات بمركز الإعلام الرئيسي MMC. وسيواجه الأخضر نظيره المغربي بعد غدٍ الثلاثاء، في تمام السادسة بتوقيت المملكة، حيث تُقام المباراة على ملعب الثمامة ضمن منافسات الجولة الثالثة. يذكر أن المنتخب الوطني حصد أول نقطة بعد التعادل (1-1) أمام نظيره الفلسطيني في الجولة الثانية، ليحتل بها المركز الثالث في جدول ترتيب المجموعة، وخلفه نظيره الفلسطيني بنفس رصيد النقاط، بينما يوجد المنتخب المغربي في المركز الأول برصيد 6 نقاط والأردن في المركز الثاني بـ 3 نقاط. 