إدواردو ..هذا اللاعب نصحني بالانضمام للهلال ! 

 أكد وافد الهلال الجديد البرازيلي "كارلوس ادواردو",أنّ مواطنه ديجاو الذي ينشط في صفوف الفريق الهلالي هو من نصحه بارتداء قميص الزعيم خلال منافسات الموسم الجديد . هذا وكانت جماهير الهلال قد احتفت بلاعبها الجديد كارلوس إدواردو بصورة مميزة لدى وصوله المطار في الرياض حيث كان العشرات في انتظار اللاعب. وقال "إدواردو" بتصريحاتٍ عقب وصوله :" أعلم جيداً بجماهيرية الزعيم الغفيرة وأنه ناد بطولات ويملك سجلاً حافلاً من البطولات والمشاركات القارية ,وأن ديجاو صديقي مدافع الهلال هو من نصحني باللعب للهلال". 