ممثل يسعى لاستقطاب شراحيلي النصر الى عالم التمثيل 

 ألمح الممثل أسعد الزهراني إلى سعيه لاستقطاب شايع شراحيلي لاعب النصر إلى عالم الفن والتمثيل، وكشف لـ الرياضي قصة لقائه مع لاعبي النصر التي انتشرت على مواقع التواصل الاجتماعي أمس، وقال: كنت جالسا في أحد المطاعم في دبي مول وتفاجأت بوجود لاعبي النصر فذهبت للقائهم، حيث أنني أعرف محمد السهلاوي وسبق وان التقيت به في الرياض كثيراً. وأضاف: والله أنا أحبهم جداً بغض النظر عن الميول او التعصب، فهم أبناء بلدي وأحبابي، وأحب خفة دم اللاعب شايع شراحيلي وعرضت عليه ان يتواجد معي في أحد المسلسلات التي سأقوم بتصويرها سواء "واي فاي" أو "سيلفي" او غيرها ، لأنه شكله مميز ولديه إمكانيات كبيرة في رسم الابتسامة ولا أعتقد بأن هناك لاعب خفيف دم مثل شائع. وحول مباراة فريقه الهلال في نهائي آسيا قال: بإذن الله البطولة من نصيبنا طالما هناك إدارة يقودها وجه السعد الأمير نواف بن سعد، الرجل الذي يعمل بصمت ويهتم بكل التفاصيل، وأنا أثق في الإدارة واللاعبين ولدي احساس أن البطولة من نصيبنا. واسترجع الزهراني ذكرياته مع مزاولة الكرة وقال: كنت ألعب كرة القدم وأحب خانة الهجوم وبالتحديد رأس الحربة، وأعشق التسديد وهذا العشق جاء من متابعتي للاعب الهلال السابق ريفنيلو. 