صالح النعيمة : نحن لها يا هلال 

 وجه نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق ، صالح النعيمة رسالة هامة للاعبي الفريق الكروي الأول بالزعيم بضرورة المضي قدما صوب منصات الذهب وإسعاد جماهيره الكبيرة،مؤكدا ثقته بالكتيبة الهلالية وتحقيقها الأهداف المنشودة. يتصدر فريق الهلال تحت قيادة مدربه الأرجنتيني رامون دياز ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 41 نقطة ( 13 فوز ، تعادلين ، خسارتين ) وبفارق نقطة عن الوصيف الأهلي بعد مرور 17 جولة من عمر البطولة المثيرة في أحداثها من جميع النواحي. قال صالح بن محمد النعيمة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) موجها رسالة لمتابعيه وللفريق الهلالي الحالي : " اسعدني ترحيبكم الذي قابلتموني به وليس غريب عليكم ذلك ... أشكركم جميعاً وأعلم حجم تقصيري معكم ... كنتم ولازلتم البطولة الأغلى لي". وأضاف : " اخواني اللاعبين نثق بكم فلنتعاهد معاً ان نمضي قدماً لمنصات الذهب وأن يكون الفوز هدفنا دوماً لرفعة شعار الهلال وإسعاد جماهيره .. نحن لها يا هلال " ولاقت تلك التغريدة أصداء واسعة وكبيرة بين جميع الهلاليين والمحبين لنجم الكرة السعودية السابق ووافقوه فيما قاله. دشن نجم الكرة السعودية ونادي الهلال السابق، صالح النعيمة، حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مساء أمس الأحد ،ووجه أولى تغريداته إلى والدته التي تمنى لها دوام الصحة، وقدم شكره إلى كافة الجماهير التي رحبت بدخوله وحرصت على متابعته بعد دقائق قليلة من تدشين الحساب. 