300 مليون ريال ديون على 17 ناديا سعوديا 

 تجاوز عدد القضايا المرفوعة على الأندية السعودية في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، الـ 60 قضية، يطالب خلالها المتضررون من لاعبين ومدربين ووكلاء تعاقدات، بنحو 300 مليون ريال، حسب مصدر»مكة» القريب من الفيفا. وأكد المصدر أن نادي الاتحاد سيواجه عقوبات جديدة خلال مارس الحالي، فيما ستتم أيضا معاقبة ناديين آخرين هما الوحدة والشباب، علما بأن الاتحاد يأتي في مقدمة الأندية التي عليها قضايا بنسبة تصل إلى 60%، يليه النصر والوحدة، في حين يتوزع باقي القضايا على 14 ناديا من دوري المحترفين ودوري الدرجة الأولى، فيما نجحت بعض الأندية في إيقاف القضايا بعد الاتفاق مع أطرافها قبل أن تصل إلى مرحلة أن تكون منظورة، وذلك من خلال جدولة المستحقات والإيفاء بالسداد في المواعيد المتفق عليها، كالهلال والأهلي والنصر. سبب تراكم القضاياأبان المختص في القانون الرياضي والنزاعات الرياضية في الفيفا، التونسي علي عباس أن مشكلة الأندية السعودية تهميش القضايا العالقة، وعدم محاولة حلها بشكل ودي، بل تنتظر حتى تصدر عقوبات ضدها ثم تتحرك لإيجاد حلول، وهذا ما يصعب الأمر على النادي، كون صاحب الشكوى لاعبا كان أو مدربا أو وكيل تعاقدات، بات في موقف قوي يجعله يتحكم في النادي كيفما يشاء بالقانون ومساندة الفيفا. المسحل لم يستطع حصر القضاياوعن عدد القضايا المرفوعة ضد الأندية السعودية، قال عباس «عندما ذهب نائب رئيس اتحاد القدم ياسر المسحل إلى الفيفا لحصر عدد هذه القضايا لم يستطع حصرها جميعا على مدى يومين، واكتفى فقط بحصر بعضها، نظرا لتشعب القضايا وتمرحلها، فهناك قضايا منظورة وأخرى صدرت فيها عقوبات، وثالثة وصلت محكمة التحكيم الدولية (كاس) ومن الصعوبة حصر هذه القضايا». فارس الدهناء وعنابي سديروأكد عباس أن الاتفاق والفيصلي هما الوحيدان اللذان نجحا في حل قضياهما بشكل ودي، إما بجدولة المستحقات، أو بحل مرض للطرفين يتم على إثره عمل مخالصة مالية مع اللاعب أو المدرب. وأضاف «معظم الأندية السعودية عليها قضيتان وأكثر، إلا أن قضايا الاتحاد والنصر والوحدة تتجاوز هذا الرقم بكثير، فالاتحاد يحتاج إلى نحو 100 مليون ريال لحل ديونه العاجلة في الفيفا، حيث توجد عليه شكاوى من لاعبين ومدربين ووكلاء تعاقدات، وأنا على علم بأن هناك وكيل تعاقدات يطالب الاتحاد بـ 10 ملايين ريال، وآخر بـ 7 ملايين، وهذا رقم كبير جدا، فإذا كان الوكيل يطالب بـ10 ملايين، فكم وصلت قيمة الصفقة بأكملها؟». حكم المنع من التسجيلوأضاف «حكم منع أي ناد من التسجيل لا يتم إلا في حالة وصول قضاياه إلى رقم كبير، ففي هذه الحالة، يصدر قرار من لجنة فض المنازعات بإيقاف تعاقدات النادي لفترة أو فترتين، ويمكن للنادي أن يعترض وقد يكسب الاستئناف في حال أبدى النادي تجاوبا في تسديد المستحقات أو تأمين المبلغ أو حتى عمل جدولة مع اللاعب». تصنيف القضايا في الفيفا• قضايا لا تزال منظورة• قضايا حكمت فيها لجنة فض المنازعات دون حكم المنع من التسجيل• قضايا حكمت فيها لجنة فض المنازعات وصدر فيها حكم المنع من التسجيل• قضايا حولت إلى لجنة الانضباط العقوبات العالقة والأندية• بلغ عدد القضايا المرفوعة نحو 60 قضية• الاتحاد أكثر الأندية التي عليها قضايا• ناديا النصر والوحدة في المرتبة الثانية من حيث عدد القضايا• 12 ناديا بدوري جميل عليها قضايا، وهي: الاتحاد، الشباب، الوحدة، الهلال، النصر، الأهلي، التعاون، القادسية، الخليج، الرائد، الفتح، الباطن.• 5 أندية من دوري الأولى عليها قضايا وهي: هجر، ضمك، العروبة، الحزم، الشعلة• ناديا الاتفاق والفيصلي فقط من دوري جميل ليس عليهما قضايا. 