رئيس الفيفا السابق: تدخلات سياسية ساهمت في حصول قطر على تنظيم مونديال 2022 

 اعترف جوزيف بلاتر الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بوجود تدخلات سياسية ساهمت في حصول قطر على تنظيم كأس العالم 2022. وغرد بلاتر عبر صفحته الرسمية على "توتير" قائلا: "أخبار سيئة.. قطر اتهمت بالتشهير على الدول الأخرى التي تقدمت لاستضافة مونديال 2022". وأضاف "الحقيقة هي أن قطر فازت بعد تدخل سياسي من الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي لدى ميشيل بلاتيني نائب رئيس الفيفا السابق"، لافتا إلى أن المزيد من المعلومات سيتم الكشف عنها في الفصل العاشر من كتابه "حقيقتي". وتأتي تصريحات بلاتر بعد ما كشفته صحيفة "صنداي تايمز" أن الفريق المكلف بملف قطر لاستضافة كأس العالم لجأ إلى "عمليات سوداء" سرية في حملة دعائية لتقويض ملفات الدول الأخرى المنافسة. وكشفت الصحيفة عن رسائل إلكترونية وصلتها تظهر أن الفريق المكلف بالملف القطري دفع أموالا لشركة علاقات عامة وعملاء "سي آي إيه" سابقين بهدف الترويج لـ"دعاية مضللة" تستهدف ملفات دول منافسة مثل أستراليا والولايات المتحدة، الأمر الذي دفع أعضاء في البرلمان البريطاني إلى المطالبة بفتح تحقيق مستقل فيما نشرته الصحيفة.   