جدل حول كيفية قيد عموري في الدوري السعودي حال انتقاله لنادي الهلال (فيديو) 

 طرح الإعلامي السعودي، تركي العجمة، مقدم برنامج كورة على قناة روتانا سؤالًا حول كيفية قيد عمر عبدالرحمن عموري لاعب نادي العين الإماراتي، مع نادي الهلال حال انتقاله لزعيم أندية المملكة. وقال العجمة، هل سيقيد عموري كلاعب من موالد السعودية أو كلاعب محترف؟. وعموري من مواليد المملكة العربية السعودية، غير أنه يحمل الجنسية الإماراتية. وقال عادل عزت، رئيس اتحاد الكرة السعودي إن “تنظيمًا سيخرج من اتحاد الكرة لحسم مسألة قيد اللاعبين مواليد المملكة العربية السعودية قبل فترة الانتقالات الشتوية المقبلة”. وأرسل نادي الهلال السعودي عرضًا لاستعارة عموري خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، بحسب إذاعة يو إف إم السعودية. ولم يرسل نادي العين الإماراتي رده على عرض الهلال بعد.  كيف سيُعامل عمر عبدالرحمن #عموري لو لعب في الدوري السعودي ؟ #كورة_روتانا #روتانا_خليجية pic.twitter.com/jmnx6HHa6K
 — خليجية (@Khalejiatv) 12 décembre 2017  