الأمير نواف بن محمد: حديثي عن "الدعيع" فُسر على نحو خاطئ.. واعتذر له ولمحبيه 

 أوضح الأمير نواف بن محمد أن حديثه عن، محمد الدعيع، فسر على نحو خاطئ، وأنه لم يقصد الإساءة له، مقدماً اعتذاره للحارس السابق ومحبيه، مضيفاً بأنه حز في نفسه حديث الدعيع عن تدخل الأمير سلطان بن فهد في مشاركة يوسف الثنيان في مباراة الصين، وهو أمر لم يحدث. وقال الأمير نواف في بيانٍ أصدره: "أستغرب أن يصدر مثل هذا الحديث من الدعيع، الذي أعرف مكانته لدى الأمير سلطان بن فهد، مضيفاً بأنه لم يتعود مثل هذا الكلام من الدعيع حتى في حق من يسيئون له" مجدداً اعتذاره للدعيع ولكافة محبيه الذين رأوا أن حديثه ينتقص من مكانة الدعيع. وكان الأمير نواف بن محمد قد أثار ردود فعل غاضبة في أوساط الرياضيين خاصة الهلاليين، عندما وجه خلال برنامج "كورة" على "روتانا" حديثاً قاسياً للدعيع، بقوله "سلطان بن فهد ولي نعمتك بعد الله"، رداً على حديث سابق للدعيع قال فيه "إن مشاركة يوسف الثنيان في مباراة الصين عام 1996 جاءت بعد تدخل من الأمير سلطان بن فهد". 