بالصور.. تغيير أسماء محطات وخطوط مترو باريس تكريمًا لأبطال العالم 

 قررت هيئة المواصلات في العاصمة الفرنسية باريس (آر إيه تي بي)، المشاركة في الاحتفالات بفوز المنتخب الفرنسي بكأس العالم لكرة القدم في روسيا، من خلال تسمية ست محطات لقطار الأنفاق بأسماء تكرّم الفائزين، وفق ما كشفت عنه الهيئة في بيان أصدرته اليوم. وأوضحت الهيئة أن هذه التسميات الاستثنائية الست "تتضمن تلميحات إلى أبطال العالم الفرنسيين". فعلى سبيل المثال، سيتم تحويل اسم خط "برسي" إلى "برسي لي بلو" أي "برسي الزرق"، في إشارة إلى اسم شهرة المنتخب الفرنسي، وخط "نوتر دام ديشان" إلى "نوتر ديدييه ديشان"، نسبة إلى ديدييه ديشان المدير الفني للمنتخب. في حين سيتم تغيير اسم خط "شانزيليزيه-كليمنصو"، إلى "ديشانزيليزيه-كليمنصو"، كما تم تغيير اسم محطة "فيكتور هوجو" إلى "فيكتور هوجو لوريس"، في إشارة لحارس مرمى المنتخب هوجو لوريس. وتتضمن كلّ التسميات الجديدة تلاعبًا على الكلام احتفاء بفوز المنتخب الفرنسي وبمدربه ديدييه ديشان.   