النصر يجهز هزازي للسوبر 

 يسابق الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الزمن لتجهيز المهاجم نايف هزازي من أجل إلحاقه بالقائمة الأساسية لمباراة الهلال في كأس السوبر السعودي بلندن في 12 أغسطس الجاري، حيث يكثف الجهاز الطبي الجرعات العلاجية للاعب بعد أن طمأن الجهاز الفني بقيادة المدرب الأوروجوياني داسيلفا بإمكانية مشاركة هزازي كبديل في اللقاء وذلك في حال تعافيه، إذ تقرر أن يخضع لتدريبات لياقية مكثفة خلال هذا الأسبوع المقبل. وكان هزازي أصيب بتمزق في أسفل القدم الأسبوع الماضي، وأعلن الجهاز الطبي أنه يحتاج إلى راحة لمدة عشرة أيام. من جهة أخرى، أعلنت إدارة النصر أنها ستودع رواتب اللاعبين المتأخرة مطلع الأسبوع المقبل، إضافة إلى تسديد المستحقات المتأخرة لبعض اللاعبين من أجل تسجيل اللاعبين الجدد، وعلمت "الوطن" أن المبالغ المتأخرة هي رواتب سبعة أشهر إلى جانب مقدمات العقود لبعض اللاعبين. على صعيد مختلف، طالبت إدارة النادي الاتحاد السعودي من أجل مخاطبة السفارة البريطانية بتأشيرات دخول لبعض منسوبي الفريق الأول من غير السعوديين للمملكة المتحدة. ميدانيا، عاود النصر تدريباته بمعسكره في النمسا أمس، بعد أن كسب مباراته الودية الثانية أمام السد القطري أول من أمس 2 /1، علما بأن الفريق سيؤدي مباراة ودية ثالثة أمام النصر الإماراتي الخميس المقبل. 