الأحمدي: الكلاسيكو دافع للاتحاد للمضي قدماً 

 أكد المدرب الوطني بندر الاحمدي ان لقاء كلاسيكو الاتحاد والهلال قد يكون دافعا للإتحاد للمضي قدما والظهور بشكل أفضل في الاستحقاقات القادمة . ونجح الاتحاد في حسم قمة مباريات الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين برباعية مقابل ثلاثة اهداف في ملعب الجوهرة المشعة بجدة مساء الجمعة . وقال الأحمدي في تصريحات اذاعية : " لقد كانت مباراة ساخنة جدا , بالطبع هي الاروع هذا الموسم , و لكن اسوأ شيء فيها كان اصابة اللاعب الخلوق محمد الشلهوب و اتمنى له الشفاء العاجل " . وأضاف : " الاتحاد ظهر بـأفضل مستوى له هذا الموسم خلال لقاء الهلال , و قد يكون العمل الذي تقوم به ادارة النادي من ناحية مكافآت الفريق المالية دافع قوي لتحريك اللاعبين " . واستطرد : " الاندية الكبيرة على شاكلة الاتحاد عندما تعود بعد غياب فإن الامور تستمر , و توقعي ان يكون الكلاسيكو بداية تقديم مستويات افضل للإتحاد على كافة الاصعدة " . 