القحطاني يدخل الفترة الحرة 

 يدخل نجم الهلال وقائده ياسر القحطاني فترة الستة أشهر الاخيرة من عقده، قبل نهاية فترة الدور الاول من دوري جميل. ولم تشرع إدارة النادي حتى الآن في مفاوضة ياسر ولم تحسم أمر بقائه مع الهلال من عدمه حتى وإن كانت التصريحات من الطرفين معسولة في وقت سابق الا ان الأمور في الوقت الحالي تغيرت عن الوضع السابق خاصة بعد إصابة ياسر القحطاني وعدم جاهزيته هذا الموسم بالشكل الصحيح وعدم مشاركته مما يترك أكثر من علامة استفهام على ما يدور بين القحطاني وإدارة ناديه.  يذكر ان ياسر القحطاني جاهز للمشاركة في اللقاء القادم أمام الرائد وسيكون امر الدفع به في التشكيلة الاساسية للزعيم لاول مرة هذا الموسم بيد المدرب سامي الجابر. 