عساف يبدأ المشوار 

 دخل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد معسكره الخاص أمس، والذي تحتضنه منطقة جبل علي الإماراتية ويستمر حتى يوم الجمعة المقبل، بعد وصول البعثة مساء أمس إلى مطار مدينة دبي الإماراتية. وسيخوض الفريق غداً أول لقاءاته الودية أمام نظيره الوصل الإماراتي، قبل أن يختتم المعسكر بمواجهة فريق الجزيرة يوم الجمعة المقبل. وخلت القائمة التي تقدمها قائد الفريق محمد نور والحارس المنضم حديثاً للفريق عساف القرني من الرباعي ياسين حمزة وجمال باجندوح وفهد المولد ومختار فلاته المتواجدين مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، إضافة إلى لاعب الوسط لويس سان مارتن (روماني) لظروف الالتحاق بمنتخب بلاده. 