بالفيديو.. رد فعل "جنوني" من معلق إنجليزي على هدف صلاح 

 أظهر مقطع فيديو نشره موقع إكسبريس الإنجليزي، رد فعل جنوني، للمعلق الإنجليزي "فيليب تومبسون" عقب إحراز المصري الدولي محمد صلاح، لاعب ليفربول، ضد مانشستر سيتي في مباراة الإياب بدور الثمانية لدوري أبطال أوروبا. وقال الموقع إن هدف صلاح جاء بالتعادل لليفربول بعدما وضع جابرييل جيسوس مانشستر سيتي في المقدمة، مشيرًا إلى أن هدف صلاح مهَّد الطريق أمام رفيقه في ليفربول، البرازيلي "روبرتو فيرمينو"؛ ليحرز هدف الفوز، وتنتهي المباراة بهدفين لهدف لصالح ليفربول. وبهذه النتيجة يصعد ليفربول إلى المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا، بمجموع المباراتين 5 أهداف لليفربول مقابل هدف لمانشستر سيتي؛ حيث سبق أن فاز رفاق صلاح بـ3 أهداف في مباراة الذهاب. 