السوبر المصري في " الجوهرة" 

 تدرس الشركة الراعية للاتحاد المصري لكرة القدم إقامة كأس السوبر المصري المقبل علي ملعب "الجوهرة المشعة " في جدة وذلك بعد نجاح تجربة اقامة البطولة العام الماضي علي ملعب هزاع بن زايد بدولة الامارات بين الأهلي والزمالك وتوج الأول بها بعد الفوز 3-2 في حضور 24 الف مشجع. وأشارت الشركة الراعية في بيان صحفي الى أنها تدرس مع الاتحاد المصري لكرة القدم امكانية خوض السوبر المصري لعام 2016 في السعودية .. او يقام في ايطاليا على ملعب جوسيبي سينجاليا بمدينة كومو عاصمة السياحة الإيطالية والتي تبعد مسافة 45 كيلومتراً عن ميلانو في حال حدثت اي ظروف منعت اقامة السوبر في السعودية. وقامت الشركة الراعية بمراعاة عدد من الأمور قبل اختيار الملعبين وأكد البيان أن مباراة السوبر المصري لـ2016 سوف تشهد العديد من المفاجأت. 