بعثة الاتحاد تصل طشقند لمواجهة لوكوموتيف الأزبكي 

 تقدم رياض الكعبي القنصل السعودي بدولة أوزبكستان وأعضاء السفارة هناك مستقبلي بعثة فريق الاتحاد لدى وصولها اليوم مطار العاصمة الاوزبكية طشقند. ويوجه فريق الاتحاد نظيره لوكوموتيف الاوزبكي الثلاثاء في اطار مواجهات المجموعة الاولى لدوري ابطال آسيا. وتوجه اللاعبون فور وصولهم لمقر السكن المعد لهم في العاصمة الأوزبكية لتناول وجبه العشاء والخلود للراحة. ومن المنتظر ان يعقد مدربا الفريقان الاتحاد ولوكوموتيف مؤتمراً صحافياً غداً للحديث عن الجوانب الفنية، فيما سيعقد اجتماع اللجنة الفنية بعد نهاية المؤتمر الصحافي. وينتظر ان ينهي فريق الاتحاد تحضيراته غداً على الملعب الرئيسي الذي سيحتضن مواجهته بالفريق الاوزبكي، في حين سمح لوسائل الاعلام بمتابعة الربع ساعة الأول من المران، الذي سيشرع من خلاله الروماني فيكتور بيتوركا لوضع اللمسات الاخيرة على قائمته الاساسية التي ينوي الزج بها بالمباراة والنهج التكتيكي الذي سيدخل به. 