"البلطان": أرفع القبعة لتجربة "مرسول بارك".. والمنشآت قضية حيوية 

 أكد رئيس نادي الشباب خالد البلطان، أن الأندية تملك العديد من الثروات والمنتجات لم تستثمر بعد، وكنوز للمستثمرين لم تكتشف حتى الآن. وقال البلطان خلال كلمته في ملتقي الاستثمار الرياضي: "الرياضة فيها أموال وتوظيف، وفتحت بيوت من خلال الرياضة، وبدأ قطاع الرياضة ينافس القطاعات الأخرى لأنه أصبح آمن ومريح للموظف". وأضاف: "قضية المنشآت قضية حيوية؛ والأمير عبدالعزيز متفهم هالقضية وجار العمل لإيحاد حلول لهذه الأفكار". وتابع: "تجربة مرسول بارك جميلة جداً وأرفع القبعة لهم والاستثمار في المنشآت الرياضية الأكثر تعقيداً". وأتم: "من أشد العوائق التي تعانيها الأندية المنشآت الرياضية، ونتمنى أن نرى أكثر من مرسول بارك في السعودية". 