"القروني" يطالب بإلغاء الموسم الرياضي 

 طالب المدير الفني لفريق حطين خالد القروني، مساء اليوم الإثنين، بإلغاء الموسم الرياضي بالكامل في حال تأخرت عودة النشاط الرياضي بعد توقفه بسبب فيروس "كورونا". وأكد القروني خلال تصريحات لـ"الرياضية" أن تداخل المواسم سيصعّب من مهمة الفرق والاتحادات في تنظيم المسابقات. وأوضح أنه إذا تأخر استئناف المنافسات الرياضية أكثر من هذا الوقت، فأعتقد أنه من الأفضل إلغاء الموسم الرياضي بالكامل. وأشار مدرب حطين إلى أن تداخل الموسمين في فترة واحدة سيصعّب من مهمة الأندية في التحضير للموسم الجديد، خاصة مع المشاركات المتعددة للأندية والمنتخبات محلياً وخارجياً. 