المغرب يُحقق الفوز على ساحل العاج ويتأهل للدور الـ16 بأمم أفريقيا 

 حقق منتخب المغرب اليوم الجمعة فوزاً ثميناً على نظيره العاجي بهدف مقابل لا شيء، في المباراة التي جمعتهما اليوم ضمن مرحلة المجموعات ببطولة كأس الأمم الأفريقية المقامة حالياً في مصر. أحرز الهدف اللاعب يوسف النصيري في الدقيقة 23 من الشوط الأول، بعد مراوغة وتمريرة داخل منطقة الجزاء من اللاعب نور الدين امرابط. وضَمِنَ منتخب المغرب صدارة المجموعة الرابعة التي تضم كذلك نامبيا وجنوب أفريقيا، برصيد 6 نقاط، والتأهل لدور الـ16. وتحتاج ساحل العاج التي تملك 3 نقاط إلى الفوز في مباراتها القادمة ضد نامبيا لضمان التأهل للدور الـ16 بغض النظر عن نتائج الفرق الأخرى. وحتى الآن ضمنت منتخبات مصر (البلد المضيف) والجزائر ونيجيريا التأهل للدور الثاني من البطولة. 