ياسر الطلاسي يؤكد لجماهير الهلال : أن المباريات المقبلة ستشهد تواجد الدخان والكيماوي 

 وعد رئيس مجالس الجماهير الهلالية الاستاذ ياسر الطلاسي جماهير الهلال بمدرج مختلف في المباريات المقبلة ويؤكد أنها ستشهد تواجد الدخان والكيماوي والرولات والأعلام الكبيرة ومفاجآت أخرى. وكتب ياسر الطلاسي "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "جمهور الهلال الوفي والمبدع .. نظراً لكثرة الاستفسارات والمقترحات والملاحظات ، والتي تصل إلى مجلس الجمهور الهلالي والتي يوليها أهمية" . و أضاف ياسر الطلاسي "فأننا نعدكم بمدرج مختلف في المباريات المقبلة تشاهدون خلاله الدخان والكيماوي والرولات والأعلام الكبيرة ومفاجآت أخرى". 