بالفيديو .. "عموري" يتحدى نادال على ملاعب للتنس 

 بعد هدفه الرائع على طريقة "بانينكا" في شباك برشلونة اثناء مشاركته مع الاهلي ، عاد عمر عبدالرحمن إلى ملاعب التنس في مدينة زايد الرياضية في أبوظبي، قبل انطلاق بطولة مبادلة العالمية للتنس خلال الفترة من 29-31 ديسمبر (كانون الثاني) الجاري، مستعرضاً مهاراته وتحكمه في ملعب مركز التنس الدولي، مع بعض الركلات والخدع. وأبدى "عموري" سعادته البالغة لقرب انطلاق البطولة، داعياً الجماهير للانضمام إليه في أبوظبي خلال البطولة الافتتاحية لموسم التنس العالمي. وارتدى عموري قميص للتنس موقع من صديقه حامل لقب بطولة مبادلة العام الماضي رفائيل نادال، حيث بعث له رسالة عبر الفيديو يدعوه من خلالها لتحدي هزلي في المهارات خلال البطولة، قائلاً له أنه بإمكانه "تعليمه مهارة أو اثنتين". وتحدث عمر عبد الرحمن عن البطولة قائلاً: "من الرائع التواجد هنا في أبوظبي قبل انطلاق بطولة هذا الحدث الكبير بالنظر تشكيلة المشاركين المذهلة هذا العام، بالفعل أنا استمتع بمتابعة مباريات التنس، وبالأخص على مستوى اللاعبين الموهوبين المشاركين في بطولة مبادلة العالمية للتنس عاماً تلو الأخر، تعجبني طريقة لعب نادال وأتمنى له كل التوفيق في البطولة". وأضاف: "تستغرق بطولة مبادلة العالمية للتنس بضعة أيام من الترفيه والمتعة، بغض النظر عن رياضتك المفضلة، حيث تنظم هناك العديد من الأنشطة التي تناسب جميع أفراد الأسرة في قرية التنس، بما في ذلك من جلسات توقيع النجوم، وحصص تدريبية لتعلم المهارات الجديدة، بالإضافة على اليوم الخاص بالأطفال "كيدز داي" والذي سوف أكون متواجد لبعض الوقت خلاله في اليوم الافتتاحي للبطولة 29 ديسمبر (كانون الثاني)". وتضمن تشكيلة النجوم العالميين المشاركين في البطولة استمرار الحماس والإثارة لجميع الجماهير، بالإضافة إلى الفعاليات المصاحبة التي تناسب جميع أفراد الأسرة، وسيختبر عشاق التنس متعة اليوم الختامي الكبير حيث سيتابعون المباراة النهاية التي ستقام الساعة 3 عصراً يليها الحفل الختامي وتسليم الجوائز، مع إتاحة متسع من الوقت للاستمتاع باحتفالات العام الجديد في وقت لاحق من هذه الأمسية. وعن توقعاته للمرشحين لبلوغ المباراة النهائية علق عمر عبدالرحمن: "متقاربة للغاية، طبيعة هذه الرياضة التي لا يمكن التنبؤ بنتائجها، وهي جزء من متعة جماهيرها". ويمكن للجماهير مقابلة عمر عبدالرحمن والتحدث معه والحصول على توقيعه، الخميس 29 ديسمبر (كانون الثاني) ما بين الساعة 2-3 عصراً في قرية التنس. 