حكم ديربي الكأس.. واقعة سيئة للدوسري.. والهلال لا يعرف التعادل في حضوره 

 أعلن اتحاد الكرة، اليوم الخميس، قيادة البولندي سيمون مارتشينياك، مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. ويلتقي الهلال نظيره النصر، يوم السبت المقبل الموافق 28 نوفمبر الجاري، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقاد الحكم 5 مباريات تحكيميا لفريق الهلال، فاز الأزرق خلال 4 مباريات وخسر مواجهة واحدة ولم تنتهي أي مباراة بالتعادل. وعلى الجانب أدار مارتشينياك 5 مباريات لفريق النصر فاز في 3 وتعادل وخسر الفريق الأصفر في لقاء وحيد. وعلى مستوى البطاقات، أشهر 15 بطاقة في وجه لاعبي الهلال من بينها بطاقة حمراء لسالم الدوسري، كما أشهر 10 بطاقات في وجه لاعبي النصر.             