باص الهلال المكشوف.. للعوائل 

 تداول مغردون على شبكات التواصل الاجتماعي « تويتر « صورة الباص المكشوف الذي أقل لاعبي الهلال بعد مباراة التتويج من استاد الملك فهد « الدره « الى مقر النادي، وهو ينقل عوائل (نساء واطفال)، الأمر الذي أثار استفهامات عديدة في الوسط الرياضي، ومزيدا من التهكم خاصة من جانب جمهور النصر.  وعلمت المصادر أن الباص الذي يعود لإحدى شركات السياحة بالعاصمة الرياض، استغل وجود صور وشعار الهلال على الباص، ولم ينزعها، ليكسب دعاية إضافية، عندما وجد إقبالاً كبيراً من محبي الزعيم، الذين وجدوها فرصة لالتقاط الصور والاحتفال بإنجاز دوري جميل على طريقة اللاعبين. يشار إلى أن الباص يتجول في الاماكن السياحية من خلال ثلاثة مسارات داخل العاصمة بسعر 115 رياال و50 ريالا لمسار واحد فقط حيث يتضمن البرنامج الترفيهي له زيارة أهم المواقع والمزارات الحضارية والتاريخية والسياحية والأثرية والتراثية والثقافية. مثل قصر المصمك ومركز الملك عبدالعزيز التاريخي والمتحف الوطني والدرعية ووادي حنيفة ومتحف صقر الجزيرة والعديد من المواقع السياحية والأثرية والتراثية في الرياض تحت إشراف “سياحة الرياض”. 