برازيلية: سانتوس يطلب ماركي النصر 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية أن مسؤولي سانتوس عادوا للمفاوضات من جديد خلال الأيام القليلة الماضية مع إدارة النصر بشأن استعادة اللاعب جابرييل ماركينيوس مع ضمان إرسال المبلغ المطلوب نقداً، بعد أن انتعشت خزينة النادي من وراء بيع عدد من نجومه. وقالت الصحيفة البرازيلية: إن سانتوس حتى الآن فشل في العثور على بديل مثالي للاعب ماركينيوس الذي قدم موسماً ولا أروع مع الفريق الموسم الماضي، حيث سجل تسعة أهداف وست تمريرات حاسمة. ولم يقدم اللاعب مع النصر حتى الآن ماهو منتظر منه، الأمر الذي جعل النصراويين يتساءلون عن السر الذي يدفع الأندية البرازيلية لمحاولة ضم اللاعب. 