حينما يكون الفشل في الفن.. رد ناري من "الفريح" لـ"السناني" 

 علق الإعلامي الرياضي، عبدالرحمن الفريح، على فيديو نشره الفنان عبدالإله السناني، جاء فيه الهدف القاتل لمحمد جحفلي، في مباراة الهلال والنصر لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 2015. وكان "السناني" نشر الفيديو عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وعلق عليه: "لا وقت لديّ لـ أكره من يكرهني.. فأنا مشغول بحُـب من يُحبني". ورد "الفريح" على تغريد لسناني، قائلًا: "حينما يكون الفشل في الفن، لامانع من تعويض ذلك بالرياضة". وكان عبدالاله السناني، أثار غضب الجماهير، بعدما أطلق تغريدة سخر فيها من نادي النصر، بخروجه أمام السد القطري من بطولة دوري أبطال آسيا.    حينما يكون الفشل في الفنلامانع من تعويض ذلك بالرياضه
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) April 28, 2020  