حل مجلس ادارة نادي الاتحاد وبقاء ابراهيم البلوي رئيسًا 

 أصدرت الرئاسة العامة لرعاية الشباب قرارًا بحل مجلس ادارة نادي الاتحاد وبقاء الرئيس ابراهيم البلوي في منصبه وتكليف الامين العام وتعيين أمين صندوق لتسيير امور النادي العادية، وعدم إبرام أي عقود جديدة حتى انتخاب أعضاء مجلس ادارة جدد في اجتماع جمعية عمومية غير عادية خلال 60 يومًا. وجاء في بيان صدر عن الرئاسة حل مجلسي الإدارة والهيئة التنفيذية لأعضاء الشرف، إسقاط القرض على النادي وقدره 1.9 مليون ريال لعدم موافقة الرئاسة عليه، إحالة كامل أوراق شكوى نائب الرئيس بشأن الاعتداء عليه لهيئة التحقيق والادعاء العام للاختصاص، تكليف مدير مكتب الرئاسة بجدة بتشكيل لجنة للإشراف على عقد الجمعية العمومية غير العادية لانتخاب أعضاء مجلس إدارة جديد للنادي، ومتابعة المكتب لتنفيذ القرارات السابقة الخاصة بحقوق النادي لدى الغير وما تم بشأنها والرفع للرئيس العام لرعاية الشباب بما اتخذه النادي حيالها. كما جاء في البيان أنه بعد فحص المستندات المالية والبنكية تبين عدم وجود مبالغ مفقودة، وأن المبالغ التي استعادها اعضاء مجلس الادارة أو اعضاء الشرف كانت قروضًا سبق أن قدموها للنادي من مالهم الخاص. 