محمد نور يكشف عن سر الرقم 18.. وموعد حفل اعتزاله 

 كشف نجم فريق نادي الاتحاد، والمنتخب الوطني السابق، محمد نور، عن السر وراء ارتدائه القميص رقم (18) في صفوف فريقه، وموعد إقامة حفل اعتزاله كرة القدم. وقال محمد نور، عبر برنامج "أحمد شو" على "يوتيوب": "في بداياتي كان لدي تفكير مُختلف، وقتها كان الرقم 9 لماجد عبدالله، والرقم 10 ليوسف خميس.. كنت أريد شيئا خاصا لنفسي وأجعل من يرى الرقم 18 يقول محمد نور". وأوضح محمد نور: "سأخدم الاتحاد من أي مكان، إداري أو مساعد مدرب أو أي منصب"، مضيفا: "حفل اعتزالي قريب جدًا إن شاء الله يكون خلال هذا العام". وتابع نجم الاتحاد السابق: "أصعب لحظتين في تاريخي الرياضي، كانت في مباراة بوهانج 2009، ومباراة المنتخب أمام كوريا الشمالية". 