الهلال بطلا لدوري كاس فيصل بعد تعادله سلبيا مع الاهلي 

 حقق الفريق الاولمبي لكرة القدم بنادي الهلال دوري كأس الأمير فيصل بن فهد لكرة القدم بعد تعادله سلبيا مساء يوم الاحد مع نظيره الأهلي على ملعب الامير سلمان بن عبدالعزيز بنادي الهلال بالرياض ضمن الجولة الخامسة والعشرين قبل الأخيرة . ليرفع أولمبي الهلال رصيده الى 63 نقطة، بفارق خمس نقاط عن الأهلي الثاني ، وكان الهلال يحتاج ا لنقطة واحدة ليتوج بطلا لدوري كأس الأمير فيصل بن فهد 2014 . وكان مدافع الهلال سلطان الدعيع اضاع ركلة جزاء لفريقه في د(44) من الشوط الاول بعد ان نجح حارس الاهلي احمد الرحيلي بصد الركلة . وشهدت المباراة حضور مدرب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال سامي الجابر وعدد من لاعبي الفريق الاول . 