اتحادي سابق.. مستعد للتجديد على بياض ! 

 يعيش مُحترف الاتحاد السابق، المهاجم البرازيلي جوبسون، حالة فنية رائعة خلال الفترة الحالية مع فريقه بوتافوجو البرازيلي حيث يُعتبر اللاعب هداف الفريق الأول برصيد ستة أهداف في بطولة الدوري، وهو الأمر الذي جعله يتلقى إشادة الصحف البرازيلية. صحيفة “لانس نت” البرازيلية قالت أن جوبسون، الذي مر بفترات عصيبة مع فريقه السابق الاتحاد السعودي، أصبح احد أبرز نجوم فريقه بوتافوجو، وأضافت :” إدارة بوتافوغو أثبتت للجميع أن رؤيتها كانت دقيقة وثاقبة بعدما قررت منح اللاعب فرصة ثانية للانضمام للفريق على الرغم من المشاكل التي صاحبت اللاعب طيلة فترة تواجدة في الملاعب حيث كان اللاعب على بعد خطوات من الانتقال لفريق كروزيرو قبل أن يتم إيقافه بداعي تناوله المخدرات “. ونقلت تصريحات اللاعب التي قال فيها :” أنا ممتن لإدارة بوتافوغو على كل ما فعلوه من أجلي، ومستعد لتجديد تعاقدي مع النادي على بياض حتى وإن كانت المدة عشر سنوات، أريد رد الجميل لهم “. وكان جوبسون قد احترف في الاتحاد الموسم المنصرم وشهدت فترة احتراف في الفريق العديد من المشكلات، ثم تم إيقافه من قبل اتحاد الكرة السعودي مدة ثمان سنوات بسبب تهربه من الخضوع لفحص المنشطات    