العجلان يلحق كحيلان 

 قدم عضو شرف ادارة نادي النصر فهد العجلان استقالته من عضوية مجلس الادارة، وذلك بعدما اعلن رئيس النادي فيصل بن تركي استقالته يوم أمس في نهاية الموسم الجاري . وقال العجلان من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر : بعد ١٦ سنه من تواجدي كعضو بمجلس إدارة نادي النصر أعلن استقالتي من مجلس الإدارة وسأبقى محبا وداعما وعضو شرف للعالمي . يذكر ان النصر يمر بأزمة عاصفة هذا الموسم حيث انه يحتل المركز الثامن في الدوري، وودع البطولة الآسيوية من دور المجموعات وتنتظره مباراة واحدة لأنقاض موسمه على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين امام الاهلي . 