مصادر: "النصر" يفاوض كارينو.. والأخير يطالب بمستحقاته أولاً 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي النصر، فتحت باب التفاوض مع مدرب الفريق الأسبق الأورجواياني دانيال كارينو، من أجل العودة لتولي تدريب الفريق خلفًا للكرواتي زوران ماميتش. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"الرياض"، أن الإدارة الصفراء تواصلت مع وكيل المدرب من أجل التفاوض معه، لكن وكيل كارينو نقل لهم شرط الأورجواياني بالحصول على مستحقاته المتأخرة البالغة مليونًا و280 ألف دولار، من أجل فتح باب المفاوضات مجددًا. وأشارت إلى أن النصر وعد كارينو الذي قاد الفريق لتحقيق لقب الدوري وكأس ولي العهد من قبل، أن يدفع له نصف مليون دولار من مستحقاته قبل توقيع العقد الجديد، إلا أن وكيل كارينو رفض ذلك. 