بالفيديو .. الهلال يبدأ الاستعداد لمواجهة "باختاكور" 

 بدأ لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين استعداداتهم لمواجهة ضيفهم "باختاكور الأوزبكي"، عند الساعة الـ٠٨:٣٠من مساء يوم بعد غد الأربعاء، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام ٢٠١٦م، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجانب التكتيكي، إذ عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عدد من التدريبات الفنية، قبل أن يطبّق الجهاز الفني تدريبات بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل صحيح، اختتمها بتدريبات على الكرات العرضية، شهدت مشاركة ثنائي الفريق الأولمبي "فهد غازي وعبدالعزيز الشريد"، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، في حين تواجد اللاعب "سالم الدوسري" في مقر النادي؛ وذلك بعد عدم مشاركته في مران الأمس؛ نظير قدوم مولودته البكر صباح أمس، إذ قدّم عذرًا بذلك للجهازين الفني والإداري. *عطيف يواصل برنامجه: واصل اللاعب "عبدالله عطيف" برنامجه العلاجي؛ بعد تعرّضه لكدمة في منطقة أعلى الركبة، في حين أدى الثنائي "رودريغو جونيور ديجاو ونواف العابد" برنامجيهما التأهيليين. *أعضاء الجهاز الفني للمنتخب يتواجدون في المران: تواجد عدد من أعضاء الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم في مقر النادي مساء اليوم، حيث اجتمعوا بالمدير الفني "دونيس"، قبل أن يتابعوا تدريبات الفريق. *الهلال يختتم تحضيراته مساء الغد: يختتم الهلال تدريباته بمران مغلق يقام الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء الغد، حيث ستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية بتصوير الربع ساعة الأولى من المران، وستقتصر التغطية التلفزيونية للمران والمؤتمر الصحافي على الناقل الحصري لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. *مدربا الفريقين يعقدان مؤتمرًا صحافيًا مساء الغد: يعقد مدربا الهلال وباختاكور ولاعب من كل فريق منهما مؤتمرًا صحافيًا عند الساعة الـ٠٥:٣٠من مساء الغد في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيرات الفريقين للقاء الأربعاء، على أن يسبقه الاجتماع الفني للمباراة. *نواف شكر الله يدير اللقاء تحكيميًا: كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم الحكام الذي سيدير لقاء الهلال وضيفه "باختاكور الأوزبكي"، مساء يوم بعد غد الأربعاء، حيث سيدير اللقاء طاقم حكام بحريني بقيادة "نواف شكر الله"، ويساعده "ياسر عبدالله"، و"محمد سلمان"، و"عمار محفوظ" حكمًا رابعًا، في حين يقيّم الحكام الإماراتي"علي حماد"، فيما يقيم المباراة الأردني "طلال السويلمين". 