"آراء النقاد وأبرز الغيابات".. كل ما تريد معرفته عن مباراة الكلاسيكو "الاتحاد والنصر" 

 تتجه الأنظار عند 6:40 مساء اليوم (الأحد) صوب ملعب الملك عبدالعزيز الرياضي بمكة المكرمة "الشرائع"؛ حيث الكلاسيكو بين الاتحاد والنصر ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة الدوري. ويدخل الاتحاد المباراة وهو في المركز الرابع برصيد 24 نقطة بفارق نقطتين عن الأهلي والشباب صاحبي المركزين الثالث والثاني بجدول ترتيب الدوري، بينما يحتل النصر المركز السابع برصيد 20 نقطة بفارق نقطة عن الاتفاق والتعاون صاحبي المركزين السادس والخامس. ونستعرض في التقرير التالي أبرز الأحداث المتعلقة بمباراة الاتحاد والنصر لتقريبك من أجواء الكلاسيكو المتبقي عليه أقل من 20 ساعة:  النصر يتفوق على الاتحاد في تاريخ مواجهات الفريقين بالدوري واصطدم النصر بفريق الاتحاد في 24 مباراة سابقة بينهما في بطولة الدوري منذ بداية عهد الاحتراف في موسم 2008/2009. ويتفوق النصر في عدد الانتصارات بـ11 مقابل 6 انتصارات لفريق الاتحاد بينما حسم التعادل 7 مباريات، سجل خلالها لاعبو النصر 42 هدفاً بينما أحرز الاتحاد 29 هدفاً وانتهى آخر لقاء دورياً بين الطرفين بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله.  رقم إيجابي لكاريلي قبل لقاء الكلاسيكو بين النصر والاتحاد يملك المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي رقمًا إيجابيًا قبل مواجهة النصر في الدوري المقرر إقامتها اليوم الأحد بالجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين فلم يخسر خلال مواجهاته السابقة مع النصر، حين كان مدربًا لفريق الوحدة. وواجه كاريلي فريق النصر في مباراتين سابقتين حين كان مدربًا للوحدة، الأولى كانت بالدوري في موسم 2018-2019 وفاز بهدفين مقابل هدف وحيد، بينما تعادل خلال المباراة التي جمعتهما في موسم 2019-2020 حين كان مدربًا لفريق الوحدة وقتها أمام النصر بهدف لكل فريق، بالجولة الـ29 من الدوري.  كاريلي يُحذر "حجازي" و"السواط" من هذا الشيء في مواجهة النصر حذّر المدير الفني لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، لاعبي فريقه أحمد حجازي وعبدالمجيد السواط من الحصول على بطاقة صفراء أمام النصر؛ فركّز خلال مران الفريق يوم (الخميس) الماضي على الثنائي بمنحهما العديد من التوجيهات لتفادي الأخطاء تجنباً للحصول على بطاقة صفراء أمام النصر. ويمتلك كل من حجازي والسواط 3 بطاقات صفراء لذا فالحصول على بطاقة جديدة سيغيبهما عن مباراة الاتفاق في افتتاح الدور الثاني من الدوري.  "هورفات" يُجهز بديل "بيتي" في الكلاسيكو أفادت مصادر بأن المدير الفني الكرواتي لفريق النصر، هورفات، لم يحسم بعد أمر مشاركة المحترف الأرجنتيني بصفوفه بيتي مارتينيز، أمام الاتحاد في الكلاسيكو. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن هورفات استعان بعدد من اللاعبين البدلاء للاعب بيتي خلال مران النصر يوم (الجمعة) الماضي، لتجهيزهم للمباراة منهم سالم النجعي وخالد الغنام.  كاريلي يعتزم وضع محترفه على الدكة أمام النصر أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، يعتزم عدم البدء بالمحترف الرأس أخضري بصفوفه، غاري رودريغيز خلال مباراة النصر. وأشارت المصادر وفقاً لـ "المدينة"، إلى أن كاريلي يرى أن رودريغيز عائد من إصابة لذا لا يريد الدفع به أساسياً فور عودته.  "هورفات" يختبر جاهزية هذا اللاعب لـ "الكلاسيكو"  أفادت مصادر بأن المدير الفني لنادي النصر، آلين هورفات، ركّز خلال تدريبات فريقه يوم (الخميس) الماضي على لاعبه أيمن يحيى لتحديد مدى جاهزيته لمباراة الكلاسيكو أمام الاتحاد. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن هورفات سيُحدد موقف أيمن يحيى من المشاركة أمام الاتحاد بعد تعافيه من الإصابة التي أبعدت اللاعب عن الجولتين الماضيتين.  كاريلي يُخفي معالم تشكيل "الاتحاد" في الكلاسيكو عمد المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، إلى إخفاء ملامح التشكيل الأساسي الذي سيخوض به مباراته المقبلة أمام النصر. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن كاريلي أجرى تغييرات مستمرة في مراكز اللاعبين خلال مران "الاتحاد" يوم الجمعة الماضي.  "الحائلي" يحفز لاعبي الاتحاد بمكافآت ضخمة لتخطي عقبة النصر وقدم رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي وعدًا للاعبي فريق الكرة بالنادي بمنحهم مكافآت ضخمة في حال الفوز على النصر، ضمن منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت صحيفة "المدينة"، أن الحائلي قطع وعدًا برصد مكافآت للاعبي الفريق، في حال تمكنوا من تحقيق الفوز على النصر، في الكلاسيكو المقبل.  النصر يختتم تحضيراته لمواجهة الكلاسيكو أمام الاتحاد اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، مساء يوم أمس (السبت)، تدريباته استعدادًا لمواجهة الاتحاد، في إطار منافسات الجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت تدريبات النصر بتمارين لياقية متنوعة انطلقت بالجري بسرعات مختلفة، فركز مدرب النصر في مران الفريق الأخير على تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية ثم توجه اللاعبون بعد نهاية التدريبات إلى المطار استعدادا للمغادرة إلى مدينة جدة.  النصر يتلقى ضربة موجعة قبل موقعة الاتحاد.. و"هورفات" يستعين بهذا المهاجم وتلقى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، ضربة موجعة قبل مباراته أمام الاتحاد، فقال الإعلامي الرياضي، علي العنزي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إنه تأكد وبشكل رسمي غياب الأرجنتيني بيتي مارتينيز عن لقاء النصر والاتحاد، وذلك بداعي الإصابة، مشيراً إلى أن المدير الفني للفريق الكرواتي ألين هورفات، استعان بالمهاجم محمد مران، لقائمة الفريق استعدادًا لمواجهة الاتحاد.  نجم الهلال السابق يُهاجم اتحاد الكرة ورابطة الدوري بسبب موعد موقعة الاتحاد والنصر هاجم نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، سلطان بن نصيب، اتحاد الكرة ورابطة الدوري، بعد تقديم موعد مباراة الاتحاد والنصر، لتقام اليوم الأحد، نظرًا لانشغال الملعب بمواجهة فريقي الوحدة والشباب في نفس يوم المباراة السابق وقال "بن نصيب: "إلى متى والمعنيين باتحاد القدم ورابطة دوري المحترفين يتمتعون بهضم حقوق الهلال من خلال تقديمهم لمباراة الاتحاد والنصر ليوم الأحد بدلًا من يوم الإثنين". وأوضح "بن نصيب"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وهذا فيه ظلم الهلال وإجحاف وتأثير على عدالة المنافسة، ورغم ذلك وبمشيئة الله، سينال الزعيم بطولة السوبر ولن تضره العراقيل".  "الفراج" يُذكر جماهير الاتحاد بفوز تاريخي على النصر تحدث وليد الفراج عن آخر مباراة فاز بها الاتحاد على النصر بنتيجة تاريخية، قبل لقاء الفريقين بالجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الفراج عبر برنامج الدوري مع وليد: "عزيزي الاتحاد تذكر آخر مرة فزت باكتساح على النصر، كانت في الجولة 26 في دوري 2011 أيام الخمسة"، كما عرض عبر حلقة برنامجه الدوري مع وليد ملخصًا لأهداف المباراة الشهيرة التي انتهت بفوز الاتحاد على النصر بنتيجة 5-2.  باصريح: أسلوب كاريلي بات مكشوفاً.. ويغلب على "هورفات" النزعة الهجومية قال مدرب المنتخب الوطني للشباب السابق، بندر باصريح، إن مباراة الاتحاد والنصر خارج التوقعات والحسابات، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن النصر عاد للانطلاق مجدداً مع المدير الفني آلين هورفات الذي غلب على أسلوب لعبه النزعة الهجومية. وأضاف باصريح، وفقاً لـ "الرياضية": "أسلوب كاريلي، مدرب الاتحاد بات مكشوفًا للجميع بتسجيل هدف في البداية، ثم الركون لغلق جميع مناطقه"، مشيدًا بالاستقرار الفني لفريق الاتحاد والتنظيم الدفاعي له؛ خاصة مع انضمام أحمد حجازي.  جمال عارف ينتقد قرار نقل مباراة الاتحاد والنصر انتقد الإعلامي الرياضي جمال عارف قرار لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب نقل مباراة الاتحاد والنصر، مغردًا بـ:"الاتحاد في مباراته أمام النصر سيفقد حقه في اللعب على أرضه وهي ليست المرة الأولى أو الثانية أو حتى العاشرة في المواسم الأخيرة الذي يفقد من خلاله هذا الحق". وأضاف: "لماذا لم تفرض الرابطة من خلال لجنة المسابقات نقل المباراة إلى ملعب الجامعة في الرياض على أن تلعب مباراة الرد في جدة، معقوول". 