كاتب رياضي لـ “لجنة الانضباط”: كيف نثق بكم وأنتم تعيشون التناقض كل يوم؟ 

 انتقد الكاتب الرياضي سلطان الحارثي قرار لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم ضد رئيس نادي النصر “سعود آل سويلم”. وكتب الحارثي عقب حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: هذه ليست عقوبة، ماقاله السويلم يندى له الجبين، الوسط الرياضي يريد تحقيق عاجل مع السويلم لمعرفة خفايا ماقاله فأما يثبت الاتهامات أو يُعاقب بالإيقاف وليس الغرامة المالية غير المؤثرة! وتابع ” منذ عقود وربما منذ أن عرفت السعودية كرة القدم لا يجاري هذا الموسم في السوء إلا موسم الدفع الرباعي وربما موسم “حادثة الجمل” التي نسمع بها ولم نعايشها، الملاحظ أن هذه المواسم “الخالدة” تخص فريق واحد فقط!!! وأضاف ” من قراراتكم ندينكم! ، عاقبتم رئيس الهلال بحسب قراركم لأنه أساء لرئيس النصر بينما إساءة رئيس النصر للهلال ورئيسه لم تتحدثوا عنها، فقط عوقب لأنه أساء للاتحاد ولجانه! وختم الحارثي قائلاً” كيف نثق بكم، وأنتم تعيشون التناقض كل يوم!؟. 