نقاش بين إعلامين رياضيين يتحول إلى "فضائح" على "تويتر" 

 استاء عدد من الجمهور والإعلاميين والمسؤولين في مجال الرياضة، مما دار خلال اليومين الماضيين بين إعلاميين ينتمون إلى الوسط الرياضي وإلى ناديي النصر والهلال، من سجال عبر مواقع التواصل الاجتماعي، تضمن ألفاظًا نابية وصلت إلى حد "الفضائح" بعيدًا عن التنافس الرياضي الشريف. واعتبر المعلقون على الاتهامات التي تبادلها من شاركوا في هذا السجال الغريب من نوعه، أن الغرض منه "تصفية الحسابات"، مؤكدين أنه لا يليق برموز وسط يُفترَض فيه التحلي بالأخلاق والروح العالية، أن يتلفظوا بمثل هذه الألفاظ على الملأ، خاصةً أن جمهورهم الذي يتابعهم عبر حساباتهم يضم شبابًا وأطفالًا صغارًا. وتعليقًا على الوقعة، قال الإعلامي الرياضي "بتال القوس" إنه "من الأفضل أن ينتصر زملاء المهنة.. للمهنة أولًا.. ويبرهنوا للمتلقي على تمسكهم بأدبيات المهنة.. وحتى عندما يختلفون في الرأي يبقى الاحترام". وأضاف: "حتى عندما يشق أحد الزملاء أدبيات الحوار والمهنة.. يفترض أن يدمح الآخرون زلته مرة ومرتين.. سيعرف في لحظة هدوء أنه أخطأ". ووافقه في ذلك الإعلامي فيصل الجفن؛ حيث قال: "والله العظيم، إن اللي يحصل في تويتر من بعض الإعلاميين الرياضيين عيب.. استحوا على وجهكم.. حتى الأطفال انتقدوا تصرفاتكم!!".    