المولد يمهل الاتحاد لارسال بطاقته او بدء قضية جديدة 

 عاد اللاعب سعيد المولد فجر اليوم قادماً من البرتغال في اجازة قصيرة لمدة تسعة ايام, بعد ان منح مدرب نادي فارنزي البرتغالي اللاعبين اجازة بسبب ايام الفيفا, واستغلها المولد بالقدوم الى جدة لزيارة عائلته. وينتظر المولد تاريخ ٧ سبتمبر وهو الموعد الأخير لإرسال بطاقته من قبل نادي الاتحاد, وفي حالة رفضه ارسال البطاقة سيتمكن المولد من استخراج بطاقة بديله, من اجل البدء في لعب المباريات الرسمية مع فارنزي. ولن يتوقف الأمر عند ارسال البطاقة فقط, بل ستبدأ قضية اخرى عند ارسالها واجراءات جديدة تتمثل في اعادة القضية بين جميع الاطراف, حيث من المتوقع ان تكون العقوبة مالية على اللاعب, بعد ان استنفد مدة الايقاف المفروضة عليه حيث انه توقف عن اللعب لمدة ثمانية اشهر, بعد آخر مباراة شارك فيها مع ناديه السابق الاهلي . 