ميسي: ما حدث في مطار المملكة يحدث في أي مكان في العالم 

 وصف 'ليونيل ميسي نجم منتخب الأرجنتين ونادي برشلونة، ما شهده في مطار الملك خالد الدولي في الرياض، لحظة وصوله إلى المملكة، بالأمر الطبيعي وأنه يحدث في أي مكان في العالم. وأكد ميسى أنه معتاد على هذا في كل مطار، لافتا إلى أنه في بعض المطارات يحصل له ولزملائه في المنتخب أو الفريق أكثر من ذلك، داعيا في الوقت ذاته إلى عدم تضخيم الموضوع وإعطائه أكبر من حجمه، وذلك وفقا لما أوردته "الاقتصادية". وثمن ميسى حفاوة الاستقبال في المطار من قبل المنظمين والجماهير، مؤكدا أنه قدم صورة جميلة له ولزملائه عن المملكة، مشيرا إلى أنه لم يتضايق من انتشار صورة البندقية. 