"جستنيه" عن تطبيق التشجيع الجديد: جمهور الاتحاد سيكون الأول 

 تحدث الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، عن التطبيق الياباني الجديد، الذي يتيح للجماهير تشجيع فرقهم المفضلة عن بُعد خلال المباريات، وذلك مع العودة المرتقبة للأنشطة الرياضية. وقال "جستنيه"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "برضوا جمهور الاتحاد رايح يطلع هو الأول، سجلوها وحفظوها للتاريخ". وأضاف: "أول من غرد بها عدنان جستنيه، جمهور الاتحاد الأول.. ابتكار جديد يتيح للجمهور التشجيع والاستهجان في الملاعب عن بعد". وكانت شركة يابانية تمكنت من تطوير تطبيق جديد يسمح للجماهير الموجودة في المنازل بتشجيع اللاعبين على أرض الملعب وإطلاق الصرخات عبر هواتف ذكية، وإرسالها مسجلة أو من خلال رسائل شخصية خاصة بهم.    برضوا جمهور الاتحاد رايح يطلع هو الأول سجلوها وحفظوها للتاريخ اول من غرد بها عدنان جستنية#جمهور_الاتحاد_الاولابتكار جديد يتيح للجمهور التشجيع والاستهجان في الملاعب عن بعد https://t.co/FuBcqVq0nE
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) May 27, 2020  