محترفا الاتفاق يرفضان الرحيل عن المملكة 

 ذكرت مصادر أن لاعبي نادي الاتفاق، التونسي نعيم السليتي ولاعب إفريقيا الوسطى سيدريك يامبيري قررا البقاء في المملكة خلال فترة توقف النشاط الرياضي. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الثنائي الأجنبي فضّل البقاء وعدم السفر لفرنسا؛ للإجراءات الاحترازية المشددة التي تطبقها الحكومة السعودية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد. وكانت إدارة نادي الاتفاق قد سمحت لمحترفي فريقها بالسفر إلى بلادهم خلال فترة توقف النشاط الرياضي إذا أرادوا ذلك بالتنسيق مع سفارات دولهم في المملكة. 