9 أيام للانتهاء من البرنامج الانتخابي والتعرف على الإدارة الجديدة للنصر 

 أغلقت فترة الترشح الثالثة لانتخابات رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي النصر يوم (الخميس)، وذلك بعد تمديدها فترة جديدة إثر طلب الأعضاء الذهبيين للنادي، ويتبقى 9 أيام للانتهاء من البرنامج الانتخابي والتعرف على الإدارة الجديدة. وكانت لجنة الانتخابات قد حددت يوم الإثنين موعداً للطعون، والأربعاء لفحص وإعلان القوائم النهائية للمرشحين، والخميس موعد الاقتراع وإعلان الرئيس الجديد. يُذكر أن الإدارة السابقة تراجعت عن الترشح لفترة جديدة، وتقدم خمسة مرشحين بملفاتهم الانتخابية لرئاسة النادي، وهم صالح الأطرم، ونصر النصر، وتركي الدهام، وصفوان السويكت، وإبراهيم العثمان. 