بافيتيمبي جوميز يتسلم جائزة أفضل لاعب في الجولة الماضية 

 تسلّم مهاجم وهداف نادي الهلال، بافيتيمبي جوميز، جائزة أفضل لاعب في الجولة الماضية. فيما تسلم سلم يوسف الغدير مدرب الباطن جائزة أفضل مدرب في الجولة السابعة عشر. وينفرد جوميز بصدارة هدافي دوري المحترفين السعودي برصيد 14 هدفا، وبفارق هدفين عن أقرب ملاحقيه. يذكر أن الفرنسي بافيتمبي جوميز، أعرب عن سعادته البالغة بالحضور الجماهيري لمباراة فريقه أمام الفتح، وسجل جوميز هدفين وساهم في فوز الهلال على الفتح بنتيجة 4-1، في المباراة التي جمعت بينهما على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، ضمن الجولة 18 من دوري المحترفين.   