"أخضر 23" يتعادل مع الصين ضمن الدورة الدولية 

 تعادل المنتخب الوطني تحت 23 عامًا مع مضيفه منتخب الصين دون أهداف، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأحد على ملعب وانتشو ضمن الدورة الدولية الودية بالصين. ودخل المدير الفني سعد الشهري اللقاء بقائمة مكونة من: محمد الربيعي وعبدالله حسون وعبدالإله العمري وعبدالباسط هندي ومحمد الشنقيطي وعلي الحسن وناصر العمران وسامي النجعي وعبدالرحمن غريب وأيمن الخليف وسعد السلولي. ويواصل الأخضر مساء غد الإثنين تدريباته تحضيرًا لمواجهة منتخب إندونيسيا يوم الثلاثاء في ختام منافسات الدورة. الجدير بالذكر أن مشاركة المنتخب الوطني في الدورة الدولية بالصين تأتي ضمن إطار المرحلة الثانية من برنامجه الإعدادي لبطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا 2020 في تايلاند المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). 