كاتب رياضي : الفريدي لا يصلح إلا للإمامة في الصلاة 

 علق الكاتب الرياضي أحمد العرفج على الأنباء الإعلامية التي خرجت خلال الساعات الماضية، وأكدت أن لاعب نادي الاتحاد أحمد الفريدي قرر الرحيل بشكل نهائي عن العميد، وسيُعلن عن ذلك عقب نهاية مباراة فريقه مع الأهلي مساء اليوم في إياب الدور نصف النهائي من بطولة كأس الملك، حيث أكد العرفج أن الفريدي لم يخدم الاتحاد منذ انضمامه . وعبر حسابه الشخصي على "تويتر"، قال العرفج الكاتب في صحيفة المدينة :" الاتحاد لا يتحمل المجاملات، الأخ أحمد الفريدي بوضعه الراهن لم يخدم الاتحاد إلا في إمامة اللاعبين وقت الصلاة وبهذا أصبح أغلى إمام في السعودية " . من جهته، رفض رئيس النادي الاتحادي إبراهيم البلوي التعليق على هذه الأنباء، وأكد أنه لم يصله أي شيء بهذا الخصوص، مشيراً إلى أن هذا التوقيت ليس مناسباً لمناقشة مثل هذه الأمور كون الفريق تنتظره مواجهة هامة أمام الأهلي . كذلك التزم أحمد الفريدي الصمت، ورفض التعاطي الإعلامي مع الموضوع بالنفي أو الإيجاب، مما ترك الباب مفتوحا أمام كافة الخيارات حول مصيره مع الاتحاد، في الوقت الذي تؤكد فيه مصادر مقربة من الفريدي أن اللاعب قريباً من الانضمام لنادي النصر خلال الموسم المقبل . 