خطوة أولى من الاتحاد لتخفيف الديون المتراكمة 

 أفادت مصادر، اليوم (الثلاثاء) بإتخاذ إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي ، خطوة هامة لتقليل الديون المتراكمة على النادي. واقتربت إدارة نادي الاتحاد وفقاً لـ"الرياضية" من إغلاق قضية مستحقات نادي روزاريو الأرجنتيني، مقابل صفقة انتقال ليوناردو خيل. وأضافت المصادر، أن إدارة نادي الاتحاد قد حولت مبلغ 600 ألف دولار إلى نادي روزاريو قيمة الدفعة الأولى، بحسب الجدولة المتفق عليها بين الناديين قبل أيام، ويبتقى دفعة واحدة بقيمة 200 ألف دولار تسدد خلال أيام. ويلعب الأرجنتيني، ليوناردو خيل حاليا، ضمن صفوف نادي كولو كولو التشيلي على سبيل الإعارة. 