عقب التعادل أمام الوحدة .. العنزي: النصر سيدفع ثمن وجود جونز وهفواته! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد شنوان العنزي عقب تعادل النصر مع الوحدة الإماراتي 1-1، في اللقاء الذي جمع الفريقين، أمس الإثنين، على ملعب الملك فهد الدولي ضمن مباريات ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وكتب العنزي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” : جلد الذات لايفيد الآن .. المباراة في بداية موسم .. وبعد مدة توقف طويلة .. لازالت الفرصة قائمة للتصحيح..! وتابع ” كان من الممكن الخروج بنتيجة إيجابية ولكن لضعف الحراسة والدفاع دور في التعادل..!! لازالت ورقة الإياب باليد ..!! وأضاف” أتمنى أن أكون على خطأ، النصر سيدفع ثمن وجود.. جونز ” وهفواته”..! ومايكون ” البطئ والسيئ بالتمركز” ..! فترة التسجيل مازالت “طوق نجاة”..!! 