صراع رباعي على التعاقد مع الشهري 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن مفاضلة لاعب نادي النصر السابق، يحيى الشهري بين 4 عروض للانضمام إلى أحدهم بداية من الموسم المقبل. وترغب أندية الأهلي والاتحاد والشباب والاتفاق وفقاً لـ"اليوم" للتعاقد مع يحيى الشهري في صفقة انتقال حر بعد رحيله عن النصر لانتهاء عقده. وأضافت المصادر أن يحيى الشهري يدرس حالياً العروض الأربعة المقدمة إليه لاختيار الأنسب منهم. ورحل يحيى الشهري عن صفوف النصر بعدما توج، بدوري المحترفين (2018-2019) وكأس ولي العهد في 2014 وكأس السوبر المحلي. 