"الفهمي" يدعم "الفريدي" و"القرني" 

 أبدى نجم فريق النادي الأهلي السعودي ياسر الفهمي تمنياته القلبية لزميله أحمد الفريدي بالشفاء العاجل من الإصابة التي لحقت به في مباراة بيروزي الإيراني وكذلك حارس الاتحاد فواز القرني مؤكداً على أن زميله عبدالله المطيري بخير وبصحة جيدة بعد نجاح عمليته بأحد المستشفيات الخاصة بمدينة جدة لاستئصال كتلة دهنية من الأمعاء . وكتب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) " الحمدلله على سلامة أخوي فواز القرني وما قدامك إلا العافيه يا بطل وسلامة الكابتن أحمد الفريدي الله يقومه بالسلامة الله يسهلكم " . عن إصابة زميله عبدالله المطيري أضاف اللاعب الأهلاوي المصاب " الحمدلله اتصلت على عبدالله المطيري والحمدلله على سلامته وعقبال رجعته بإذن الله دعواتكم له بالشفاء".  