الكاميروني موديست مبامي يقترب من الاتحاد لتعويض رحيل عبدربه 

 تحدثت صحف اسبانية عن مفاوضات تجري حالياً بين نادي الاتحاد مع اللاعب الكاميروني موديست مبامي "29 عاماً" لاعب وسط تشانغتشون ياتاي الصيني. وقالت صحيفة ألميريا الاسبانية أن اللاعب السابق بنادي ألميريا تلقى دعوة من قبل المدرب الاسباني راؤول كانيدا للعب مع فريق الاتحاد في الموسم المقبل. ويلعب مبابي في مركز المحور, وكان قد مثل المنتخب الكاميروني في مونديال كوريا واليابان وكذلك مونديال ألمانيا, وتألق في الدوري الفرنسي مع أندية باريس سان جيرمان ومارسيليا قبل أن ينتقل لالميريا الاسباني ثم رحل للصين مع داليان ومنه لتشانغتشون. يشار إلى أن نادي الاتحاد يبحث عن التعاقد مع لاعب في مركز المحور بعد أن تأكد رحيل النجم المصري حسني عبدربه الذي بات قريباً للغاية من الانتقال للنصر.   