توقعات بمشاهدة ضخمة لحفل آفتتاح أمم آسيا 2019 

 تنطلق النسخة السابعة عشر من نهائيات كأس أمم آسيا، باحتفالية كبيرة في العاصمة الإماراتية أبوظبي، في ملعب مدينة زايد الرياضية يوم السبت المقبل، على هامش مراسم حفل افتتاح البطولة. وتعهد منظمو البطولة، بأن يكون حفل الافتتاح، مميزاً بكل المقاييس لجماهير كرة القدم الآسيوية. ويتضمن حفل الافتتاح مشاركة ثلاثة من أكبر الفنانين في دولة الإمارات العربية المتحدة، في تقديم وصلة غنائية تعبر عن شعار البطولة (جمع قارة آسيا). ويتوقع أن يتابع حفل الافتتاح ما يقارب 300 مليون مشاهد عبر شاشات التلفزيون العالمية، حيث سيحظون بفرصة مشاهدة كل من حسين الجسمي وعيضة المنهالي وبلقيس أحمد فتحي، يغنون على أرض الملعب، ويحيط بهم المئات من المؤدين والراقصين. وتم تصميم حفل الافتتاح ليكون المحطة الأولى للإثارة والمتعة، في أكبر وأعظم وأهم البطولات القارية، حيث سيشهد الملعب سلسلة من العروض الفنية والغنائية التي تعبر عن روح كأس آسيا وتنوعها، بحسب ما ذكره الموقع الرسمي لاتحاد الكرة الآسيوي. وتشهد كأس آسيا إقامة 51 مباراة، حيث ستقام البطولة للمرة الثانية في الإمارات، وستكون المباراة الافتتاحية يوم السبت بين الإمارات والبحرين. 