والد السومة: الخطوة ضرورية من أجل سلامة اللاعب 

 أبدى جهاد السومة والد عمر السومة لاعب الأهلي الأول لكرة القدم، وشقيقه الأكبر عبدالله، ثقتهما بعودة المهاجم القناص سريعا وسالما من رحلته العلاجية إلى ألمانيا، للمساهمة مع زملائه في النادي في مواصلة نجاحات الفريق في الدوري، خاصة أنه منضبط في البرامج العلاجية والتأهيلية التي يخضع لها. وأوضح والد السومة، الذي رافق ابنه إلى المطار، أن رحلة ألمانيا ضرورية من أجل سلامة اللاعب وضمان عودته إلى الملاعب بلياقة عالية، مشيرا إلى أنه حرص على مرافقة ابنه إلى المطار والدعاء له بالعودة سالما. فيما أبدى شقيقه عبدالله ثقته الكبيرة بعودة السومة إلى الملاعب بسرعة، نظرا لانضباطه في البرامج العلاجية والتأهيلية، من أجل العودة إلى الملاعب بسرعة.   