"وزن" عبد الله السعيد يثير قلق جماهير الأهلى السعودى 

 أعربت جماهير النادي الأهلي من خلال موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” عن قلقها بسبب ظهور محترف الفريق الجديد عبدالله السعيد بوزن زائد في التدريبات. ونشر الحساب الرسمي للأهلي صور للاعبي الفريق في التدريبات بينما بدا على السعيد المحترف المصري للفريق الزيادة في الوزن وهو ما تسبب في قلق جماهير الراقي التي أبدت قلقها من الحالة البدنية لصانع ألعاب الفريق الجديد. وكان السعيد قد انضم لصفوف الأهلي السعودي قادما من الأهلي المصري في فترة الانتقالات الصيفية الحالية بعقد يمتد لثلاث مواسم مقبلة. ويجيد اللاعب البالغ من العمر 33 عاما اللعب في مركز صانع اللعب. وارتبط السعيد بإمكانية الانتقال لصفوف بيراميدز المصري في الصيف الحالي مع بحث الأهلي عن محترف جديد. 