ملاحقة نصراوية للمطوع رغم نفي اللاعب 

 بعد خروج والد اللاعب بدر المطوع مهددا في حال استمرار تعليق وظيفة ابنه العسكرية في الكويت سيعتزل ابنه الكرة خرج أحد مسؤولي الفريق النصراوي مؤكدا عبر حسابه الشخصي في تويتر أن بدر سيعود إلى ارتداء الفانيلة النصراوية من جديد في الموسم القادم مما أنعش آمال الجماهير النصراوية في عودة أحد أفضل اللاعبين غير السعوديين في الفريق النصراوي. إلا أن (الميدان) بعد اتصالات مستمرة داخل نادي القادسية الكويتي وبمسؤولي الرياضة الكويتية اتضح أن ما قاله المسؤول النصراوي مجرد تخدير لجماهير ناديه حيث أعلن عضو مجلس الأمة النائب عبدالله الطريجي عن مقابلته لرئيس مجلس الوزراء الكويتي الشيخ جابر المبارك الصباح والذي تعهد بأن المطوع سيعود إلى عمله فور نهاية مهمته الوطنية في كوريا, كما أكد النائب مرزوق الغانم عن استمرار السعي لإنهاء أزمة اللاعب بدر المطوع قبل مباراة المنتخب الكويتي والمنتخب الكوري لكي يلعب اللاعب بروح معنوية عالية وهذا ما أكده الشيخ طلال الفهد الصباح عن انتهاء مشكلة اللاعب بدر المطوع بشكل شبه رسمي بعد تدخل سمو رئيس مجلس الوزراء الشيخ جابر المبارك والذي قال انه مهتم جدا بحل مشكلة اللاعب. من جهته أشار اللاعب الى استغرابه الشديد من التصريحات المستمرة من قبل المسئولين النصراويين في كل فترة انتقالات رغم عدم وجود أي وسيلة اتصال رسمية بينهم وأكد أنه في حال عدم عودته لوظيفته العسكرية التي يحبها ويحترمها ولا يرغب بالتفريط بها سيعتزل الكرة ولا يعتقد أن هناك معنى اخر للاعتزال حتى يفسر من قبل أشخاص حسب أهوائهم. 