تغريم الجزائر 55 ألف دولار بسبب «الألعاب النارية» 

 فرضت لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على الاتحاد الجزائري لكرة القدم غرامة مالية قدرها 50 ألف فرنك سويسري ( حوالي 55 ألف دولار ) مع توجيه توبيخ للاتحاد بسبب التصرفات غير اللائقة لبعض مشجعي المنتخب الجزائري في مباريات الفريق ببطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل. وتأتي العقوبة بعدما عمد بعض مشجعي الخضر على إشعال "الشماريخ" في المدرجات عقب تسجيل الفريق لهدف التعادل 1/1 في مرمى المنتخب الروسي بالجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الثامنة بالدور الأول للبطولة. وأبدى الاتحاد الجزائري لكرة القدم، على موقعه بالإنترنت، استنكاره لهذه التصرفات غير المسؤولة من بعض المشجعين لاسيما وأن الشماريخ والألعاب النارية محظورة تماما طبقا للوائح الفيفا. وناشد الاتحاد الجزائري أنصار الفريق في البرازيل التحلي بقيم المدنية والتحضر خلال مساندتهم لمنتخبهم حتى يتفادى الاتحاد والمنتخب التعرض لعقوبة أخرى قد تصل لحد الإيقاف خاصة بعد التوبيخ الموجه للاتحاد. 