النصر الهلال يواجهان الفتح والتعاون في الدوري السعودي 

 يسعى فريق النصر إلى تعزيز صدارته للدوري السعودي لكرة القدم عندما يحل ضيفًا على نظيره الفتح "حامل اللقب" اليوم الثلاثاء في مباراة مقدمة من الجولة الـ20 لكرة القدم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء ، فيما يستضيف الهلال نظيره التعاون على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في لقاء مقدم من الجولة ذاتها. ويدخل الفتح المباراة وهو في المركز العاشر برصيد 21 نقطة، ولم يحقق الفريق الفوز في آخر جولتين حيث خسر أمام العروبة ثم الفيصلي بنفس النتيجة إذ تقدم بهدف ثم خسر بهدفين , ويتطلع إلى إيقاف مسلسل الهزائم التي وضعته في مركز متأخر حيث يسعى مدربه "التونسي" فتحي الجبال إلى إيجاد التوليفة المناسبة ووضع الخطة الملائمة التي تكفل له الخروج بالفوز أو التعادل على أسوء تقدير رغم إدراكه قوة المنافس الذي لن يفرط في نقاط المباراة. وفي المقابل يدخل النصر المباراة وهو في المركز الأول برصيد 51 نقطة من دون أي خسارة وهو يبحث عن فوزه السابع عشر في البطولة والحادي عشر على التوالي ليحافظ على فارق النقاط بينه وبين الهلال وصيفه.وفي الرياض يبحث الهلال بدوره عن النقاط الثلاث حين يستقبل التعاون على استاد الملك فهد الدولي في مباراة صعبة ومهمة لكلا الفريقين. ويريد الهلال الذي يحتل المركز الثاني برصيد 45 نقطة الفوز للمحافظة على الفارق النقطي مع النصر وهو ست نقاط أو تقليصه في حال تعثر المتصدر , في حين يسعى التعاون الذي خسر الجولة الماضية من الشعلة بهدف دون رد على أرضه وأمام جماهيره إلى استعادة نغمة الفوز ومزاحمة الأهلي على المركز الثالث الذي سيمنحه فرصة المشاركة في دوري أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخه. التعاون يحتل المركز الخامس برصيد 28 نقطة ,وكان قد فقد مركزه الثالث بسبب خسارته من الشعلة ويأمل أن يستعيد مركز السابق حيث ظهر الفريق هذا الموسم بشكل مغاير وقدم مستويات كبيرة ونتائج مميزة بقيادة مدربه الجزائري توفيق روابح . 