وكيل العكايشي يرد على الشائعات 

 رد وكيل أعمال اللاعب التونسي أحمد العكايشي، مهاجم اتحاد جدة السعودي، على الأنباء التي ترددت في الساعات القليلة الماضية عن لاعبه، بعد الخسارة الثقيلة مساء أمس السبت أمام الاهلي بثلاثية نظيفة. وأكد التونسي أنيس بن ميم، وكيل اللاعب في تصريحات صحيفة "الشائعات التي انتشرت عبر وسائل التواصل الاجتماعي بشأن رغبة العكايشي في الرحيل غير صحيحة". وأضاف "العكايشي لاعب محترف ويحترم عقده، بجانب ارتياحه في صفوفه الاتحاد، وهو لا يفكر في ترك النادي في الفترة الحالية". ودافع بن ميم عن موكله "العكايشي لم يكن بذلك السوء في الديربي، وخلق خطورة كبيرة نتيجة تحركاته التي أزعجت دفاعات الأهلي في الشوط الاول، ولكن الحظ لم يحالفه في هز الشباك، بينما انخفض الأداء في الشوط الثاني بعدما غابت التمريرات للمهاجمين". وختم "اللاعب يعمل بتركيز ليقدم مستوى جيد يجعله محط أنظار الجميع، على رأسهم المدير الفني للمنتخب التونسي نبيل معلول، للمساهمة مع منتخب بلاده في بلوغ مونديال روسيا". كما طالب "مروجي الشائعات" بالابتعاد عن موكله والتركيز على المشاكل المهمة التي يعاني منها الفريق وتحفيز اللاعبين خلال هذه الفترة الصعبة. 