بالفيديو.. سيلفي "الجابر" مع مشجع "الهلال" يشعل "تويتر" 

 تداول رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مقطع فيديو "سيلفي" لأحد مشجعي الهلال مع سامي الجابر عندما شاهده يقف بسيارته عند إحدى الإشارات المرورية في العاصمة السعودية الرياض. وطلب المشجع الهلالي التقاط "سيلفي"، ووافق الجابر، لكن كانت المفاجأة أن "السيلفي" لم يكن صورة بل مقطع فيديو. وتجاهل المشجع الهلالي تلميح الجابر لغرابة الموقف، وقال: "إن شاء الله ترجع للهلال قول: يا رب"، فما كان من سامي الجابر إلا أن تجاوب مع المشجع وقال: "يا رب". وحظي الفيديو بمشاهدة ومتابعة كبيرة من قِبل السعوديين، وظهر الجابر في مقطع الفيديو وهو يجلس داخل سيارته، ويقول: "هذا أغرب فيديو في حياتي، في الإشارة". 