أنس الشربيني : أتمنى تحقيق الأسيوية مع الاتحاد 

 أكد اللاعب أنس الشربيني المحترف الجديد في صفوف الاتحاد أنه حصل على معلومات كاملة عن فريق الاتحاد كأحد أكبر الأندية الآسيوية وتاريخه الحافل بالإنجازات على المستوى القاري والمحلي وجماهيره العاشقة والتي شكرها على الاستقبال الحار الذي وجده منها.  وتمنى الشربيني الذي تولى والده الترجمة له من الكرواتية إلى العربية أن يساهم مع زملائه في تحقيق بطولة دوري ابطال آسيا. جاء ذلك في المؤتمر الذي عقده اللاعب مساء اليوم الأربعاء بحضور رئيس النادي المهندس محمد حامد فايز ورئيس مجموعة مستقبل الاتحاد لؤي قزاز. من جانبه، رحب محمد الفايز رئيس النادي باللاعب وتمنى له التوفيق مع زملائه في تحقيق تطلعات الجماهير الاتحادية، مشيرا بأن الشربيني مرتبط مع النادي بعقد لمدة موسمين مع أفضلية نادي الاتحاد في تجديد عقده. وأعلن رئيس النادي تكفله بضم اللاعب إلى مركز التبادل الثقافي الذي يعد أحد أعضائه المؤسسين من أجل أن يتعلم اللغة العربية التي وضعها اللاعب كشرط غير ملزم على نادي الاتحاد لرغبته في تعلم لغته الأم. من جهته، أكد رئيس مجموعة المستقبل لؤي قزاز بأن رغبة اللاعب انس الشربيني في القدوم إلى المملكة والاحتراف في صفوف فريق الاتحاد من أهم العوامل التي ساهمت في نجاح المفاوضات.  وأوضح قزاز أن الشربيني سيتم تسجيله في كشوفات الفريق كلاعب آسيوي لأصوله الفلسطينية، مشيرا إلى أن اللاعب يعتبر من أفضل اللاعبين في الدوري الكرواتي بعد حصوله على جائزة أفضل لاعب في كرواتيا 4 مرات آخرها في العام الماضي وأضاف بأنه يجيد اللعب بالقدمين وفي مركزي الجناحين الأيمن ولأيسر. 