"زيلايا" بعد الفوز على الباطن: تعاهدنا كلاعبين على أن يبقى ضمك في الدوري (فيديو) 

 علق لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك، إيميليو زيلايا، على فوز فريقه أمام نظيره الباطن، بهدفين نظيفين، في المباراة التي جمعتهما اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ 14 من بطولة دوري المحترفين. وقال "زيلايا"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "اليوم جميع اللاعبين كان لديهم الرغبة بالخروج من قاع الدوري، تعاهدنا جميعًا كلاعبين أن يبقى الفريق في دوري المحترفين". وعن وجود اللاعب في رأس الحربة بناء على تكتيك المدرب، أوضح "زيلايا": "أسلوب وطريقة اللعب الحالية تساعدني على أن أكون أقرب إلى مرمى الخصوم.. أتمنى أن يستمر ضمك في المنافسة وأن أسجل الكثير من الأهداف". وبهذا الفوز رفع ضمك رصيده إلى النقطة 12 في المركز الـ 15 بجدول ترتيب الدوري -قبل الأخير- بعدما كان متذيلًا للترتيب، بينما توقف رصيد الباطن عند النقطة 13 في المركز الـ 13.    زيلايا - لاعب #ضمك :كان لدينا رغبه اليوم بالخروج من قاع الجدول، وتعاهدنا كلاعبين على أن يبقى ضمك في الدوري.#ضمك_الباطن pic.twitter.com/XbPto7MNz0
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 20, 2021  