هلالي سابق يشيد بالاتفاق 

 أشاد مهاجم فريق الهلال والمنتخب التونسي السابق ، نجيب الإمام بالفريق الاتفاقي بعد فوزه على مضيفه الهلال بهدفين لهدف، مساء الجمعة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الثالثة بدوري جميل للمحترفين. وقال نجيب الإمام في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " في الشوط الأول غاب الأداء الهجومي من كلا الفريقين سواء من الهلال أو الاتفاق ويحسب للضيف الاتفاقي الثبات في الدفاع وحسن الانتشار،ولكن بالثاني تغير الوضع مع التغييرات التي قام بها المدربين،فحضر هدف عن طريق نواف العابد بطريقة مميزة للغاية وبفضل الأخطاء الهلالية والقراءة والتغييرات الجيدة لمدرب الاتفاق تمكن الاتفاق من التعديل وتسجيل هدف الفوز بدقيقة واحدة ". أضاف : " بصمة المدرب جميل بلقاسم كانت واضحة على الإتفاق، على عكس فريق الهلال الذي كان يلعب بمجهود لاعبيه الفردي ولم تحضر أي لمسات واضحة من قبل المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس". أتم نجيب الإمام تصريحاته،قائلاً : "فريق الاتفاق استحق الفوز أمام الهلال لأنه كان الأفضل انتشاراً والأفضل دفاعاً والأكثر تنظيماً على أرض الملعب". 