الحارثي يثير الجدل قبل مباراة “الهلال والاتحاد”.. الصغار المحرومين يشاغبون! 

 أثار الكاتب والناقد الرياضي سلطان الحارثي الجدل بتغريدة قبل مواجهة الهلال والاتحاد التي تقام غداً السبت ضمن الجولة الـ 19 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الحارثي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” ذهبا لكأس العالم من “الملعب” ، الهلال لديه 7بطولات آسيوية، والاتحاد ثانياً بـ3بطولات”. وأضاف” الهلال لديه 3بطولات دوري أبطال والاتحاد بطولتين، والهلال متزعم الفرق محلياً والاتحاد ثانياً بينما “الصغار المحرومين” يشاغبون لعلهم يجدون مكاناً يدخلون من خلاله على الكبار”.    ذهبا لكأس العالم من "الملعب"#الهلال لديه 7بطولات آسيوية و #الاتحاد ثانياً بـ3بطولاتالهلال لديه 3بطولات دوري أبطال والاتحاد بطولتينالهلال متزعم الفرق محلياً والاتحاد ثانياًبينما "الصغار المحرومين" يشاغبون لعلهم يجدون مكاناً يدخلون من خلاله على الكبار #كلاسيكو_روابع_العالم pic.twitter.com/SDqMyMNDNj
 — سلطان الحارثي (@s_alharthi11) February 21, 2020  