الأخضر يستمر في المركز 63 ضمن تصنيف فيفا 

 استمر الأخضر السعودي في المركز 63 في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر نوفمبر لعام 2017 ،وحصد الأخضر 539 نقطة. وكان الأخضر قد حل في نفس المركز في تصنيف الشهر الماضي. وجاء المنتخب السعودي في المركز السادس بين المنتخبات الآسيوية، إذ تصدر المنتخبات الآسيوية منتخب إيران، ثم أستراليا، ثم اليابان، ثم كوريا الجنوبية، ثم الصين. وعلى صعيد المنتخبات العالمية، جاءت ألمانيا في المركز الأول، ثم البرازيل ثانيا، بينما جاءت البرتغال في المركز الثالث في التصنيف. وسيصدر التصنيف القادم في 21 من شهر ديسمبر القادم.  