البرقان مغرداً وصول بطاقات محترفي الأهلي الجدد !! 

 وصلت بطاقات محترفي النادي الأهلي الجدد إلى لجنة الإحتراف بعد تسجيلهم أمس الأربعاء قبل إغلاق فترة التسجيل وهم : • اللاعب المصري محمد عبدالشافي من الاتحاد المصري . • اللاعب السعودي أمير كردي من الاتحاد اليوناني . • اللاعب الأسباني دانيال سوسا “داني” من الاتحاد البولندي . وأعلن الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الإحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الإجتماعي “تويتر” تم استلام بطاقات محترفي الأهلي في ثلاث تغريدات قائلاً : تم استلام شهادة اللاعب المصري / محمد عبدالشافي أبو زيد من الاتحاد المصري لصالح النادي الأهلي . تم استلام شهادة اللاعب السعودي / أمير كردي من الاتحاد اليوناني لصالح النادي الأهلي . تم استلام شهادة اللاعب الأسباني / دانيال سوسا من الاتحاد البولندي لصالح النادي الأهلي . 