كحيلان معاتبا ومحفزا لاعبيه: لن نأكل حقوقكم 

 وجه الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر عتابا لعناصر فريقه الكروية قبل انطلاق الحصة التدريبية ليوم أمس، كان مفادها أن النصر فوق الجميع. وطالبهم بالالتزام داخل الملعب وخارجه. موضحاً أن أي حقوق أو متأخرات مالية سيتم صرفها للاعبين ولن يتم هضمها، ولكن الأهم التركيز خلال المواجهات القادمة واللعب من أجل شعار الفريق. ووجه رئيس النصر العديد من الرسائل التي حرص على إيصالها للاعبين وبعد ظهور بعضهم بمستوى غير مرض خلال المواجهات الودية التي خاضها الفريق في الدوحة، وقبل ذلك رغبة الإدارة بالتنسيق مع الجهاز الفني من أجل إقامة جلسة مصارحة مع اللاعبين خصوصاً أن المباريات المقبلة لا تقبل أنصاف الحلول، ولا تقبل مزيدا من التفريط بالنقاط. وكان الأمير فيصل بن تركي حرص على الاجتماع بالجهاز الفني للفريق أمس الأول بعد نهاية الحصة التدريبية في وسط الملعب، واستمر الاجتماع لأكثر من نصف ساعة تخلله نقاش عن وضع الفريق وعطاء اللاعبين. 