الحناكي يطالب بمنع إدارة الهلال برئيسها الحالي من إبرام أي عقود إستثمارية ! 

 طالب الكاتب والناقد الرياضي صالح الحناكي بمنع إدارة نادي الهلال برئيسها الحالي الأمير محمد بن فيصل من إبرام أي عقود استثمارية أو شراكات. ووضح الحناكي عبر تغريدة نشرها عبر حسابه الرسمي على تويتر، السبب في منع الإستثمارات، قائلاً أن هذه العقود قد تكبل النادي ويتورط بها لسنوات ، ولايمكنه الفكاك منها ،وتؤثر عليه سلباً كيان. وأضاف ” فهذا أخطر من خسارة بطولات تروح وترجع”.    بجب منع ادارة النادي برئيسها الحالي من ابرام اية عقود استثمارية او شراكات .. قد تكبل النادي ويتورط بها لسنوات .. ولايمكنه الفكاك منها .. وتؤثر عليه سلباً كيان .. فهذا اخطر من خسارة بطولات تروح وترجع ..
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) April 30, 2019  