إدارة الوحدة تصدر بيان استياء من مستوى التحكيم 

 أصدرت إدارة نادي الوحدة بيانًا أوضحت فيه استياءها من مستوى التحكيم جاء فيه «تعرب إدارة النادي عن استيائها الشديد من مستوى التحكيم في مباراة الفريق الأول لكرة القدم مع فريق نادي هجر ضمن الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل، وذلك لعدم احتساب ركلتي جزاء واضحتين للاعب علي عواجي واللاعب ماجد الهزاني، والتغاضى عن خشونة لاعبي فريق نادي هجر وكما هو معلوم بأن هذه الأخطاء تساهم في تغيير مسار أي مباراة وتهدر مجهودات اللاعبين. وتوضح بأنها ليست المرة الأولى التي يتعرض فيها الفريق لأخطاء تحكيمية هذا الموسم ورغم خسارة النقاط إلا أن إدارة النادي فضلت الصمت تقديرًا للحكم السعودي ودعمًا له وللمجهودات التي يقدمها الاتحاد السعودي لكرة القدم ممثلًا في لجنة التحكيم، ولكن ما تعرض له الفريق في مباراة فريق نادي هجر ورغم الانتصار اجبرنا على إعادة النظر في الصمت. وتؤكد إدارة النادي بأنها لن تتوانى في حفظ حقوقه، كما أنها على استعداد بالاستعانة بطواقم حكام أجانب في جميع المباريات التي تقام في مكة المكرمة، إن ظل مستوى الحكام في مبارياتنا على هذا الحال، بالإضافة الى أن الإدارة مستعدة للتكفل بتكاليف طواقم الحكام الأجانب في المباريات التي تقام خارج مكة المكرمة أيضًا بعد موافقة المستضيف إذا لزم الأمر وتبدي الإدارة أسفها لهذا الحديث الذي لم تكن تتمنى إظهاره اطلاقًا، لكن الأخطاء الواضحة أجبرتها على ذلك.. مؤكدًا بأنها ستضل داعمًا للحكم السعودي ولكن ليس على حساب النادي وحقوقه وجماهيره». 