الشلهوب يكشف عن أكثر الألقاب التي أسعدته خلال مسيرته 

 عبَّر اللاعب محمد الشلهوب، نجم وقائد الفريق الكروي الأول بنادي الهلال، عن سعادته الكبيرة بعدما أصبح أكثر لاعب في السعودية يحقق البطولات، مؤكداً أنه يسعى في الوقت الحالي برفقة زملائه في الفريق الهلالي للتتويج بأكثر من بطولة هذا الموسم. الشلهوب صرح عبر برنامج ” أكشن يا دوري “، قائلاً: ” أتذكر لاعبي الهلال لأنهم هم أساس التاريخ وبعدما اعتزل أبو اثنين ارتديت الرقم 10، وأفتخر كوني أكثر لاعب تحقيقاً للبطولات في السعودية بوجود لاعبين كبار “. وواصل الشلهوب حديثه مشيراً إلى أنه لا يشعر بالسعادة في حال الحصول على بطولة واحدة في الموسم، حيث قال: ” منذ صعودي للفريق الأول نادراً ما نخرج من الموسم ببطولة فقط، فالفرحة لن تكون كاملة عندما نحقق بطولة واحدة في الموسم “. واختتم اللاعب الهلالي الخلوق تصريحاته، قائلاً: ” الفرق بين أول بطولة وآخرها أنني كنت أصغر لاعب والآن أنا أكبر لاعب، والآن نبحث عن الدوري لأننا تأخرنا في تحقيقه وغيابنا عنه ٤ سنوات يعتبر كثيراً “، مضيفاً: ” أكثر الألقاب التي سعدت بها هو هداف الدوري كوني لاعب وسط “. 