الأخضر يتعادل سلبياً مع المنتخب الفلسطيني ويحافظ على صدارة مجموعته 

 تعادل "الأخضر" سلبياً اليوم "الاثنين" ‏أمام مضيفه الفلسطيني في اللقاء الذي جرى على ستاد عمان الدولي بالأردن ضمن المرحلة الثانية من التصفيات المزدوجة المؤهلة لمونديال روسيا 2018 وأمم آسيا 2019 . وشهدت المباراة سيطرة منتخب الأخضر على أجواء اللقاء في معظم فتراته، وأهدر لاعبوه الفرص التي أتيحت للتهديف على مدار الشوطين، دون النجاح في التسجيل منها، حتى أطلق الحكم الأردني أدهم مخادمة صافرة النهاية بالتعادل السلبي. وبهذه النتيجة حافظ الأخضر على صدارة المجموعة برصيد 13 نقطة في انتظار اللقاء القادم أمام تيمور الشرقية، بينما رفع المنتخب الفلسطيني رصيده الى النقطة 6 احتل بها المركز الثالث . 