اختفاء البلوي عن الاتحاد وظهور الغامدي أمام الهلال 

 اختفى رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي عن الأنظار، وغاب في الأيام الماضية عن مقر النادي رغم أن الساحة الاتحادية تعج بالكثير من الأحداث التي تحتاج إلى تواجده ومباشرة أعماله عن قرب، فضلا عن أن الفريق تنتظره مباراة هامة غدا أمام الهلال في الرياض، وهو الأمر الذي أثار أكثر من علامة استفهام. وأكدت مصادر  أن البلوي ظل يتابع ما يدور في النادي عبر الهاتف من منزله، دون توضيح لأسباب ذلك وهو ما اعتبره البعض أمرا محيرا، بينما يرى آخرون أنه عادي. ويباشر أعمال الفريق مديره الروماني افيدو، بالتنسيق مع المدير التنفيذي حامد البلوي الذي يعمل خارج مدينة جدة ويتواجد فقط قبل المباريات بيوم أو يومين أو أثناء المباريات فيما يقتصر تواجد رئيس النادي على المباريات التي تقام في جدة فقط. من جهة أخرى اختتم الفريق الكروي تحضيراته في جدة لمباراته غدا مع الهلال في الرياض ضمن الجولة 23 لدوري جميل، تحت إشراف مدربه الروماني بيتوركا من خلال تدريب صباحي «مغلق» تناول بعده اللاعبون وجبة الغداء في المعسكر قبل المغادرة عصرا للرياض. وقد جهز مجلس الجمهور الاتحادي في العاصمة استقبالا للبعثة كعادته عند حضوره لاداء مباراة. وتعتزم إدارة النادي في اليومين المقبلين صرف ثلاثة رواتب للاعبين من ضمن الرواتب المتأخرة، وكذلك صرف بعض الرواتب المتأخرة للعاملين. إلى ذلك تجاوز المهاجم عبدالرحمن الغامدي الإصابة التي عانى منها أخيرا وبات جاهزا لمواجهة الهلال. 