سكولز يلعب لموسم اخر مع مانشستر يونايتد 

 قال الاسكتلندي اليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد مساء أمس ان لاعب الوسط بول سكولز سيستمر لموسم اخر مع وصيف بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم.  واعتزل سكولز (37 عاما) في نهاية موسم 2010-2011 لكنه عاد مرة أخرى في يناير كانون الثاني الماضي ليلعب دورا مهما في قيادة يونايتد نحو المركز الثاني في الدوري الانجليزي وراء جاره مانشستر سيتي الذي توج باللقب.  ورغم انه لعب نصف الموسم فقط احتل سكولز المركز الثالث في تصويت اختيار أفضل لاعب في انجلترا هذا العام وراء الهولندي روبن فان بيرسي قائد ارسنال الذي فاز بالجائزة وزميله وين روني مهاجم يونايتد. 