جماهير النصر: ردوا على المستفز في الملعب 

 تداولت مواقع التواصل الاجتماعي بمختلف مسمياتها أمس مقطعاً للاعب فريق الخويا القطري أحمد ياسر وهو يتحدث مع المحترف الكوري نام تاي هي في مقطع جديد قائلاً ": مسخرة ولكم باك " وهي ذات الجملة التي رددها بعد فوز فريقه الموسم الماضي على النصر في الرياض بترديد كلمة " مسخرة ". وهو اللاعب الذي عكف على مناكفة جماهير النصر عبر حسابه الشخصي في تويتر وانستغرام ومحاولة استفزازهم في مختلف المناسبات محاولاً بذلك صنع شعبية بأسلوب ضعيف خصوصاً في مدح منافسي النصر ومحاولة استمالة جماهيريتهم . وطالبت جماهير النصر من لاعبيها بألا يمر هذا المقطع مرور الكرام وأن يكون ردهم في الملعب بإذاقته مرارة الخسارة، مشددة على ضرورة أن يكون المقطع محفزا للاعبي النصر لانتشالهم من الحالة المعنوية المتراجعة تماماً كما فعل المقطع الشهير السابق لناصر الشمراني " هيا تعال " حين كان سبباً رئيسياً لنيل النصر لدوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي. ولم تخلو تعليقات الجماهير من الطرافة حيث استحضر البعض موقف لاعب النصر السابق فابيان استانيوف حين انتقم من اللاعب بضربه بعد المباراة، مشيرين لصعوبة إحضاره لضيق الوقت حتى لايتجرأوا بإخراج مثل هذه المقاطع التي تسيء للفريق القطري قبل أن تسيء للنصر.   