ابن زنان: حالة الشامخ مستقرة .. ويخضع للجراحة بعد ضم المدرب 

 قال عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي باسم نادي النصر ومدير المركز الإعلامي في النادي: إن الحالة الصحية لسعود آل سويلم رئيس مجلس إدارة النادي مستقرة. وكتب ابن زنان قائلًا: لمن سأل عن الشامخ، ولله الحمد حالته مستقرة، وسيجري جراحة في الركبة بعد الانتهاء من إجراءات التعاقد مع مدرب للفريق الأول. وكانت الفحوصات الطبية أكدت تعرض سعود آل سويلم لإصابة بقطع في الرباط الصليبي بعد توقيع بعض الفحوصات الطبية عليه في أحد المستشفيات بمدينة الرياض. ويذكر أن المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، أكد استعداده التام لعلاج سعود آل سويلم رئيس النصر في أي مشفى يريد، متمنيًا له السلامة والشفاء العاجل. يتواجد نادي النصر حاليًّا في المركز الثاني في ترتيب أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 22 نقطة. 