دوري الخليج العربي: شباب الأهلي يوقف قطار العين 

 تعثر العين بالتعادل مع شباب الأهلي-دبي 1-1، اليوم الجمعة، في الجولة 14 من دوري الخليج العربي، ليرفع "الزعيم" رصيده إلى 32 نقطة، ويصل رصيد شباب الأهلي إلى 17 نقطة. وجاءت البداية حماسية من الفريقين، مع سيطرة نادي العين على مجريات اللعب، ولكن دون خطورة، إذ كانت أول فرصة في الدقيقة 26 من كرة لعبها أحمد خليل وحولها السويدي بيرغ برأسه بجوار القائم. وتراجع أداء الفريقين، وانحصر اللعب في وسط الملعب، وكانت أخطر فرصة من كرة لعبها المصري حسين الشحات إلى أحمد برمان الذي سدد الكرة فوق العارضة في الدقيقة 39. أما الشوط الثاني ضغط العين بقوة، ونجح في تسجيل الهدف الأول في الدقيقة 66 عن طريق السويدي ماركوس بيرغ، بينما رد سعيد جاسم بهدف التعادل في الدقيقة 77، لتنتهي المباراة بالتعادل. 