"غوميز وحمد الله" يزينان التشكيل المثالي للجولة الـ28 بالدوري 

 قاد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي بافيتمبي جوميز، ولاعب النصر المغربي عبد الرزاق حمد الله، التشكيل المثالي للجولة الثامنة والعشرين، من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحسم الهلال لقب الدوري في نسخته 2019-2020، بعد فوزه الكبير أمام نظيره الحزم (4-1)، ليضمن الصدارة برصيد 66 نقطة وبفارق 6 نقاط عن وصيفه النصر، قبل جولتين على النهاية. وكان لفريق أبها النصيب الأكبر بثلاثة لاعبين في التشكيلة المثالية، ثم الاتفاق والفيصلي بلاعبين لكل منهما، والهلال والنصر والفيحاء وضمك بلاعب واحد. وجاء الفريق المثالي للجولة، وفقًا لشبكة "سوفا سكور" العالمية، كالتالي: حراسة المرمى: رايس مبولحي ( الاتفاق) خط الدفاع: نواف الصبحي ( الفيحاء)، سيرجيو فيتور ( ضمك)، أمين عطوشي ( أبها). خط الوسط: أحمد أشرف ( الفيصلي)، كريم عواضي ( أبها)، سوزا ( الاتفاق)، سعد بقير ( أبها)، جيليرمي أوجوستو ( الفيصلي). الهجوم: بافيتمبي غوميز ( الهلال)، عبدالرزاق حمدالله ( النصر).  