اصابات بالجملة في الوحدة قبل الهلال .. وميدو في ورطة 

 يدخل نادي الوحدة مواجهة الهلال القادمة وهو يفتقد لخدمات 3 من ابرز لاعبيه في المباراة وهم، الحارس المصري محمد عواد ، والبرازيلي اوتيرو، والمهاجم كاسنجو كابنجو، اللذين تأكد غيابهم بشكل رسمي عن المباراة، فيما لن يكون بمقدور البرازيلي انسيلمو المشاركة في اللقاء بعد خروجه مصاباً امام الباطن وستكون مشاركته صعبة، وهو ذات الامر الذي ينطبق على احمد عبده الذي يعاني من اصابة ستغيبه عن المباراة الا في حال فضل المدرب المغامره به. كما سيحدد الجهاز الفني امكانية مشاركة عبدالله الزوري وساري عمرو في المباراة قبلها بيوم بعد تعرضهما لاصابات عضلية قد تغيبهم عن الموقعة، وسينتظر المدرب قرار الجهاز الطبي في امكانية مشاركتهما. ويعاني نجم الفريق الاول، البرازيلي اوتيرو من تمزق من الدرجة الثانية في العضلة الامامية، ومازال في البرنامج العلاجي، وسوف يشارك بالتدريبات خلال اسبوع بعد التأكد من سلامته. اما الحارس المصري محمد عواد فقد اصيب بتمزق في عضلات السمانة و يحتاج لعلاج مكثف لمدة اسبوعين. ووصل كاسنجو كابنجو الي المرحلة الاخيرة من العلاج بعد اصابته بملخ من الدرجة الثانية في مفصل الكتف مع الترقوة، وسيعود للمشاركة في التدريبات خلال اسبوعين. 