"يويفا" يعتمد تكنولوجيا خط المرمى في يورو 2016 

 قرر الاتحاد الاوروبي لكرة القدم خلال اجتماع لجنته التنفيذية اليوم الجمعة في نيون اعتماد تقنية خط المرمى في كأس اوروبا 2016 التي تستضيفها فرنسا من 10 حزيران/يونيو الى 10 تموز/يوليو. وسيتم اعتماد هذه التكنولوجيا ايضا في مسابقة دوري ابطال اوروبا اعتبارا من الموسم المقبل 2016-2017، وربما في الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ). وتسمح هذه التكنولوجيا التي عارضها طويلا رئيس الاتحاد الاوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني --الموقوف حاليا عن اي نشاط لثماني سنوات من قبل الفيفا-- قبل ان يسمح باجراء دراسة حولها، بتحديد ما اذا تجاوزت الكرة خط المرمى من اجل احتساب الهدف وابعاد الشكوك وذلك بفضل وجود عدة كاميرات. واعتمد الاتحاد الدولي هذه التقنية منذ 2012 وطبقها بشكل عملي في مونديال 2014 في البرازيل. 