شرقي: صدمة النصراويين سبب انتقادهم لمدرب ضمك 

 أكد الإعلامي عبدالعزيز شرقي أن مدرب نادي ضمك، الجزائري نور الدين بن زكي لم يسئ لنادي النصر في تصريحاته الأخيرة، مشددًا في الوقت ذاته أن التحكيم يسير بشكل جيد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال عبدالعزيز شرقي: “كل المباريات التي شاهدناها كان التحكيم جيدًا فيها، باستثناء مباراة الاتفاق والأهلي، كان الحكم فيها غريباً، ولدينا حكام سعوديون جيدون جدًا تركي الخضير من أبرز الحكام في الكرة العربية وليس السعودية فقط”. وعن وصف رئيس التعاون محمد القاسم حكم مباراة الاتحاد بـ”الفاشل”، قال شرقي خلال تصريحاته لـ”القناة الرياضية السعودية”، اليوم الخميس: “حكم مباراة أمس كان تحكيم التحكيم في الدوري السعودي”. وتابع: “ردة الفعل طبيعية لأي فريق خاسر.. كفاية ما تحمله ابن زكري مدرب ضمك لتصريح ما كان فيه أي سلبية تجاه أحد.. التعاون لعب مباراة كبيرة، وكان أمامه فرصة أن يتعادل، تبرير للخسارة وبعد المباراة كان يضحك مباراة وعدت”. وأضاف: “ابن زكري لم يسئ لنادي النصر.. النصراويون لو قولت أمرابط صانع ألعاب جيداً يزعل يريدون أن نقول إنه هداف بالفطرة لا أدري لماذا؟!”. وواصل تصريحاته قائلًا: “الفرق بين النصر والهلال التركيبة الميدانية، الهلال أفضل وإمكانياته أفضل.. مدرب النصر بدأ يتوتر لم يستقر على تشكيلة”. وأردف عبدالعزيز شرقي قائلًا: “ردة فعله على بن زكري لم يتحدث أحد عنها، كان يريد الذهاب لمدرب ضمك ومنعوه مساعديه، لماذا لم يُلام؟!”. وعن الضجة حول هذا الموضوع، قال: “صدموا بالتعادل مع ضمك وتصدر الهلال وإبعاد النصر عن الصدارة.. لذلك حملوا بن زكري السبب”. 