رئيس الهلال يوجه الشكر لمسؤولي أهلي دبي 

 قدم الأمير نواف بن سعد، رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، الشكر لمسؤولي أهلي دبي، على رفع نسبة تذاكر جمهور فريقه، المقرر تواجده بجولة الإياب لنصف نهائي دوري أبطال آسيا. وعلّق نواف بن سعد، على الأمر بقوله: "هذا يدل على معرفتهم بحجم الجماهير الهلالية ويعلمون انهم سيكونوا خلف فريقهم في أي مكان، نشكرهم على هذه المبادرة". وتابع: "الإمارات والسعودية بلد واحد، وبالتأكيد المتأهل سيجد دعماً من الفريق الآخر، جميع الأندية الإماراتية بما فيها الأهلي، أشقاء لنا، والمواجهة ستكون أخوية في المقام الأول". واختتم رئيس الهلال حديثه، متطرقاً للحديث عن جمهور الإمارات، وقال: "جمهور جميل نشاهده مع المنتخب الاماراتي ومع الأندية وهو جمهور يستحق أن يشاهد مباراة جميلة، ويستحق أن يشاد به". ويلتقي الهلال مع الأهلي، مساء الثلاثاء، في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. 