رئيس لجنة الانضباط السابق: طلب النصر بإقالة رئيس لجنة الحكام نظامي ولا يستوجب العقوبة لكنه ناقص 

 أوضح رئيس لجنة الانضباط السابق المحامي أيمن الرفاعي، أن الطلب الذي قدمه نادي النصر لاتحاد الكرة بإقالة رئيس لجنة الحكام نظامي ولا يستوجب معاقبة نادي النصر، مؤكدا أن الاتحاد سيرفض الطلب، كونه لم يستوف الاشتراطات اللازمة. وأضاف الرفاعي، في حديث لبرنامج "في المرمى"، أن النظام يمنح أي ناد في الجمعية العمومية حق طلب إعادة تشكيل هيئة أو لجنة أو إقالة فرد، ويجب أن يتضمن الطلب مطالبة بانعقاد الجمعية العمومية غير العادية، وإدراج الطلب في بنود هذه الجمعية. وأوضح أن طلب النصر بإقالة رئيس لجنة الحكام سيرفض من قبل اتحاد الكرة، لأنه لم يوقع من الغالبية المطلقة من أعضاء الجمعية العمومية، بالتالي فالطلب ناقص، مضيفاً أن تقديم طلب ناقص لا يستوجب معاقبة مقدمه. وحول سؤال هل أخطأ النصر في إعلان خطابه الذي قدمه للاتحاد عبر وسائل الإعلام، أجاب رئيس لجنة الانضباط السابق، ليس هناك خطأ يستوجب العقوبة، باعتبار أن النصر عضو في الجمعية العمومية لاتحاد الكرة ويحق له بموجب هذه العضوية تقديم مثل هذا الطلب.  هل يحق للنصر المطالبة بإقالة رئيس لجنة الحكام؟ .. القانوني د. أيمن الرفاعي يجيب في حديثه لـ #في_المرمى pic.twitter.com/mARJEgWzX2
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) March 3, 2020  