رسميا.. كريستيانو رونالدو يفوز بلقب هداف "يورو 2020" 

 فاز قائد المنتخب البرتغالي، كريستيانو رونالدو، بلقب هداف بطولة كأس الأمم الأوروبية "يورو 2020"، برصيد خمسة أهداف. وودع المنتخب البرتغالي بطولة يورو 2020 من ثمن النهائي بعد الهزيمة من بلجيكا بهدف نظيف. وسجل رونالدو خمسة أهداف في البطولة خلال دور المجموعات بواقع هدفين أمام المجر وفرنسا وهدف أمام ألمانيا. وسجل مهاجم منتخب التشيك باتريك شيك، خمسة أهداف أيضا، ولكن اللقب سيذهب لصالح قائد البرتغال بسبب صناعته لهدف أمام ألمانيا. وكان الاتحاد الأوروبي قد أعلن بأنه في حال تساوي لاعبين في عدد الأهداف فإن الفيصل في تحديد الفائز بالهداف سيكون بحساب عدد التمريرات الحاسمة ثم عدد الدقائق الأقل. وجاء ترتيب هدافي يورو 2020 كالتالي: كريستيانو رونالدو (البرتغال) 5 أهداف وتمريرة حاسمة. باتريك شيك (التشيك) 5 أهداف. هاري كين (إنجلترا) أربعة أهداف. رحيم ستيرلنج (إنجلترا) ثلاثة أهداف وتمريرة حاسمة. ونجح المنتخب الإيطالي في التتويج بلقب كأس الأمم الأوروبية "يورو 2020" للمرة الثانية في تاريخه منذ 53 عامًا، بعد الفوز على نظيره الإنجليزي، بركلات الترجيح بعد، انتهاء الوقت الأصلي والأشواط الإضافية بهدف لمثله، في المباراة النهائية على ملعب "ويمبلي". 