إجتماع شرفي نصراوي نهاية هذا الأسبوع لإيجاد حل للديون والرئيس القادم 

 وفقاً لما أوردت إذاعة " UFM " بالرياض على أن هناك إجتماعاً شرفياً كبيراً لعدد من رجالات النصر الداعمين والمؤثرين سيعقد في نهاية الأسبوع الجاري وذلك بهدف وضع النقاط على عدد من الأمور المهمة والتي تخص مستقبل النادي يأتي في مقدمتها النظر في ملف إستقالة إدارة النادي والتي اعلن عنها مسبقاً الأمير فيصل بن تركي من خلال الإتفاق على ترشيح وتزكية البديل في حال إصرار الرئيس المستقيل على استقالته. كما سيتم خلال هذا الإجتماع النظر في ديون النادي ومحاولة إيجاد حلول عاجلة لها . واشارت المصادر الى ان الأمير فيصل بن تركي سيحضر هذا الإجتماع بالإضافة الى عدد من الشخصيات النصراوية الكبير. 