النصر يتلقى ضربة قاسية قبل استئناف النشاط الرياضي 

 ذكرت مصادر أن نادي النصر تلقى ضربة موجعة قبل استئناف النشاط الرياضي الذي كان قد توقف بسبب جائحة كورونا، بإصابة لاعب خط الوسط مختار علي خلال تدريبات الفريق أمس (الإثنين).  وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن مختار علي سقط على أرضية ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود مشتكياً من آلام في الركبة، دون أي احتكاك مع أي لاعب في الفريق. وأضافت أن التشخيص المبدئي رجح أن تكون الإصابة في الرباط الصليبي، وهو ما قد يهدد بغياب اللاعب لفترة لن تقل عن 6 أشهر، مبينة أنه سيجري فحوصات جديدة خلال الساعات المقبلة بالأشعة.  جدير بالذكر أن النصر سوف يواجه في أولى مبارياته بعد عودة النشاط غريمه الهلال في مباراة الديربي على ملعب الملك فهد الدولي، وذلك يوم الخامس من أغسطس المقبل.   