مدرب الهلال السعودي يطلب التعاقد مع هداف دوري أوروجواي 

 ذكرت تقارير صحفية أن الأوروجوياني جونيور أرياس مهاجم فريق ليفربول مونتيفيديو، في طريقه للانتقال إلى نادي الهلال السعودي. وقالت صحيفة "تينفيلد" الأوروجويانية إنَّ أرياس سيغادر فريقه، متجهًا إلى السعودية، بطلب من مواطنه جوستافو ماتوساس، المدير الفني الجديد للهلال، الذي يريده لتدعيم الخط الأمامي لفريقه. ويعد أرياس - 23 عامًا- هداف الدوري الأوروجوياني في الموسم الأخير، بعد أن سجل 9 أهداف في مرحلة الذهاب "أبيرتورا"، و10 في مرحلة الإياب "كلاوسورا" بمجموع 19 هدفًا، وذلك على الرغم من إنهاء فريقه الدوري في النصف الثاني من الجدول. ويشرف على تدريب أرياس، المدرب الأوروجوياني خوان فيرسيري الذي تولى قيادة الاتحاد السعودي قبل عامين لفترة قصيرة. يذكر أن الهلال يضم بين صفوفه 4 مهاجمين هم البرازيلي أيلتون ألميدا وناصر الشمراني وياسر القحطاني إلى جانب يوسف السالم القريب من الرحيل عن الفريق. 