سر فشل الأهلي في التعاقد مع سعد ناطق 

 كشفت مصادر، عن أسباب فشل النادي الأهلي في التعاقد مع مدافع نادي الشرطة العراقي، سعد ناطق خلال فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة. ووفقاً لصحيفة "مكة" فإن إدارة نادي الشرطة قد رفضت منح المدافع سعد ناطق، البطاقة الدولية للانتقال للنادي الأهلي، بعدما أبدى المدرب الكرواتي الكسندر اليتش تمسكه باللاعب، خاصةً وأن الفريق يستعد للمشاركة في دوري أبطال آسيا. وأضافت المصادر أن إدارة الأهلي عرضت على المدافع العراقي عقداً لمدة موسمين مقابل مليون دولار. وأوضحت المصادر أن على الرغم من محاولات إدارة الأهلي، بالإضافة لطلب اللاعب رسمياً السماح له بالرحيل، إلى أن إدارة الشرطة رفضت. 