رفض الأندية لمختار يقلق النصراويين 

 بدأت إدارة نادي النصر بقيادة الأمير فيصل بن تركي في البحث عن حلول للتخلص من اللاعب الهولندي ذي الأصول المغربية يونس مختار دون دفع الشرط الجزائي للاعب وذلك بمحاولة إعارته لأحد الأندية الخليجية. وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة أن النصراويين لم يجدوا حتى الآن أي فريق يرغب بخدمات اللاعب الهولندي مختار والذي لم يقدم خلال فترة وجوده مع النصر أي شيء يذكر، وكانت إدارة نادي النصر قد فتحت باب المفاوضات مع بديل للهولندي، ويفضل مدرب الفريق الإيطالي كانافارو أن يكون البديل في مركز المحور المتقدم وأن يكون منفذا جيًدا للركلات الحرة الثابتة. وكان فريق النصر يعاني طوال المواسم الماضية من عدم الاستفادة من الركلات الحرة الثابتة وذلك لعدم وجود لاعب متخصص حيث يتناوب كل من يحيى الشهري ومحمد السهلاوي والبولندي أدريان ميرزفيسكي على تنفيذ الركلات الحرة. ومن جهة أخرى، بدأت إدارة النادي باستقبال العروض للاعب البرازيلي ماركينيوس والذي يملك النصراويون بطاقته الدولية، حيث يلعب حالًيا بالإعارة لسانتوس البرازيلي، وأعلن مدرب الفريق البرازيلي دوريفال جونيور تمسكه باللاعب، مفضلاً التواصل مع النصر لشراء عقده، ويبحث النصراويون حالًيا عدًدا من العروض المقدمة من أندية برازيلية. 