اجتماع سري يشعل براكين الغضب في اتحاد القدم 

 عقدت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي اجتماعا تنسيقيا مع لجنة المسابقات ورابطة دوري المحترفين من اجل معرفة بداية الموسم الرياضي المقبل لتحديد مواعيد فترة الانتقالات المقبلة سواء الصيفية منها أوالشتوية. وكانت امانة الاتحاد السعودي ولجنة الإعلام بالاتحاد قد فوجئتا بهذا الاجتماع بين الاطراف الثلاثة دون التنسيق معهما خاصة لجنة الاعلام التي كان من المفترض ان تقوم هي بحكم آلية عملها بالاعلان وبث اخبار هذا الاجتماع الا انها فوجئت بعدد من وسائل الاعلام تتواجد عبر ممرات الاتحاد السعودي بحثا عن مقر الاجتماع. وبالسؤال عن الامر اكتشفت الامانة العامة ولجنة الاعلام ان الاجتماع كان قد اعلن عنه الحساب الرسمي لرابطة المحترفين الذي كان خاصا برئيس اللجنة سابقا قبل ان يحوله كحساب رسمي للجنة والذي يتولى الكتابة فيه سكرتير اللجنة ورئيسها. وكشفت مصادر الميدان الرياضي عن ردة فعل غاضبة من رئيس لجنة الاعلام طلال الشيخ الذي اعتبر تصرف البرقان مخالفا لما تم الاتفاق عليه في اجتماع مجلس ادارة الاتحاد الاخير الذي اعتمد لجنة الاعلام المنبر الوحيد للاعلان عن اخبار اللجان الرسمية. من جانب اخر ينتظر الاتحاد السوداني لكرة القدم رد نظيره السعودي على طلب الشركة المسوقة لمباراة السوبر السوداني بين الهلال و المريخ على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية الجوهرة بالتنسيق مع السفارة السودانية بالرياض وقنصليتها في جدة خلال شهر فبراير الحالي. 