أحد يواصل صحوته.. ويمطر الفيصلي برباعية 

 اكتسح فريق أحد الأول لكرة القدم ضيفه الفيصلي 4-1 محققاً فوزه الثاني على التوالي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الخميس على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية في المدينة المنورة، ضمن الجولة الـ19 من دوري المحترفين. سجل لأحد محمد عطية عند الدقيقة "3" وصقر عطيف" 45+3" أحمد جمعة "47" والكاميروني أدلوف تيكو"76"، فيما سجل للفيصلي حمدان الشمراني "45+5" وأهدر له البرازيلي جوستافو ركلة جزاء. النتيجة رفعت رصيد أحد إلى 12 نقطة في المركز الأخير، بينما تجمد رصيد الفيصلي عند 24 نقطة في المركز السابع. فاجأ أصحاب الأرض ضيفهم بهدف مبكر، بواسطة محمد عطية بعد 3 دقائق فقط من انطلاقة المباراة، بعده استفاق لاعبو الفيصلي سريعاً من صدمة الهدف المبكر وبادلوا لاعبو أحد السيطرة. واحتسب شكري الحنفوش حكم المباراة ركلة جزاء وسط اعتراض من لاعبي أحد ليتأكد الحكم من صحة قراره بواسطة تقنية "الفيديو"؛ لكن البرازيلي لويس جوستافو أهدرها عند الدقيقة 20 ، وتمكن البديل صقر عطيف، من مضاعفة النتيجة، بعد أن أفتك كرة من مدافعي الفيصلي وسجل الهدف الثاني عند الدقيقة 45+3 ليرد الفيصلي سريعاً بهدف تقليص الفارق من رأسية حمدان الشمراني 45+4 انتهى عليه الشوط الأول. ومع بداية الشوط الثاني، سجل أحد الهدف الثالث بعد أن سبق المصري أحمد جمعة الحارس مصطفى ملائكة وسجل عند الدقيقة 47، بعد ذلك حاول الفيصلي العودة وسنحت له عدد من الفرص للبرازيليين جوستافو وأوجويرو لكن تصدى لها الأوزبكي نيستروف حارس مرمى أحد. وجاء أحد بالهدف الرابع من رأسية الكاميروني تيكو عند الدقيقة 76 لتنتهي المباراة برباعية لأحد مقابل هدف وحيد للفيصلي. هذا، وسيحل أحد ضيفاً على التعاون الخميس المقبل، بينما يحل الفيصلي ضيفاً على الاتفاق الأربعاء المقبل ضمن الجولة الـ20 من الدوري المحلي. شاهد .. أهداف مباراة أحد و الفيصلي  