رسمياً.. الفيفا يستبعد المرداسي ومساعدَيه من كأس العالم.. ويصدر توضيحاً بشأن القرار 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم (الأربعاء) استبعاد الحكم السعودي فهد المرداسي بشكل رسمي من المشاركة في تحكيم مباريات كأس العالم 2018. وأضاف الفيفا - في بيان أصدره بهذا الشأن - أن لجنة الحكام بالاتحاد الدولي قرّرت كذلك استبعاد مساعدَي المرداسي محمد العبكري وعبدالله الشلوي. وبرر في بيانه قراره بأن سياسات اللجنة تقضي بتعيين فرق تحكيم من ثلاثة حكام لكل فريق، وعليه جرى استبعاد الحكمين الآخرين ضمن فريق المرداسي. وأكد الفيفا أنه أبلغ بقراره هذا كلاً من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والاتحاد السعودي لكرة القدم. 