والد لاعب أتليتكو مدريد توماس بارتي يكشف حقيقة مفاوضات آرسنال 

 قال والد لاعب خط وسط منتخب غانا وأتليتكو مدريد الإسباني، توماس بارتي، إنه تواصل مع ابنه بعد ما سمعه عن وجود مفاوضات من قبل نادي آرسنال الإنجليزي لضمه. وأضاف والد توماس بارتي وفقًا لإذاعة "Tru fm" الجنوب أفريقية: "اتصلت به وسألته عن حقيقة الإشاعات التي تربط بينه وبين نادي آرسنال، لكنه أكد لي أنها ليست إشاعات بل حقيقة". وأشار والد توماس بارتي إلى أن نجله أخبره أن الصفقة تتوقف على قيمة العرض المادي الذي سيقدمه النادي الإنجليزي لنظيره الإسباني. 