العمري ونور وشاوين يفتتحون المشاركة السعودية.. غدا 

 يفتتح العداء السعودي علي العمري المشاركة السعودية في ألعاب القوى بأولمبياد لندن 2012 غداً بمشاركته في الجولة الأولى لسباق 3000 متر موانع في الساعة الثالثة ظهراً بتوقيت السعودية في الإستاد الأولمبي بلندن . ويشارك العمري للمرة الأولى في هذا المحفل بعد أن تأهل لها بتحقيقه الرقم التأهيلي (B) في بطولة العالم للكبار التي أقيمت في مدينة دايجو الكورية نهاية شهر أغسطس 2011م بزمن 8،26،75 دقيقة ، ويطمح العمري في تحقيق مركز متقدم في هذا السباق في ظل تواجد أفضل العدائين العالميين ، ويبقى الوصول للنهائي هو الإنجاز المطلوب والحقيقي قياساً بمستويات العدائين والعرب. كما يشارك العداءان محمد شاوين وعماد نور في العاشرة بتوقيت السعودية في الجولة الأولى لسباق 1500 متر حيث كان شاوين أول المتأهلين للاولمبياد بتحقيقه الرقم التأهيلي ( A ) في لقاء هنقلوا الدولي بهولندا نهاية مايو 2011م بعد أن أنهى السباق في المركز الأول وبزمن 3،31،82 دقيقة فيما يعد العداء عماد نور آخر المتأهلين السعوديين للأولمبياد حيث تأهل قبل نهاية الفترة التأهيلية بيوم واحد بتحقيقه الرقم التأهيلي ( A ) بزمن 19, 34 , 3 دقيقة في لقاء بروتوم بألمانيا . 