الأهلي يفاوض لاعب بوتافوغو البرازيلي أوزفالدو 

 اكدت احدى الصحف البرازيلية وجود عرض اهلاوي للاعب اوزفالدو لاعب بوتافوغو البرازيلي من النادي الأهلي.يذكر ان الاهلي قد سبق وفاوض اللاعب في فترة الانتقالات الصيفية الماضية الا ان ادارة ناديه رفضت اعارته او بيعه. يذكر ان خمسين بالمئة من عقد اوزفالدو ملك للنادي الاهلي الاماراتي والذي اشتراه قبل سنتين. الجدير بالذكر ان الاهلي الاماراتي وقع في نفس مجموعة الاهلي في بطولة آسيا في حالة فوزه وتأهله عن الملحق الآسيوي. وعلى صعيد آخر عاد إلى تمارين الفريق في الكرة الطائرة اللاعب اسعد عزوز بعد انهائه لدراسته الجامعية في خارج المملكة، وبدأ عزوز في التمارين اليومية للفريق منذ حوالي اسبوع وسيصبح جاهزا للمشاركة خلال الفترة المقبلة. 