آل الشيخ ينهي الضائقة المالية لنادي الفيصلي 

 أعلن فهد المدلج، رئيس نادي الفيصلي، إنهاء تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، الضائقة المالية التي يمر بها النادي، خاصة في عقود اللاعبين الأجانب. وجاء في بيان، بثه النادي عبر حسابه بتويتر: "أجرى تركي آل الشيخ اتصالاً هاتفيًّا بفهد المدلج رئيس النادي. وأكد آل الشيخ خلال المكالمة وقوفه مع النادي في مناشطه كافة، الرياضية والثقافية، وأكد إنهاء الضائقة المالية التي يعانيها النادي، خاصة عقود ومستحقات اللاعبين الأجانب والمدربين والعاملين". وختم البيان: "وثمن المدلج وقفة رئيس الهيئة بالأصالة عن نفسه ونيابة عن جميع منسوبي النادي". 