الأغا : مباراة غريبة ومجنونة .. كلود أمين حارس من ذهب 

 شدد الإعلامي الرياضي الشهير مصطفى الأغا على أن مباراة النصر وضيفه لخويا القطري التي أنتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله كانت مجنونة من جميع النواحي بالجولة الثالثة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية ، مشيراً إلى كون حارس لخويا " كلود أمين " حامي عرين من ذهب . وقال مصطفى الأغا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب مباراة النصر ولخويا القطري : " مباراة غريبة عجيبة بين النصر ولخويا .... وكأنها مباراة في إهدار الفرص لا في تسجيلها ومن الطرفين " . وأضاف مقدم برنامج صدى الملاعب عبر فضائية أم بي سي 1 : " النصر يُعدّل نتيجته أمام لخويا في الوقت القاتل ومن علامة الجزاء بتوقيع إبراهيم غالب ... مباراة مجنونة " . وأتم مصطفى الأغا تغريداته ، قائلاً : " تعادل لا نعرف لمن نقول فيه مبروك ولمن نقول هاردلك ... النصر ولخويا حبايب بعد مباراة مجنونة وكلود أمين حارس من ذهب " . 