10 آلاف قميص لعموري .. المستهدف 4 ملايين 

 تستهدف إدارة نادي الهلال جني أربعة ملايين ريال من طرح عشرة آلاف قميص يحمل الرقم 21، والخاص بالدولي الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري"، بقيمة تصل إلى 400 ريال للقطعة الواحدة، اليوم عبر عدد من منافذ البيع المتفرقة في ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، الذي يتسع لـ 25 ألف متفرج. وانتقل عموري، إلى الهلال قادما من العين الإماراتي، لموسم واحد بقيمة مالية وصلت إلى 35 مليون ريال، بعد مفاوضات استمرت طويلا قبل أن تتفق جميع الأطراف على عودته لارتداء الشعار الأزرق. وأعلنت إدارة الهلال تقديمها عموري، للجماهير اليوم قبل المواجهة التي تجمع الأزرق بنظيره الشباب العُماني، في ذهاب دور الـ 32 من كأس العرب للأندية الأبطال، على الرغم من عدم مشاركة الوافد الجديد فيها، مع توقعات بحضور جماهيري كبير في الظهور الأول للأزرق في موسمه الجديد. وستشمل احتفالية عموري، إهداءه عددا من الكرات والقمصان للجماهير التي ستحضر إلى الملعب، بعد أن اكتملت صفقته عقب نهاية حفل تقديم الجهاز الفني واللاعبين الجدد الذي احتضنه "محيط الرعب" أخيرا. وشارك عموري في الحصة التدريبية الختامية للهلال أمس قبل مواجهة الشباب، رغم عدم إدراج اسمه في قائمة الأجانب الخمسة الذين سيعتمد عليهم الفريق، وتضم كلا من الحارس العُماني علي الحبسي، السوري عمر خربين، البرازيلي كارلوس إدواردو، الإسباني ألبرتو بوتيا، والبيروفي كاريلو. وتركزت التدريبات على الطابع الترفيهي واللياقية، قبل دخول اللاعبين إلى المعسكر الإعدادي الذي لم يوجد فيه كل من الخماسي المصاب ـ سلمان الفرج، عبد الله عطيف، عبد الله الحافظ، عبد الملك الخيبري، ونواف العابد، بينما ينتظر أن يمنح المدرب البرتغالي جيسوس، الفرصة لأحد اللاعبين الشباب سواء مهند فلاتة أو ناصر الدوسري، في المحور برفقة محمد كنو تعويضا للغيابات الحالية. 