بالصور .. النصر يواصل تدريباته .. وهزازي و خميس يتعرضان لكدمة 

 تحتفي سفارة المملكة بالنمسا مساء السبت ببعثة الفريق الأول لكرة القدم . وكان الفريق قد أجرى تدريباته اليوم على فترتين صباحية بصالة الحديد بفندق البعثة حيث قسم اللاعبين لمجموعتين الأولى بدأت التدريب من الساعة التاسعة والنصف إلى العاشرة والنصف في حين بدأت المجموعة الثانية تدريباتها من الساعة العاشرة والنصف لمدة ساعة واشتملت على تمارين لتقوية العضلات واستخدام لأجهزة التوازن . في حين بدأت الفترة المسائية بتدريبات لياقية تلاها تمارين تكتيكية بالكرة قسم بعدها اللاعبين لأربع مجموعات كل مجموعتين تلعب مناوره على نصف الملعب وأختتم التدريب بتمارين لياقية مكثفة اشتملت على الجري بسرعات مختلفة . وشهد التدريب تعرض الكابتن نايف هزازي لكدمه في مفصل القدم كما تعرض الكابتن عوض خميس لكدمه في الكتف وحدثت الإصابتين أثناء المناورة الكروية ولن تعيقهما إن شاء الله عن المشاركة في التدريبات القادمة .        