سموحة يضع شرطًا وحيدًا لانتقال مدافعه إلى الدوري السعودي 

 أعلن مجلس إدارة نادي سموحة المصري برئاسة فرج عامر، موافقته على انضمام المدافع عبد الله بكري إلى الدوري السعودي بدايةً من الموسم المقبل، إلا أنّه وضع شرطًا وحيدًا. وقال فرج عامر رئيس النادي أنّ المجلس لا يمانع رحيل اللاعب بشرط أن يكون على سبيل البيع النهائي وليس الإعارة. وصرّح عامر: “عبد الله بكري يمتلك عرضًا للانتقال إلى الدوري السعودي على سبيل الإعارة مقابل 500 ألف دولار”. وتابع: “سموحة حدد 2.5 مليون دولار للنادي السعودي من أجل رحيل اللاعب على سبيل البيع النهائي وليس الإعارة”. يُشار إلى أنّ قُطبي الكرة المصرية الأهلي والزمالك، دخلا في مفاوضات قوية مع النادي السكندري، من أجل الحصول على خدمات المدافع، بعد تألقه في الفترة الأخيرة. 