رئيس الأهلي ينفي صحة ما تردد عن طلب دجانيني مغادرة النادي 

 نفى رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي صحة ما يتردد عن قرب رحيل محترف الرأس الأخضر تفاريس دجانيني عن الأهلي، مؤكداً أن دجانيني مستمر مع الفريق لمدة 3 سنوات، ولن يرحل عن النادي إلا بكسر الشرط الجزائي. وتابع بترجي، في حديث لقناة "دوري بلس" أن اللاعب لم يطلب المغادرة، نافياً أن تكون هناك متأخرات رواتب لمدة 4 أشهر، مبيناً أن متأخرات الرواتب شهرين فقط وستسدد خلال الأيام المقبلة. وحول المحترف البرازيلي في صفوف النادي الأهلي دي سوزا، أوضح بترجي أن اللاعب طلب أن يكمل تأهيله في البرازيل بجانب أسرته، وأنه سيكون جاهزاً للمشاركة مع الفريق في الموسم المقبل، مشدداً على أنهم في النادي الأهلي ملتزمون بمقدمات العقود والرواتب، ومن يرغب في شراء أي لاعب عليه دفع الشرط الجزائي. وبشأن رغبته في الترشح مرة أخرى لرئاسة النادي، أكد أن احتمال ترشحه ضئيل جداً، وأنه يدعم ترشح الأمير منصور بن مشعل لرئاسة النادي، مشيراً إلى أن جماهير النادي ترى أن وجود الأمير منصور بن مشعل سيعوض غياب الأمير خالد بن عبدالله، سواء بتولي رئاسة النادي أو بدعم أي رئيس يتولى رئاسة الأهلي. 