"الرائد" يفاوض مدربه "هاسي" لتجديد تعاقده 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الرائد، قد بدأت مفاوضاتها مع المدير الفني البلجيكي لفريقها، بيسنيك هاسي بخصوص تجديد تعاقده. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن هاسي رد على مفاوضات إدارة الرائد معه بإبداء موافقة مبدئية على تجديد عقده لمدة موسم. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى أن التجديد لهاسي سيتم حسمه بصورة نهائية خلال الفترة المقبلة؛ حيث يركز المدرب والإدارة خلال الفترة الجارية على مباريات الدوري المتبقية. ويحتل نادي الرائد المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة جمعها من 26 مباراة. 