النيجيري اسحاق بروميس يصل مقر بعثة الأهلي 

 وصل لاعب خط الوسط النيجيري إسحاق بروميس (27 عاما) اليوم الاثنين إلى مقر معسكر بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي في مدينة لوزان السويسرية حيث يوقع عقدا احترافيا للعب في صفوف الفريق. ويجري اللاعب الفحوص الطبية اللازمة خلال الساعات المقبلة بمرافقة مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس والدكتور أعمر مهدان مسئول الجهاز الطبي تمهيدا لإنهاء إجراءات التعاقد معه، وذكر المركز الإعلامي بالنادي الأهلي أن اللاعب تابع جزءا من تدريبات الفريق الصباحية اليوم والتقى لاعبي الفريق وأعضاء البعثة. وكانت تجربة اللاعب الاحترافية الأخيرة مع نادي أنطاليا سبور التركي وسبق له الاحتراف في أندية تركية عدة أبرزها جنشلربيرليجي وطرابزون سبور ومانيسا سبور وسبق له تمثيل منتخب بلاده. 