الشمراني يعلق على احتجاج السد ضد مواليد النصر بـ"أيها الخجل أين حمرتك؟" 

 استنكر الإعلامي الرياضي أحمد الشمراني ما وصفه بالتحريض ضد النصر ودعم السد، وذلك بعد احتجاج نادي السد على اللاعبين المواليد الذي أشركهم النصر في المباراة الآسيوية، التي جمعت الفريقين وانتهت بالتعادل 2/2. استنكار الشمراني جاء في تغريدة نشرها عبر حسابه على "تويتر" حيث قال فيها: "التحريض ضد النصر ودعم السد في الاحتجاج الوهمي هل نعتبره من أنواع المواطنة أم انعكاس حقيقي لثقافة أن تكره أكثر؟". وأضاف ساخراً: "أيها الخجل أين حمرتك؟"، في إشارة منه إلى أن من حرضوا السد وكشفوا له عن أن النصر أشرك لاعبين من المواليد افتقدوا الحياء. تغريدة الشمراني أثارت جدلاً موسعاً عبر "تويتر"، كونها تأتي في أعقاب توارد أنباء عن تقديم نادي السد القطري احتجاجاً ضد النصر لإشراكه لاعبين من المواليد في المباراة.  التحريض ضد النصر ودعم السد في الاحتجاج الوهمي هل نعتبره نوع من انواع المواطنة اما انعكاس حقيقي ل( ثقافة) ان تكره اكثر #ايها الخجل اين حمرتك.....؟؟#النصر_السد
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) February 11, 2020  