إسبانيول يلقن فالنسيا درساً قاسياً في الدوري الإسباني 

 لقن فريق إسبانيول ضيفه فالنسيا درساً قاسياً في فنون كرة القدم، وسحقه بأربعة أهداف نظيفة اليوم الأحد في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الإسباني.  ورفع إسبانيول رصيده إلى 45 نقطة في المركز الثامن، بينما ظل فالنسيا في المركز الثالث برصيد 52 نقطة بفارق نقطتين أمام ملقة صاحب المركز الرابع.  وبات فالنسيا مهدداً بفقدان المركز الثالث بجدول الترتيب في حال فاز ملقة على ضيفه ريال سوسيداد في وقت لاحق اليوم.  وتقدم إسبانيول بهدف في الدقيقة 25 عن طريق كريستيان جوميز بمساعدة سيرخيو جارسيا.  وبعد خمس دقائق فقط أضاف خوان فيردو الهدف الثاني لإسبانيول مستغلاً تمريرة خوسيه راوول بايينا.  وتكفل المهاجم الدولي الفارو فازكيز بتسجيل الهدف الثالث لإسبانيول في الدقيقة 56 بهدف من صناعة سيرخيو جارسيا.  وجاء الهدف الرابع لإسبانيول قبل النهاية بعشر دقائق عن طريق المهاجم النيجيري كالو أوتشي. 