عبدالعزيز المريسل : يهاجم الادارة الهلالية ويتهمها انها اقوال ولا افعال 

 هاجم الاعلامي عبد العزيز المريسل عبر موقعه الرسمي في التواصل الاجتماعي تويتر الادارة الهلالية بقيادة الامير نواف بن سعد رئيس النادي الذي اكد سابقا عبر القنوات الفضائية انتقاده للحكم المحلي وخاصة بعد مباراة الفتح بدوري عبد اللطيف جميل وقال عبر احد القنوات الفضائية امتعاضه من الحكم المحلي ولجنة الحكام واتهمها بالفساد مما جعل لجنة الانضباط تفرض عليه غرامة مالية . وسبب هجوم الاعلامي على ادارة الهلال ان رئيس نادي الهلال ي تصريحاته الاعلامية اكد على الاستعانة بحكام اجانب خلال اللقاءات القادمة لنادي الهلال. ولكن مع تحرك ادارة نادي الأهلي لطلب حكام اجانب في المباريات على ارضه او خارجه وتحمله كافة المصاريف التي تخص استقدام الحكام الاجانب وخاطب الاندية التي سوف يقابلها خلال الجولات الست المتبقية للموافقة على طلب استقدام حكام اجانب وقفت ادارة نادي الهلال مكتوفة الايدي ولم تطلب حتى في الجولة القادمة التي يقابل فيها نادي الشباب حكام اجانب وانتهت المهلة المحددة لطلب استقدام حكام اجانب وسيكون اللقاء طبقا للوائح بحكم محلي الذي هاجمهم رئيس النادي ويتساءل الاعلامي لماذا ادارة الهلال اقوال ولا افعال. 