الاتحاد يتوصل إلى اتفاق مبدئي مع «عبد الفتاح آدم» 

 اقترب عبد الفتاح آدم مهاجم فريق التعاون من الانتقال إلى صفوف نادي الاتحاد بدءاً من الموسم الرياضي الجديد، وذلك بعد توصل اللاعب لاتفاق مبدئي ينتظر أن يتم حسمه خلال الأيام المقبلة والإعلان عنه رسمياً، في الوقت الذي تسلمت إدارة الاتحاد الجديدة برئاسة إنمار الحائلي ملفاً متكاملاً عن جميع الأمور الإدارية والمالية بالنادي من إدارة النادي السابقة برئاسة المهندس لؤي ناظر تمهيداً لتسلم المهام رسمياً خلال الساعات المقبلة. وينتظر الرئيس الجديد للاتحاد اعتماد توقيعه لدى الهيئة العامة للرياضة إضافة إلى البنوك خلال الأيام القليلة المقبلة تزامناً مع توليه المهمة رسمياً لقيادة سدة المسؤولية في النادي، والشروع في حسم المفاوضات الجارية مع عدد من العناصر المحلية والأجنبية لتدعيم صفوف الفريق للموسم الرياضي المقبل. وينتظر أن يكلف الحائلي في أول اجتماع لمجلس الإدارة الجديد والذي سيشهد توزيع المهام على أعضاء المجلس، حيث يرجح أن يتولى إبراهيم بخيت حقيبة الأمانة العامة ورئيساً تنفيذاً للنادي، في الوقت الذي سيتولى ممدوح الحربي حقيبة الإدارة المالية فيما سيتولى أحمد قطب مسؤولية الإشراف على الألعاب المختلفة بالنادي. ويضم مجلس إدارة نادي الاتحاد إضافة إلى الرئيس الحائلي والأعضاء الحربي وقطب وبخيت كلاً من أحمد كعكي نائباً للرئيس، وفيصل التركي، وعبد الوهاب عابد، ولؤي غلاييني، وحسن باروم. بينما تناولت وسائل إعلام برازيلية اقتراب الأرجنتيني إيميليانو فيتشو محترف فريق سانتوس البرازيلي والمعار لنادي شباب الأهلي دبي الإماراتي من الانتقال لصفوف نادي الاتحاد، وأشارت إلى أن النادي السعودي أبلغ مسيري نادي سانتوس برغبتهم في ضم اللاعب لصفوف الفريق، في الوقت الذي توقع رئيس النادي البرازيلي إرسال نادي الاتحاد عرضه خلال الأيام المقبلة. من جهة أخرى، شرع عدد من لاعبي فريق الاتحاد البدء ببرامج إعدادية للموسم الرياضي للحفاظ على لياقتهم والإعداد المبكر لانطلاقة مرحلة الاستعداد الرسمي للفريق، حيث انضم زياد المولد والذي يعول عليه الاتحاديون كثيراً في بروزه في الموسم الجديد، للاعبين طارق عبد الله وعبد العزيز العرياني الموجودين في فرنسا للإعداد للموسم الرياضي. ويبدأ الفريق الأول بنادي الاتحاد الإعداد للموسم الجديد في 3 يوليو (تموز) المقبل التجمع حيث خصصت الأيام الثلاثة الأولى التي تلي تجمع اللاعبين لعمل الكشوفات الطبية وذلك قبل السفر للمعسكر الإعدادي الخارجي والذي سيقام في بريطانيا خلال الفترة من 6 يوليو (تموز) المقبل وحتى 27 من الشهر نفسه قبل العودة إلى جدة وبدء الإعداد لانطلاقة منافسات دور الـ16 بدوري أبطال آسيا والذي سيلتقي فيها ذوب آهان أصفهان في الـ5 من شهر أغسطس (آب) المقبل في مواجهة الذهاب بمدينة دبي الإماراتية، بينما ستنطلق منافسات الدوري السعودي للمحترفين في الموسم الجديد في 22 أغسطس المقبل. 