الاتحاد والهلال ينشدان الفوز على حساب الفتح والشعلة 

 يسعى فريقا الاتحاد والهلال الى استعاد توازنهما في دوري جميل السعودي للمحترفين حينما يحل الأول ضيفا على الفتح فيما يستضيف الثاني نظيره الشعلة في المرحلة 14 من المسابقة. وعلى ستاد الأمير سعود بن جلوي بالأحساء يبحث الاتحاد عن فوزه الأول بقيادة مدربه الروماني فيتور بيريرا حينما يحل ضيفا على الفتح المنتشي بفوزه على العروبة في ختام الدور الأول. ولم ينجح الاتحاد في تحقيق أي فوز منذ تولي مدربه بيتوركا إذ أن أخر فوز له كان على حساب الخليج في المرحلة السابعة بقيادة مدربه المصري المؤقت عمرو أنور. وجدد الاتحاد دماء فريقه بتعاقده مع الثلاثي الأجنبي البلولندي زوكالا والروماني سان مارتين والعراقي سيف سلمان كبدلاء للايفواري ياكونان والمالي سامبا دياكيتي والاردني محمود الدميري بتوصية من المدرب بيتوركا. وأقام العميد معسكرا اعداديا في الامارات للاستفادة من توقف الدوري بسبب مشاركة الأخضر في نهائيات كأس آسيا التي اختتمت الاسبوع الماضي في استراليا. ويحتل الاتحاد المركز الخامس برصيد 23 نقطة. وفي المقابل يسعى الفتح إلى مواصلة انتصاراته والابتعاد أكثر عن مناطق الخطر إذ يحتل الفريق المركز العاشر برصيد 13 نقطة. وأقام الفتح معسكرا اعداديا في العاصمة القطرية الدوحة خلال فترة التوقف بقيادة مدربه التونسي نصيف البياوي، وتعاقد الفريق مع اللاعب البرازيلي الياس كبديل للغاني ابراهيم كيمدور.وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة السعودية الرياض يسعى الهلال الى استعادة توازنه حينما يستضيف الشعلة. ويعيش الهلال حالة من الغليان الجماهيري على مستوى الفريق في المباريات السابقة إذ أن الفريق فشل في تحقيق أي فوز في الثلاث مباريات الأخيرة والتي كان أخرها في مباراته المؤجلة الاسبوع الماضي أمام الفيصلي 2-2 ليبتعد عن المتصدر النصر بفارق 12 نقطة. وفي المقابل يأمل الشعلة في الخروج بأي نتيجة ايجابية تحفز الفريق وتبعده عن مناطق الخطر إذ يحتل الفريق المركز قبل الأخير برصيد 9 نقاط وبفارق نقطة عن الرائد الأخير 