الجعيلان: في النصر.. تذهب الانتقادات للبريكي والإشادات لآل سويلم 

 علّق الإعلامي الرياضي "سليمان الجعيلان"، اليوم الإثنين، على تصرفات الجماهير النصراوية تجاه رئيس النادي "سعود آل سويلم" ومديره التنفيذي "أحمد البريكي"، وذلك عقب تزعّم النصر صدارة الدوري بعد فوزه على نظيره الهلال بـ 3 أهداف لهدفين. جاء ذلك خلال تصريحات تليفزيونية للجعيلان، لفت فيها إلى توجيه جماهير النصر اللوم والانتقادات للبريكي عند الإخفاقات أو الخسارة في الدوري أو الخروج من البطولة العربية، بينما تذهب الإشادات إلى آل سويلم عندما يحقق النصر انتصارًا على الهلال ويتزعّم الدوري. وأضاف الجعيلان: "وهذا يحدث دائمًا من الجماهير، رغم تصريح آل سويلم منذ أيام، بأنه يعتبر أحمد البريكي المحرك الرئيسي لكل ما يحدث داخل نادي النصر، وأنه يبذل مجهوداً كبيراً من أجل تطور الفريق." 