عطيف يبدأ أولى خطوات العودة للملاعب (فيديو) 

 بدأ نجم وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، عبد الله عطيف، التدريبات التأهيلية، تمهيدًا للعودة للملاعب، بعد الجراحة الأخيرة التي خضع لها في إسبانيا. واستهل عطيف برنامجه التأهيلي بالمشي الخفيف بمساعدة عكاز داخل منزله، تحت إشراف الجهاز الطبي بنادي الهلال عن بُعد، بسبب إجراءات الحظر التي فرضتها السلطات السعودية لمواجهة فيروس كورونا. وكان عطيف تعرض للإصابة بقطع في الرباط الصليبي في مباراة فريقه مع شباب الأهلي دبي، بدوري أبطال آسيا، قبل أن يغادر إلى إسبانيا ليجري عملية جراحية هناك، الشهر الماضي. 