النوفل يوجه رسالة للهلاليين .. ويبدى سعادته الكبيرة بتراجع البلطان عن الاستقالة 

 أبدى الناقد الرياضي ورئيس المركز الإعلامي السابق لنادي الشباب طارق النوفل سعادته الغامرة عقب تراجع الأستاذ خالد البلطان عن الاستقالة من رئاسة نادي الشباب نهاية الموسم والأستمرار في منصبه بعد اجتماعه مع الرئيس الفخري للنادي الأمير خالد بن سلطان . وكتب النوفل على حسابه الخاص عبر موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) : " كما توقعت رب ضارة نافعة .... عودة الرئيس والروح معه ..!! " . وبخصوص إصابة مدافع الأهلي كامل الموسى ، أضاف : " ألف لا باس للاعب الاهلي كامل الموسى ... " . وعن هزيمة الشباب على يد الهلال برباعية ، إختتم النوفل ، قائلاً : " لو يجي هلالي ويقول أبو أربعة أقدر فرحته مثل ما طقطقنا بثلاثية نهائي الدوري بس يجي منسحب بالستة ويتريق هذا اسمه شين وقوي عين ..!! " . 