عقب إعفاء خليل جلال من منصبه.. الشمراني: إلى أين ذاهبين يا اتحادنا القوي جداً؟! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي أحمد الشمراني عقب قرار إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم بإعفاء رئيس لجنة الحكام “خليل جلال” من منصبه. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على تويتر ” النصر ( أقال الأول) والهلال( أقال الثاني) إلى إين ذاهبين يااتحادنا القوي جداً…..!! وأضاف ” النتيجة ( تعادل) هل من وقت إضافي أم تنتهي بـ ( ركلات الترجيح)…….!!!    النصر ( اقال الاول) والهلال( اقال الثاني) الى اين ذاهبين يااتحادنا القوي جداً.....!!
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) May 4, 2019   النتيجة ( تعادل) هل من وقت اضافي ام تنتهي ب( ركلات الترجيح).......!!!#الهلال_النصر
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) May 4, 2019  