ابناء مدرب الاتحاد يثيرون اعجاب جماهير الفريق في تحدي العارضة 

 مهارة كبيرة أظهرها ابنا التشيلي كلارنس أكونيا مساعد مدرب الاتحاد سييرا في تدريبات النمور، التي انطلقت عصر أمس بمقر النادي، بعد العودة من إجازة قصيرة تمتع بها (بطل كأس ولي العهد)، لتوقف المسابقات المحلية بسبب مشاركات الأخضر في لقاءي تايلند والعراق، ضمن التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. ابنا كلارنس الذي كان نجماً في نادي نيوكاسل الإنجليزي نهاية التسعينات،قبل أن يتجه للتدريب، لفتا أنظار (صناع القرار) وهما يسددان الكرة من مسافات مختلفة بإتقان صوب (العارضة) في تحد كبير بأقدام صغيرة، الأمر الذي دفع مدرج الاتحاد للتصفيق لهما كثيراً. يُشار إلى أن كرة تشيلي تتمتع بالجمال والمتعة والمهارة مثل غيرها من دول أمريكا الجنوبية. 