خريبين : اعتذر .. وجمهور الهلال مختلف 

 اعتذر لاعب فريق الهلال الجديد ، السوري عمر خريبين ، لجميع الهلاليين على ضربة الجزاء التي أهدرها أمام مضيفه الاتفاق ،مؤكدا بأن فريقه حقق الأهم بتحقيقه الفوز وجمهور الهلال مختلف ورائع عن نظيره الإماراتي.قال عمر خريبين في تصريحات تلفزيونية عقب مباراته الأولى : "الحمد لله على الصدارة ، حققنا الأهم بحصد الإنتصار، أدائنا جميل ونأمل الإستمرار ،وأود أن أعتذر لجماهيرنا على ضربة الجزاء الضائعة وأعدهم بالتعويض في قادم الأيام". أضاف : "الدوري السعودي بالتأكيد يختلف عن الإماراتي، وأشكر جماهير الهلال على هذا الحضور الجماهيري ،وهم مختلفون عن مشجعي الإمارات ". أتم عمر خريبين تصريحاته،قائلاً : " نرغب في الإستمرار على نفس النهج المميز وقدمنا عرضاً مرضيا للجميع مع بعض الأخطاء التي سنسعى لتصحيحها فيما هو قادم ،والجولات المقبلة ستكون أجمل للزعيم". 