طفل البرتغال يكشف ما قاله لمشجع فرنسا بعد نهائي اليورو 

 كشف الطفل البرتغالي الذي اشتهر عقب مواساته مشجعاً فرنسياً، بعد خسارة بلاده في نهائي بطولة أمم أوروبا (0-1) أمام "الدروع الخمس"، أنه أخبره بأنها مجرد مباراة وبألا يحزن. وقال الطفل ماتياس للمشجع الفرنسي: "إنها مجرد مباراة، رغم أنني أتفهم مشاعرك". وأضاف في تصريحات نقلتها قناة بي.اف.ام تي في الفرنسية، إنه اقترب من المشجع الفرنسي لأسفه على حالته عقب الخسارة. وأوضح عن فعلته التي لاقت استحسان جماهير العالم "لا أحب أن أرى الناس تبكي، حتى لو لم أعرفهم". وتظهر الصور التي نشرتها وسائل الإعلام عقب المباراة التي انتهت بفوز البرتغال على أصحاب الأرض فرنسا بهدف لإيدير في الوقت الإضافي، كيف أن المشجع الفرنسي تفاجأ باقتراب الطفل البرتغالي منه لمواساته، قبل أن يقوم باحتضانه بشدة. 