النصر يفاوض مدربًا وطنيًّا لقيادة النصر قبل وصول البرازيلي "مينيز" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، أن مجلس إدارة نادي النصر، بقيادة مسلي آل معمر، تفاوض مدربا سعوديا لقيادة الفريق الأول حتى وصول المدير الفني البرازيلي مانو مينيز. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن إدارة النصر تفاوض المدرب الوطني فيصل سيف، للإشراف على تدريبات الفريق الأول لكرة القدم حتى وصول البرازيلي مينيز. وكان النصر أعلن أمس رسمياً، عن تعاقده مع المدير الفني البرازيلي مانو مينيز، لقيادة الفريق الأول بدلاً من المدرب الكرواتي ألين هورفات. وقررت إدارة النصر عدم استمرار هورفات مع الفريق لنهاية الموسم بسبب تراجع النتائج والخسارة من الفيصلي، بهدف دون رد، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. كما سقط النصر أمس أمام مضيفه ضمك بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ضمن منافسات الجولة الـ25 من بطولة دوري المحترفين، لتستمر نتائج الفريق السلبية في الفترة الأخيرة. 