النصر يفتح تحقيقاً في واقعة حضور "المهندي" حفل تقديم اللاعبين.. وآل الشيخ يعلق 

 أعلنت إدارة نادي النصر الیوم (الأحد)، عن فتحها تحقيقاً عاجلاً في واقعة حضور الصحفي ماجد المهندي حفل تقديم لاعبي الفريق الأول الجدد. وقالت الإدارة في بيان عبر صفحة النادي بـ"تويتر"، إنها لم توجه دعوة إلى الصحفي ماجد المهندي لحضور حفل تقديم لاعبیه. وأضافت: "أن النادي لا يتشرف بدعوة المهندي ولا بأي أحد يسيء للوطن تلميحاً أو تصريحاً أو من يتخذ مواقف مضادة تجاه مواقف بلادنا المعلنة والصريحة". وأكد بيان إدارة النادي، أنها ستجري تحقيقاً عاجلاً ودقيقاً لمعرفة كيفية دخول المهندي إلى مقر النادي ومَن سهّل له ذلك إن وجد وكل تبعات ذلك. من جانبه، علّق رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على بيان نادي النصر، قائلاً: "غیر مستغرب البیان من أخي العزيز سعود آل سويلم، كفو ھذا المتوقع".   