ريما بنت بندر تستقبل وزيرة الرياضة البريطانية 

 استقبلت الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان وكيل الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير رئيس الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية صباح الخميس في مكتبها بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض السيدة ترايسي كراوتش وزيرة الرياضة البريطانية والوفد المرافق لها. وجرى خلال اللقاء الذي حضره مدير عام التعاون الدولي بالهيئة العامة للرياضة محمد الحميضي مناقشة أوجه التعاون الرياضي بين البلدين وبحث تعزيز البرامج المشتركة بين الهيئة العامة للرياضة ووزارة الرياضة البريطانية. من جانب آخر، التقت ترايسي كرواتش وزيرة الرياضة البريطانية برئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات صالح القنباز في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض وذلك في حضور أمين عام اللجنة الأستاذ عبدالعزيز المسعد، حيث جرى خلال اللقاء استعراض أوجه التعاون بين اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات ووزارة الرياضة البريطانية. 