"الشعلان" ينشر تغريدة مثيرة للجدل بشأن أزمة شعار اتحاد الكرة 

 نشر الاعلامي الرياضي خالد الشعلان، تغريدة عبر حسابه على تويتر، دافع خلالها عن الأمير الوليد بن بدر العضو الذهبي لنادي النصر بشأن استخدام الأخير لشعار الاتحاد السعودي لكرة القدم. وكتب الشعلان عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏"أحدثَ حِراكاً غير طبيعياً بتوضيح بطولات ‎النصر، وإصراره الدَّائم عليها، فكانت ردَّات الفعل لصالح الفعل ذاته". وأضاف:" الباحثُ عن الحق، ومن أتعبهُ التضليل عَلِمَا يقيناً بأنَّ تاريخ النصر مع البطولات هو٤٤، لايسأم الناسُ خيراً ينطِقون به، لكنما المجدُ بالأفعالِ لاالكَلِم". وفي وقت سابق، غرد الأمير الوليد بن بدر ببعض الصور التي يظهر من خلالها رصد بطولات الأندية ولكن وضع شعار الاتحاد السعودي مما جعل الاتحاد يصدر بيان بشأن هذا الأمر وتوعد بملاحقة الأمر قانونيا.   