بالفيديو.. قميص نادٍ سعوديّ في متجر بروما.. ومالكه: فريق مشهور 

 نشر الإعلامي ناصر العصيمي -عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر- "فيديو" يظهر فيه قميص نادي الإتحاد في أحد متاجر الملابس الرياضية في العاصمة الإيطالية روما. وقال العصيمي -في تغريدته المصاحبة للفيديو-: "في روما محل ملابس رياضية يبيع تيشرتات أشهر الأندية، دخلت اتسوق وأول ما شفت تيشيرت الإتحاد.. سألت قالوا لي هذا مشهور". وحسبما يظهر في الفيديو حمل العصيمي قميص الإتحاد الذي كان معلّقًا داخل المتجر، وسأل شخصًا بداخله عن النادي الذي يتبع له هذا القميص، فرد "الإتحاد" من المملكة العربية السعودية، فسأله العصيمي: "أهو مشهور" فرد قائلًا: "بالطبع". 