الأهلي بوابة "عموري" للعودة إلى دوري المحترفين 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، عن اقتراب لاعب فريق نادي الجزيرة الإماراتي السابق، عمر عبد الرحمن (عموري)، من العودة إلى دوري المحترفين خلال فترة الانتقالات الشتوية. وبات اللاعب الإماراتي، وفقًا لصحيفة "البيان"، قريبًا من الانضمام إلى صفوف فريق الأهلي، للانضمام إليه لمدة 6 شهور حتى نهاية الموسم الجاري. وكان نادي الجزيرة قد أعلن رسميا فسخ تعاقده مع النجم الإماراتي لأسباب مادية، وتم الاتفاق بين الطرفين على إنهاء التعاقد بالتراضي بعد حصوله على كافة مستحقاته. يذكر أن النجم الإماراتي خاض تجربة احترافية في صفوف نادي الهلال خلال صيف 2018، إلا أنه تعرض للإصابة بقطع في الرباط الصليبي ورحل بعدها إلى الجزيرة.   