توقف مواجهة نيوكاسل ضد توتنهام بسبب حالة صحية لأحد الجماهير (فيديو) 

 توقفت مباراة نيوكاسل، ضد توتنهام هوتسبير، المقامة حاليا، على ملعب سانت جيمس بارك، في إطار منافسات الجولة الثامنة من الدوري الإنجليزي الممتاز. وقرر حكم المباراة إيقاف المباراة في الدقيقة 41، وطلب بخروج اللاعبين للوقوف على خط الملعب. وركض الطاقم الطبي للفريقين تجاه المدرجات، وذلك بعد تعرض أحد الجماهير الموجودين في الملعب لأزمة قلبية، وضرورة تلقيه للإسعاف، بعدما أخبر ريجيلون حكم المباراة بوجود شخص مصاب في المدرجات. وبحلول الدقيقة 45، قرر حكم المباراة أن يغادر اللاعبون أرض الملعب ويتجهوا إلى غرف خلع الملابس.    