الأخضر للصالات يواصل معسكر الدمام بعد تأجيل كأس آسيا 

 واصل المنتخب الوطني لكرة قدم الصالات، اليوم السبت، تدريباته في معسكره الحالي بمدينة الدمام، استعدادا لكأس آسيا المقرر إقامتها في الكويت 2021، والمؤهلة إلى كأس العالم "ليتوانيا 2021". وقرر المدرب الإسباني لويس فونسيكا إجراء تمارين ترفيهية قبل أن ينفذ عددًا من الجمل الفنية باستخدام الكرة، لتختتم الحصة بمناورة تدريبية. وفي وقت سابق، قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تأجيل انطلاق كأس آسيا، التي كان من المقرر إقامتها في الكويت في الفترة من 2 حتى 13 ديسمبر المقبل إلى وقت لاحق من العام المقبل بسبب ظروف جائحة كورونا. ويتواجد المنتخب الوطني في المجموعة الرابعة بجانب منتخبات إيران، تايلاند وكوريا الجنوبية. 