ثلاثة ملايين دولار تعرقل مفاوضات النصر مع البرازيلي واندرسون 

 علمت «الرياض» أن مفاوضات إدارة النصر مع صانع الألعاب بنادي ساوباولو البرازيلي واندرسون فيريرا اوليفيرا «23 عاماً» باتت معقدة بعد اشتراط نادي انترناسيونال الحصول على ثلاثة ملايين دولار كونه يملك بطاقته الدولية حتى نهاية الموسم المقبل وتمت إعارة اللاعب إلى ساوباولو حتى نهاية الموسم الرياضي في البرازيل، وتشير المصادر أن الإدارة الصفراء لن تدفع أكثر من مليوني دولار بسبب عدم حرصها على التعاقد مع واندرسون إلا أن إصرار المدرب الأورغوياني دانيال كارينيو بجلب اللاعب هو من فتح ملف المفاوضات. وأكد مصدر نصراوي لـ «الرياض» أن الإدارة عرضت على المدرب ثلاثة لاعبين لاختيار أحدهم بدلا من البرازيلي وما زالت تنتظر الرد النهائي من المدرب. من جهة أخرى وضع الدكتور الشهير لافال برنامجاً تأهيلياً خاصاً للظهير الأيمن خالد الغامدي الذي غادر إلى لندن الأسبوع قبل الماضي لوضع حد لإصابته المتكررة خلال الشهرين الماضيين، وكشف لافال للاعب أنه في حال عدم تعافيه من الإصابة بشكل نهائي سيضطر لإجراء عملية جراحية ربما تبعده عن الملاعب فترة ليست بالقصيرة. 