الأهلي يضم المولد ويمدد عقد المؤشر و أبو داوود المرشح لخلافة كيال 

 ذكرت مصادر إعلامية أن إدارة الأهلي و صلت إلى إتفاق مع اللاعب سلمان المؤشر لتمديد عقده مع الفريق لمدة أربع سنوات. وبحسب إذاعة "يو اف ام" اتفقت إدارة النادي الأهلي مع اللاعب سلمان المؤشر على تمديد عقده لأربع سنوات جديدة، تضاف للسنة المتبقية حالياً في عقده. كما اضافت أن إدارة النادي الأهلي ستعلن خلال الأربع وعشرين ساعة المقبلة التوقيع مع سعيد المولد المنتقل من صفوف فارنزي البرتغالي. و أضافت عبدالله بترجي نائب رئيس الأهلي ينوي تقديم استقالته , ودخل حسام أبو داوود ضمن قائمة المرشحين لتولي منصب المشرف العام على فريق كرة القدم بالنادي الأهلي خلفاً لطارق كيال. 