نجم التنس "فيدرر" يغيب لنهاية الموسم.. ويتطلع للعودة العام المقبل 

 أعلن نجم التنس السويسري الشهير روجر فيدرر الذي حصد 20 لقبا كبيرا يوم الأربعاء أنه سيغيب عن البطولات حتى نهاية موسم 2020 الحالي بعد خضوعه لعملية جراحية ثانية في الركبة قبل أسابيع قليلة فقط. وعانى فيدرر من الإصابة خلال بطولة أستراليا المفتوحة 2020 حيث خرج من الدور قبل النهائي أمام الصربي نوفاك ديوكوفيتش ولم يشارك في أي بطولة من يومها. وخضع النجم السويسري المخضرم لعملية جراحية في الركبة اليمنى في فبراير شباط الماضي لكنه اشار إلى أنه أضطر للخضوع لعملية ثانية في نفس الركبة بعد تعرضه لانتكاسة خلال إعادة التأهيل بعد العملية الأولى. وقال فيدرر (38 عاما) عن ذلك "قبل أسابيع قليلة وبعد تعرضي لانتكاسة خلال مراحل إعادة التأهيل الأولى اضطررت للخضوع لعملية جراحية ثانية بالمنظار في الركبة اليمنى". وفي ظل توقف بطولات تنس المحترفين بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد حول العالم لا يعرف بعد عدد البطولات التي سيغيب عنها فيدرر فعليا في الموسم الحالي. وكان فيدرر خضع لعملية في الركبة في 2016 وغاب بسببها عن النصف الثاني لهذا الموسم. ولدى عودته للبطولات في 2017 لم تكن هناك أي آثار للغياب عن الملاعب على أدائه وفاز بلقب أستراليا المفتوحة لينهي صياما عن التتويج في البطولات الكبرى استمر لنحو خمسة أعوام كما حصد لقب ويمبلدون في وقت لاحق من نفس العام. وعبر موقع تويتر قال فيدرر "والآن وعلى غرار ما فعلت قبل انطلاق موسم 2017 فإنني أخطط للابتعاد للفترة المطلوبة حتى أكون جاهزا بنسبة 100 في المئة وحتى أتمكن من تقديم أفضل مستوى". وأضاف "سأفتقد جمهوري والبطولات كثيرا لكني أتطلع لرؤية الجميع في البطولات من جديد في بداية موسم 2021". 