ابوثنين : مبروك للزعيم.. وحكام المهنا "مشي حالك" 

 بارك لاعب نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق فيصل ابوثنين لجماهير الهلال وادارته ولاعبيه على التتويج ببطولة كأس ولي العهد اليوم امام الاهلي في المباراة التي كسبها الزعيم بهدفين مقابل هدف . ووجه ابوثنين انتقاد للمدير الفني للفريق دونيس وحكم المباراة مرعي العواجي قائلاً : تخلى دونيس عن قناعاته وعادت متعة الزعيم.. وعاد دونيس لقناعاته فكاد الكأس ان يطير ..! عمر المهنا …! لقد أعدت التحكيم سنوات للوراء، واضاف ايضاً : هذا بعض من الزعيم الذي نعرف.. وهذا التحكيم السعودي الذي كنّا نخشى..! التغيير في طريقة اللعب اعادت متعة الزعيم الغائبة.. الله يتمم على خير .  كما أشاد بوسط الهلال المنظم اليوم في المباراة النهائية وقال : وسط الهلال رائع بقيادة الفنان سلمان وابداع نواف وتحركات عطيف وجهود سالم واختراقات ادواردو.. هذا ماكنا نطالب به ولديهم المزيد .  واختتم تغريداته بتقديم التهاني لجماهير الهلال وادارته ولاعبيه قائلا : الحمد لله الف مبروك للزعيم وحظ اوفر للاهلي.. الزعيم يعود للقمة كما هي عادته ويفرح عشاقه ويمتع الجماهير شكرًا نجوم الزعيم والإدارة . 