خالد أبو راشد يدافع عن نفسه .. ويتساءل " ما علاقتي بفصل كرة القدم من عدمه ؟" 

 دافع المحامي والمستشار القانوني الأهلاوي، خالد أبو راشد عن نفسه بقوة بعد اتهامه من قبل البعض بأنه السبب وراء المؤامرات وخلافه بقلعة الكؤوس وبالأخص فصل كرة القدم والاستثمار كليا عن الإدارة الأهلاوية. وقال خالد أبو راشد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " اولاً وثانياً قرأت عدداً من التغريدات لا بأس به نصت على إساءات ودعاء بسبب فصل كرة القدم وانني خلف ذلك ومؤامرات وخلافه". أضاف : " والسؤال ما علاقتي بفصل كرة القدم من عدمه ؟ المحزن ليس قيام البعض بتوزيع الاتهامات فقد يكون ذلك لأمر في نفسهم ولكن من ينقاد خلفهم دون". وأتم خالد أبو راشد : " أتمنى أن نتحقق أولاً قبل أن ننقاد خلف أصحاب التغريدات المثيرة للفتن ونحقق أهدافهم واما مسألة فصل الكرة من عدمه وتفاصيله فليس لدي معلومات تفصيلية بشأنه سوى خبر سمعته لذا لن يضر أحد لو تريث حتى تتضح الصورة ببيان تفصيلي بدلاً من توزيعه للاتهامات والاساءات وزرع الفتن وتحياتي ..وتقديري لكل من يتحقق من المعلومة من المصدر الرسمي وينأى بنفسه من الانقياد خلف الغير دون تحقق وفقكم الله وأسعدكم ". 