الأردني محمد منير يفسخ عقده مع الأنصار السعودي 

 توصل المدافع الأردني محمد منير الى اتفاق مع ادارة نادي الأنصار السعودي يقضي بفسخ العقد المبرم بينهما بالتراضي. وعاد منير الى عمان حيث من المنتظر أن يدخل في اليومن المقبلين بمفاوضات مع نادي الجزيرة الأردني الذي لعب له في بداية الموسم . وكان رئيس نادي الجزيرة سمير منصور صرح لكووورة في وقت سابق بأن منير في طريقه للعودة الى صفوف الجزيرة . جدير بالذكر أن منير يعد من المدافعين البارزين على مستوى كرة القدم الأردنية وسبق له تمثيل المنتخب الأردني مثلما لعب لمواسم طويلة مع الفيصلي. 