فحوصات إضافية لمحترف الفيصلي قبل مواجهة الهلال 

 أفادت مصادر بأن المحترف البرازيلي في صفوف نادي الفيصلي، رافائيل دا سيلفا سيخضع لفحوصات إضافية اليوم السبت؛ للتأكد من عودة إصبع يده اليسرى إلى مكانه الطبيعي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن رافائيل دا سيلفا قد يستعين بمثبت لليد إذا ما استدعت الحاجة ليُشارك في مباراة الهلال المقبلة. وكان اللاعب البرازيلي قد تعرض لخلع إصبعه أثناء المباراة التي جمعت فريقه بنظيره الاتحاد يوم الأربعاء الماضي، ضمن منافسات الجولة الـ26 من الدوري. ويلتقي نادي الفيصلي نظيره الهلال مساء يوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الـ27 من الدوري. 