رئيس نادي النصر: قرارات لجنة الانضباط انتقائية 

 عبَّر رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عن اندهاشه من قرار لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم السعودي، بإيقاف قائد الفريق الأول لكرة القدم حسين عبدالغني مباراتين، وتغريمه ١٠ألآف ريال سعودي، مشيراً إلى أن ما أسماها حملة التشكيك بأحقية فوز النصر ببطولتين الموسم الماضي بدأت آثارها تتضح الآن، واصفاً قرار اللجنة بـ"الانتقائي".  وقال في مداخلة هاتفية مع برنامج "في المرمى" الذي يقدمه الإعلامي بتال القوس في الحلقة الأولى من الموسم الجديد للبرنامج على قناة "العربية": "اللاعب صاحب الشأن عبدالملك الخيبري لم يشتكِ بنفسه للجنة الانضباط، وقال في اليوم الثاني في تصريح موثق مع الإعلامي عبدالعزيز المريسل إن ما حدث بينه وبين عبدالغني مجرد مزحة! فلماذا دخلت لجنة الانضباط في النوايا وقررت إيقاف عبدالغني؟".  وأضاف رئيس "النصر": "لجنة الانضباط كانت انتقائية باختيار اللقطات، وتجاهلت صفعة أحمد عطيف لمحمد السهلاوي في تصرف أستغربه من أحمد عطيف، كما أن لجنة الانضباط جعلت قرارها بحق عبدالغني غير قابل للاستئناف؛ لأنها تعرف أن قرارها بُني على خطأ".  وأكد الأمير "فيصل" أن حملة التجييش والتشكيك بأحقية النصر لبطولتي الدوري وكأس ولي العهد الموسم الماضي، بدأت آثارها تتضح الآن مع بداية هذا الموسم، ولكن ليعلموا أن النصر ليس جدارًا قصيراً للآخرين.  وعن سبب توتر لاعبي "النصر" في نهائي السوبر قال "ابنة تركي": "حكم المباراة هو من تسبب في توتر لاعبي النصر بداية المباراة بتحامله عليهم، ومنحهم بطاقات صفراء غير مستحقة، بينما تجاهل إنذار لاعبي الشباب، خصوصاً حسن معاذ الذي كان يستحق البطاقة الحمراء".  وتهكَّم رئيس "النصر" بتواجد فهد القحيز الدائم في عدة لجان، وتنقله المستمر بين لجنة وأخرى، كما   