ياسر القحطاني: شكرا يا أبو ناصر على أعظم قرار 

 وجه ياسر القحطاني مهاجم نادي الهلال المعتزل، الشكر إلى معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، بعد مبادرة إنشاء أربعة ملاعب للأندية السعودية. وكان آل الشيخ قد عقد اجتماعا في نيويورك مع عدد من المسئولين في بنوك سعودية كبرى، وتم بحث إنشاء فرص استثمارية ضخمة في المملكة، جاء على رأسها بناء أربعة ملاعب بالتساوي بين الرياض وجدة لأندية الهلال والنصر والاتحاد والأهلي. وقال القحطاني عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "توتير" : "تقريبا كل يوم قرارات رياضية جديدة وجبارة، آخر القرارات والمشاريع أربعة ملاعب للأندية السعودية". وتابع: "من وجهة نظري هو أعظم قرار بعد قرار تسديد ديون الأندية .. سارعي للمجد والعلياء يا أعظم بلد .. شكرا يبو ناصر".  