صافرة أجنبية لإدارة الديربي القادم بين الهلال والنصر 

 يبدو أن مباراة الديربي بين الهلال والنصر والتي ستقام ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل سوف يتم إدارتها بواسطة طاقم تحكيم أجنبي . وذكرت تقارير صحفية متعددة أن الهلال قد تقدم بالفعل بطلب لاتحاد كرة القدم السعودي لإسناد إدارة المباراة لطاقم تحكيمي أجنبي ، وذلك في ظل الانتقادات الكثيرة التي توجه للتحكيم السعودي في الفترة الأخيرة . وكان بعض الخبراء قد نصح بضرورة اسناد المباريات الجماهيرية إلى أطقم تحكيمية أجنبية في محاولة لتخفيف الضغط عن لجنة الحكام وعن الحكام السعوديين في الدوري . 