الفيصلي يتغلب على التعاون في الجولة (14) من دوري زين 

 تغلب الفيصلي على التعاون 2 ـ 1 في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة ضمن الجولة الرابعة عشرة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم. وكان التعاون البادئ بالتسجيل عن طريق محمد الراشد في الدقيقة 27 وعادل للفيصلي بدر الخراشي في الدقيقة 31 وأضاف الأردني ياسين البخيت الهدف الثاني للفيصلي في الدقيقة 41 . وشهد اللقاء إبعاد لاعب الفيصلي "الغيني"نابي سوماه في الدقيقة 23 بالبطاقة الحمراء. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الفيصلي إلى 13 نقطة فيما تجمد رصيد التعاون عند 12 نقطة . 