العامري : النمور في الطريق الصحيح 

 كشف الحارس الشاب علي العامري لـ(النادي) عن سعادته الغامرة بعودة الثقة في إمكانياته من قبل الروماني فيكتور بيتوركا الذي كان قد صعده للفريق الأول إبان تجربته مع النمور في الموسم الماضي، واستدعائه لمعسكر الفريق المقام حالياً بجبل على في دبي. وأكد العامري أن تحضيرات النمور في معسكر الجبل تسير على النحو المطلوب من جميع النواحي "وأتمنى أن نجني ثمارها في المستقبل القريب، بالعودة بشكل أقوى للمنافسة على جميع الأصعدة المحلية والقارية". وامتدح علي البرنامج التدريبي الموضوع من المدرب والانضباطية الكبيرة التي يفرضها، مؤكداً أنه ملم بأدق التفاصيل التي تنقص الفريق لاستعادة عافيته، وهو يعمل على تلافيها بشكل كبير ووضع المنهجية الفنية الملائمة التي تتناسب مع إمكانياتهم كلاعبين. 