بالفيديو .. تعرض مذيع "الرياضية السعودية" للقذف بقارورة مياه على الهواء 

 أظهر مقطع فيديو نُشر على موقع "يوتيوب" وتداوله ناشطون على "تويتر"، تعرض مذيع بفضائية "الرياضية السعودية" للضرب بقارورة مياه على الهواء، قذفه بها أحد المشجعين أثناء إجرائه حوارات من داخل الميدان خلال مباراة فريقي الباطن والرياض، ضمن الجولة الثالثة لدروي الدرجة الأولى. ودشن ناشطون على موقع "تويتر" هاشتاقين الأول بعنوان "ضرب مذيع الرياضية" والثاني بعنوان "قذف مذيع الرياضية السعودية"، أدان معظمهم تصرف المشجع، معتبرين أن سلوكه ليس رياضياً، فيما طالب آخرون بالتحقيق والتحري في الحادثة والقبض على الجاني ومعاقبته. يذكر أن المذيع لم يتوقف عن مواصلة الحوار، بل لم يلتفت ليتعرف على هوية من قذفه، رغم أن الضربة كانت من القوة للحد الذي أسقطت العقال من رأسه وتسببت في ارتباك لللاعب الذي كان يجرى معه اللقاء لحظتها. 