الهلال يقدم 10 آلاف ريال للاعبيه في حال الفوز على الاتحاد 

 استحدثت إدارة الهلال السعودي الموسم الحالي مكافأة مالية جديدة للاعبين في الفريق الأول في حال إنهاء الدور الأول والثاني من دوري عبداللطيف جميل بالصدارة في المركز الأول. ومن المقرر أن يحصل كل لاعب على مكافأة 10 ألاف ريال في حال تحقيق الفوز أمام الاتحاد الجمعة في قمة الكرة السعودية والتي تأتي لحساب الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين. وتأتي هذه المكافأة في إطار لائحة مكافآت الفوز الداخلية للفريق. يذكر أن الفريق يستعد للسفر الخميس إلى جدة تأهبا للمباراة التي تنطلق في الثامنة والنصف من مساء الغد بتوقيت مكة المكرمة. 