رئيس “زمبابوي” يأمر بالقبض على البعثة الأولمبية لعدم الفوز بأي ميدالية وإهدار أموال حكومية 

 أوضح موقع “Herald” أن الرئيس الزيمبابوي “روبرت موجابي” أمر بإلقاء القبض على البعثة الأولمبية لبلاده بسبب أداءهم السيئ في دورة الألعاب الصيفية التي أقيمت هذا الشهر في البرازيل، وفشلوا في الفوز بأي ميدالية. وصرح “موجابي” بأنه ربما كان سيرضى إذا فاز أحد اللاعبين بالمركز الرابع أو الخامس، ولكن لم يحدث ذلك، وأمر قائد الشرطة في زمبابوي “أوجستين شيهوري” باعتقال البعثة بالكامل التي بلغ عددها 31 لاعباً، وكان أفضل مركز حققه أحدهم هو الثامن. وأكد “موجابي” – 92 عاماً – أن الدولة أهدرت أموالاً على هؤلاء “الجرذان” الذين يطلقون على أنفسهم رياضيين، ووجه خطابه إليهم قائلاً: “إذا لم يكونوا مستعدين لحصد ميدالية أو حتى حققوا مراكز متقدمة كجيراننا في “بوتسوانا”، لم ذهبوا لتضييع أموالنا، وإذا كنا نريد غناء نشيدنا الوطني في البرازيل، لأرسلنا جامعيين من أجل ذلك لتمثيلنا”. وأضاف “موجابي” أن البعثة الأولمبية عليها دفع ما أخذوه من الدولة من أموال معتبرا إياها بمثابة قروض يجب ردها للحكومة مهما استغرق الأمر من زمن واصفاً اللاعبين بأنهم ذهبوا للتنزه في البرازيل على حساب الدولة. 