إماراتي : ترويسي صفقة آسيوية من العيار الثقيل 

 أثنى الإعلامي الإماراتي المعروف حسن الجسمي على إدارة نادي الاتحاد وصفقاتها في السوق الصيفية الحالية ، مؤكدا على أن التعاقد مع الدولي الأسترالي جيمس ترويسي صفقة آسيوية من العيار الثقيل . وقال حسن الجسمي عبر حسابه الشخصي على تويتر : " جيمس ترويسي الدولي الاسترالي إلى الاتحاد ، صفقة آسيوية من العيار الثقيل ، 27 عاماً صاحب هدف الفوز في نهائي آسيا " . وأضاف : " يوفنتوس من كان يملك بطاقة اللاعب ، قبل أن يعيره إلى وارجيم البلجيكي وفيكتوري الاسترالي ، اللاعب تأسس في مدرسة نيوكاسل للشباب " . وأشار : " مع قيصري سبور التركي : لعب 69 مباراة سجل 11 وصنع 9 لعب 6130 دقيقة في الدوري التركي ما يقارب نصف مشواره الاحترافي قضاه في قيصري ، وفي الدوري الاسترالي لعب ترويسي لعب 27 مباراة ، سجل 12 ، صنع 3 من أصل 2090 دقيقة مع فيكتوري الأسترالي وثاني أفضل سجل له ، في الدوري البلجيكي لعب ترويسي لاعب الاتحاد الجديد 20 مباراة سجل وصنع 5 أهداف من أصل 1511 دقيقة ثالث أفضل سجل احترافي له " . وأتم الجسمي تغريداته ، قائلاً : " يشغل ترويسي ثلاثة مراكز .. الرئيسي وسط أيسر جناح أيمن .. نادراً صانع العاب .. احياناً يلعب بالقدم اليسرى ، سجل هدف الفوز في نهائي كأس آسيا الأخيرة من التسديدة الوحیدة له على المرمى وإجمالاً سجل ھدفین من 3 تسديدات على المرمى فقط في البطولة ، وبحاجة للوقت وتأهيل بدني للعودة لرتم المباريات لعدم جاهزيته البدنية ، وهذا ما جاء على لسان مدرب منتخب استراليا والذي لم يستدعيه ، اخيراً ، إذا كان ترويسي هو ترويسي كأس آسيا الأخيرة البديل الأول للمنتخب الاسترالي القوي بدنياً فهو مفيد جداً من الناحية المادية والفنية ، وقيمته السوقيه 1.5 مليون يورو ، وعلى حسب صحيفة ذا ورد جيم بإنه سيتلقى مليون دولار سنوياً كراتب + محفزات "  