ماركينهو أول المغادرين بقائمة الاتحاد 

 علمت "دنيا الرياضة" أن مدرب الاتحاد الروماني بيتوركا نقل لرئيس النادي إبراهيم البلوي بعض المشاكل التي واجهها خلال الفترة الماضية خصوصا فيما يتعلق بعلاقته باللاعبين، إذ شرح لرئيس النادي بعض ملاحظاته ومرئياته حول النظام الذي يطبقه عليهم ويتوقع أن يكون هناك تغيير في النظام التدريبي ابتداء من الموسم المقبل.  من جهة ثانية رفضت المصادر الحديث عن مستقبل اللاعبين الأجانب داخل الفريق وسط تأكيدات أن بيتوركا سيجري بعض التغييرات وربما يكون البرازيلي ماركينهو أول اللاعبين المغادرين حسب التقرير الذي سيرفعه المدرب للإدارة نهاية الموسم ويقدم فيه تقييما لجميع اللاعبين المحليين والأجانب والاحتياجات للموسم المقبل.  من جهة أخرى استعان بيتوركا بثنائي الفريق الأولمبي عمر بخاري وأحمد الشمراني وضمهما إلى تدريبات الفريق استعدادا لمواجهة الفتح في دور ال16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين غدا (الأربعاء) على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، في الوقت الذي كثف الجانب اللياقي وشرح أخطاء مباراة الهلال، وبعض السلبيات عند تطبيق الجانب التكتيكي وعدم تقيدهم بتعليماته وبدا واضحا استعانته بالمهاجم عيسى المحياني ليكون بديلا للمهاجم مختار فلاته الذي يتوقع غيابه لظروف وفاة والده، وسيكون المحياني بديلا للمهاجم عبدالرحمن الغامدي، وقدم الجهاز الفني التدريبات إلى العصر ليتمكن اللاعبون من الذهاب إلى مكة المكرمة لتقديم واجب العزاء لزميلهم مختار فلاته في وفاة والده، وتقرر أن يغادر الفريق اليوم (الثلاثاء) إلى الأحساء على غير من ذهاب الفريق كالعادة قبل المباراة بيومين في إشارة إلى تجاوب بيتوركا مع مطالب اللاعبين وامتعاضهم من طول فترة المعسكرات قبل وبعد المباريات. 