خالد بدرة: مضيت على بياض للأهلي.. وجسدي في تونس وروحي في السعودية 

 قال المحترف التونسي الأسبق في صفوف الأهلي، خالد بدرة، إنه سبق ووقع على بياض للانضمام لصفوف الفريق في عام 2006 حين جاء من الترجي للسعودية مرة أخرى. وأشار بدرة، في حوار أجراه معه النادي الأهلي عبر حسابه بمنصة إنستغرام، إلى أن المفاوضات معه لم تستغرق كثيرًا في أول انضمام له لصفوف الفريق في 2003: "تواصلوا معي في التاسعة فكنت في الفجر بالنادي، وتم الاتفاق وشاركت معهم في البطولة التي نظمها نادي الاتحاد حينها". وأتم المحترف التونسي الأسبق في صفوف الأهلي حديثه بالإشارة إلى أن قلبه موجود دائمًا مع الأهلي، قائلاً: "حتى وأنا في تونس الجسد هنا، لكن الروح موجودة في السعودية". 