الصحفي يعود لدفاع الاتحاد 

 عاد قلب الدفاع زیاد الصحفي إلى تدریبات فریق الاتحاد بالعاصمة الإماراتیة أبو ظبي، بعد فترة من الغیاب للإصابة، وشارك مع زملائھ في أداء التمارین التحضیریة، حتى  یكون جاھزا لدعم الخط الخلفي للفریق خلال المرحلة المقبلة. من جھة ثانیة شھد توزیع تذاكر مباراة الاتحاد والقادسیة، المقررة السبت بعد المقبل (15 سبتمبر الجاري)، إقبالا ً ھائلا من جانب جمھور الاتحاد، وفقًا للأرقام التي عرضھا موقع «مكاني» الخاص بتسویق تذاكر المباریات، حیث تم بیع 22390 تذكرة حتى الساعة الثانیة عشرة من منتصف لیل الأمس. وكان فریق الاتحاد واصل أمس تدریباتھ في معسكره بأبوظبي، على فترتین صباحیة ومسائیة، في غیاب الثلاثي فھد المولد وكریم الأحمدي وماتیو جورمان للانضمام إلى المنتخبات. 