شاهد.. خروج محمد صلاح باكيا بعد إصابته في نهائي أبطال أوروبا 

 شهدت الدقيقة 30 من مباراة نهائي أبطال أوروبا بين ريال مدريد الإسباني وليفربول الانجليزي خروج مهاجم ليفربول المصري محمد صلاح مصابا. وأصيب محمد صلاح إصابة شديدة في الكتف بعد تدخل عنيف من لاعب ريال مدريد سيرجيو راموس، وتحامل على نفسه إلا أنه لم يتمكن من الاستمرار فكان قرار الجهاز الطبي بضرورة إخراجه، حيث بكى أثناء خروجه من الملعب، وحل محله اللاعب آدام لالانا. يذكر أن مباراة نهائي أبطال أوروبا تقام في العاصمة الأوكرانية كييف، حيث سبق لريال مدريد أن فاز بآخر لقبين بالبطولة، ويطمح أن يتمها بالثالثة.     