إدارة الشباب ترفض التنازل عن المدة المتبقية في عقد العويس 

 رفضت إدارة نادي الشباب التنازل عن المدة المتبقية من عقد الحارس الدولي محمد العويس لصالح النادي الأهلي، مؤكدة أنها ماضية في أخذ حقها القانوني. وكانت إدارة النادي الأهلي بقيادة أحمد المرزوقي ،تقدمت بطلب لغرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم لفتح ملف المبالغ المتأخرة من عقد اللاعب إسماعيل مغربي والذي إنتقل من نادي الشباب إلى الأهلي. وتأتي هذه المطالبة بعد أن تم تأجيل السداد في الفترة الصيفية ليتمكن نادي الشباب من تسجيل لاعبيه الجدد. وقد تم تزويد غرفة فض المنازعات بخطاب في هذا الخصوص ،للبدء في الإجراءات النظامية اللازم حيال ذلك. 