رسميًا.. ديمبلي إلى برشلونة مقابل 105 ملايين يورو 

 أعلن نادي برشلونة الذي ينافس في دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم يوم الجمعة أنه أكمل اجراءات ضم لاعب الوسط المهاجم عثمان ديمبلي من بروسيا دورتموند الالماني في عقد يمتد لخمس سنوات مقابل 105 ملايين يورو (124 مليون دولار) اضافة للامتيازات والحوافز الاخرى. وسجل اللاعب الدولي الفرنسي ديمبلي 10 اهداف وأرسل 21 تمريرة مؤثرة في كافة البطولات ليساعد دورتموند على إنهاء الموسم الماضي في المركز الثالث في الدوري الالماني. وفاز الفريق ايضا بلقب كأس ألمانيا. وذكر بيان صادر عن النادي الاسباني أن ديمبلي سيصل لبرشلونة يوم الاحد وسيخضع للفحص الطبي يوم الاثنين قبل ان يوقع على العقود والتي تتضمن شرطا جزئيا بقيمة 400 مليون يورو. وسيتم تقديم اللاعب رسميا يوم الاثنين على استاد نو كامب الخاص بالنادي. ويستهدف برشلونة ايضا ضم فيليب كوتينيو لاعب ليفربول في ظل سعيه لايجاد بديل للمهاجم نيمار الذي انضم لباريس سان جيرمان في صفقة قياسية عالمية بقيمة 222 مليون يورو.   