الأهلي يبدع في أولى مبارياته الودية 

 حقق النادي الأهلي مساء اليوم إنتصاراً كبيراً في اولى مباراياته الودية في معسكره الخارجي بمدينة سان موريتز بسويسرا على نادي سيليرينا السويسري بنتيجة تسعة اهداف مقابل لاشيء . وكانت بداية المباراة بتشكيلة التالية : باسم عطالله,منصور الحربي ,اسامة هوساوي,محمد امان ,امير كردي,فهد حمد,زكريا سامي ,نبيل بهوي ,مصطفى بصاص ,اسلام سراج ز عمر السومة... وسجل الهدف الاول نادي الاهلي اسلام سراج في الدقيقة 32 ليصيف هدفا ثاني في الدقيقة 35 و سجل عمر السومة الهدف الثالث في الدقيقة 41 لينتهي الشوط الاول بنتيجة 3 - 0 للفريق الاهلي .. ودخل الاهلي الشوط الثاتي بالتشكيلة التالية احمد الرحيلي , رائد الغامدي ,عقيل بلغيث ,محمد ال فتيل ,كامل الموسى ,ريان الموسى ,حسين المقهوي ,عبدالله المطير ,سلمان المؤشر ,صالح العمري و مهند العسيري ... واستمرت نتيجة الشوط الاول بتقدم الاهلي بثلاثة اهداف مقابل لاشيء . الأهلي دخل الشوط الثاني بجدية كاملة وبنفس مستوى الشوط الأول نتج عنها تسجيله رابع الاهداف عن طريق اللاعب مهند عسيري في الدقيقة 63 بعد عرضية اللاعب صالح العمري ، وفي الدقيقة 65 اضاف صالح العمري خامس اهداف النادي الأهلي ، الدقيقة 67 وبعد دقيقتين من هدف صالح العمري تشهد الهدف السادس للأهلي عن طريق اللاعب حسين المقهوي ، وفي الدقيقة ال73 يضيف مهند عسيري الهدف السابع للأهلي والثاني له شخصيا من ضربة جزاء ، وقبل نهاية المباراة بثلاث دقائق اضاف صالح العمري الهدف الثامن وفي الثواني الاخيرة من المباراة اضاف مهند عسيري الهدف التاسع للأهلي والهاتريك له. لتنتهي هذه المباراة بنتيجة كبيرة قوامها تسعة اهداف مقابل لا شيء . 