15 لاعبا تناوبوا على أهداف العالمي 

 سجل الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر رقما مختلفا في دوري جميل للمحترفين، عندما تمكن 15 لاعبا من تسجيل أهداف العالمي الـ35 في الدوري حتى الآن، ويتصدر محمد السهلاوي وحسن الراهب هدافيه بتسجيل كل منهما 6 أهداف، وخلفهما البارجوياني أيالا بـ4 أهداف، فالكرواتي مارين توماسوف بـ3 أهداف، يليه مواطنه إيفان توميتشاك ونايف هزازي ويحيى الشهري، حيث سجل كل منهم هدفين فقط، فيما سجل 8 لاعبين هدفا واحدا لكل منهم، وتلقت شباك المنافسين هدفين بالخطأ. مكافأة الكلاسيكو وصلت مكافآت الفريق بعد الحصول على النقاط الثلاث إلى 15 ألف ريال لكل لاعب، بعد أن وعد عدد من الشرفيين النصراويين بتقديم مكافآت مجزية للاعبين، وينتظر أن يتم تسليمها خلال الاسبوع الجاري لتحفيز اللاعبين لمزيد من الانتصارات، إذ ينتظر الفريق مواجهة مهمة أمام النهضة، الخميس المقبل، ضمن منافسات ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. تألق وليد  المستوى الفني الكبير الذي ظهر به حارس المرمى وليد عبدالله في ظهوره الأول بقميص النصر جعله يتمسك بالمركز الأول في ترشيحات الجمهور النصراوي بعد المستوى الذي قدمه أمام فريق الأهلي، وأنقذ فريقه من عدد من الهجمات والفرص، وتمكن بخبرته الفنية من المساهمة في تحقيق الفوز وقيادة العالمي إلى الوصافة. 10 أيام كشفت الفحوص الطبية التي أجراها لاعب الوسط أحمد الفريدي وجود كدمة قوية ستبعده عن الملاعب لمدة 10 أيام، في المقابل غادر اللاعب عبدالعزيز الجبرين إلى دبي لبدء المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي من إصابة الرباط الصليبي في أحد المراكز المتخصصة. ميدانيا، منح المدرب الفرنسي كارتيرون لاعبي الفريق إجازة عن الحصة التدريبية أمس، على أن يستأنف الفريق تدريباته اليوم، استعدادا لمواجهة النهضة. 