سيزار ينضم لتدريبات الأهلي..وراحة 3 أيام لياسر المسيليم 

 تقرر أن يصل البرازيلي برونو سيزار المحترف بصفوف الأهلي إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة غدا الأربعاء استعداداً للدخول مع زملائه في التدريبات الإعدادية للموسم الرياضي الجديد. من جانب آخر عاود الأهلي تدريباته أمس الاثنين عقب يوم إجازة منحه الجهاز الفني للاعبين ، وشهدت التدريبات انتظام كامل المر عقب تجاوزه للبرنامج التأهيلي بعد الإصابة التي لحقت به، بينما منح الجهاز الفني الكوري سوك والبرازيلي موسورو حصة لياقية قبل أن يشاركا بفاعلية في المران التكتيكي. وكان الدكتور أحمد الحديثي رئيس نادي أبها قد قام بزيارة الفريق في تدريباته حيث استقبله محمد الحارثي مدير إدارة كرة القدم والجهاز الإداري. من جانب آخر طمأن محمد الحارثي جماهير النادي على الوضع الصحي لحارس المرمى ياسر المسيليم، حيث أعلن أن الإصابة التي تعرض لها في اللقاء الأخير أمام النهضة هي عبارة التواء بسيط في الكاحل يحتاج من خلاله إلى الراحة والعلاج الطبيعي لمدة ثلاثة أيام قبل العودة إلى التدريبات. من جهة أخرى اعتمدت شركة الجزيرة الرياضية لكرة القدم والمنضمة لبطولة نادي الجزيرة الدولية الودية على استاد محمد بن زايد بنادي الجزيرة في الفترة 2 – 5 أغسطس المقبل مشاركة فرق: الأهلي السعودي – الجزيرة الإماراتي – النهضة العماني – الكويت الكويتي . وسيلتقي الأهلي أمام الكويت الكويتي مساء الجمعة 2 أغسطس على أن يسبقها لقاء الجزيرة الإماراتي والنهضة العماني، فيما سيكون نظام مباريات البطولة بطريقة المقص بأن يتأهل الفائزان إلى المباراة النهائية التي ستقام مساء الاثنين 5 أغسطس.  وتقرر أن تغادر بعثة الأهلي إلى العاصمة الإماراتية أبو ظبي يوم 31 يوليو الجاري استعداداً للمشاركة في البطولة. 