اجتماع شبابي يناقش تقارير سوموديكا والمعجل 

 يجتمع مجلس إدارة نادي الشباب فور انتهاء الموسم الكروي الجاري، لمناقشة تقارير تحدد مستقبل أجانب الفريق الأول لكرة القدم وجهازه الفني، وفقاً لما ذكرته مصادر خاصة بـ "الرياضية". وأبانت المصادر، أن بعض التقارير فنية، يدونها الروماني ماريوس سوموديكا المدرب، والأخرى إدارية، يدونها خالد المعجل مدير كرة القدم، وعلى ضوئها يتخذ مجلس الإدارة، برئاسة خالد البلطان، قراراتٍ تمهد لتحضيرات الموسم الجديد. ويحتل الشباب المركز الثالث في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بـ 53 نقطة، قبل جولتين على انتهائه. 