بعد تصريحه الأخير.. "بن مساعد": سامي بالنسبة إليَّ أخ وصديق منذ سنين طويلة وعلاقتي به لا تستدعي التوضيح 

 أبدى عضو شرف نادي الهلال ورئيسه الأسبق الأمير عبد الرحمن بن مساعد استغرابه ممن يزايد عليه في المحبة والتقدير للكابتن سامي الجابر رئيس الهلال المُعفى من منصبه أمس. وقال الأمير عبد الرحمن: "ما يمثله سامي بالنسبة إليَّ أخ وصديق منذ سنين طويلة جدًّا، وعلاقتي به لا تستدعي الحديث والتوضيح"، مضيفًا: "وبإذن الله شخص بمؤهلاته وذكائه (أي الجابر) سيكون في المكان المناسب الذي يحقق فيه نجاحًا كبيرًا.. كما حقق ذلك طوال مسيرته". وفي تغريدة أخرى في حسابه بـ"تويتر"، أرفق الأمير مقطعًا للجابر يتحدث خلاله عن علاقتهما الطيبة منذ سنوات، ثم علق عليها قائلًا: "كنتَ ولا زلت وستظل نعم الأخ والصديق". يأتي ذلك بعد تصريح للأمير عبد الرحمن أعقب قرار إعفاء سامي الجابر وتكليف الأمير محمد بن فيصل برئاسة الهلال، قال فيه إنه يفضل الأمير محمد على الجابر في منصب رئيس الهلال، مؤكدًا أن كليهما عينان في رأس. 