الهلال يغادر النمسا دون خسارة 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم، الأربعاء، معسكره التحضيري في مدينة لينز النمساوية بانتصار سابع على التوالي في مبارياته الودية، بفوزه على أودينيزي الإيطالي 3-2 في مباراته السابعة والأخيرة قبل العودة إلى الرياض الخميس. سجل أهداف الهلال سالم الدوسري الدقيقتين "19" و"44" والفرنسي بافتيمي جوميز الدقيقة "67". وكان الهلال قد كسب ودياته السابقة الأولى أمام سبيستال النمساوي 10-0، والثانية أمام رابيند النمساوي11-0، والثالثة أمام بودافوكي المجري 2-1، فيما كسب الودية الرابعة إليريا السلوفيني بهدفين نظيفين والخامسة و إليريا بهدفين والسادسة أمام بريني السلوفيني بسبعة أهداف. افتتح سالم الدوسري التسجيل للهلال عند الدقيقة 19، فيما أدرك أودنيزي التعادل عند الدقيقة 29 لكن سالم اعاد التقدم للهلال مرة أخرى بهدف شخصي ثاني عند الدقيقة44 انتهى عليه الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، أدرك الفريق الإيطالي التعادل عند الدقيقة 56، قبل أن يتقدم جوميز للهلال بهدف ثالث عند الدقيقة 67. بدأ الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال المباراة بتشكيل أساسي ضم كلاً من: عبدالله المعيوف، جاني هيون هو، علي البليهي، محمد البريك، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، محمد كنو، كارلوس إدواردو، سبيستيان جوفينكو، سالم الدوسري، بافتيمبي جوميز. و تعود بعثة الفريق الأزرق إلى الرياض لبدء المرحلة الاخيرة قبل مباراته الرسمية الأولى هذا الموسم أمام الاهلي في ذهاب دور الـ16من دوري أبطال آسيا الخامس من أغسطس المقبل. 