الفهمي يوجه رسالة عتاب لجماهير الأهلي ! 

 أرسل نجم النادي الأهلي الصاعد ياسر الفهمي رسالة عتاب إلى جماهير الراقي قبل انطلاق مواجهة فريقه أمام الشعلة مساء السبت في إطار مباريات الجولة 19 من بطولة دوري جميل، والتي أُقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وشهد معدل حضور جماهير الأهلي 17 ألف مشجع. وأكد اللاعب أن الفريق الأهلاوي يحتاج لحضور جماهيري أكبر على المباريات التي تُقام على أرضه، خاصة بعد كل ما قدمه من مستويات مميزة في الموسم الحالي، وقال الفهمي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الفريق مايستاهل هذا الحضور والله ". هذا ويغيب الفهمي عن مباريات الأهلي حتى نهاية الموسم الحالي بسبب إجراءه جراحة بعد إصابته للمرة الثالثة بقطع في الرباط الصليبي. يُشار أن الأهلي يحتل المركز الثاني في بطولة الدوري برصيد 43 نقطة بفارق 5 نقاط خلف نادي النصر متصدر جدول الترتيب برصيد 48 نقطة، وسيلتقي الفريقان في مواجهة حاسمة خلال الجولة المقبلة من بطولة الدوري.  