بالفيديو ... فيصل درويش: طموحي مع الهلال بلا حدود 

 كشف فيصل درويش، لاعب فريق الهلال، عن طموحاته التي يسعى لتحقيقها مع الأخير، خلال الفترة المقبلة. وأجرى درويش حوارًا مع برنامج صدى الملاعب، تطرق من خلاله للحديث عن بدايته مع الأهلي ومشواره مع الرائد. وقال: "نشأت في النادي الأهلي ولعب مع فريق الشباب، ولكن لم أشارك مع الفريق الأول سوى في المعسكر الإعدادي، إذ فوجئت بورقة التنسيق في اليوم الأخير للمعسكر وتقبلت القرار بالرغم من تقديمي أداء جيد خلال مباريات الفريق الودية". وأضاف: "لم أصاب بالإحباط، وقررت تقديم أفضل ما لدي من مهارات مع الرائد وبالفعل هو ماحدث وظللت في صفوف الرائد أربع أعوام". وبخصوص تفضيله الانضمام لصفوف الهلال عن الاتحاد، أوضح درويش: "لم اخير بين الفريقين، ولكن إدارة الرائد لم تتفق مع الاتحاد على تفاصيل العقد من حيث المبلغ، وبعدها دخل الهلال في مفاوضات مع الرائد". واستطرد: "ليس من السهل على أي لاعب أن يلفت أنظار مسئولي الهلال، ولذلك كنت حريص عند انتقالي لصفوف النادي أن أبذل ما بوسعي لتقديم الأفضل دائمًا". وواصل: "لا يشغلني وجودي على دكة الاحتياط، ما يهمني إنه عندما اتواجد بأرض الملعب يكون لي بصمة واضحة، وأثق في إنه سيأتي اليوم وأكون أساسيًا بالتشكيل". وأشار درويش في نهاية حديثه إلى إصرار اللاعبين على حصد لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 