صدق ام لا...لاعب سيتقاضى 27 مليون دولار أميركي من دون ان يلعب! 

 سيتقاضى نجم كرة السلة الاميركية كارميلو انطوني 27 مليون دولار أميركي من أتلانتا هوكس بعد ان قرّر الاخير الإستغناء عنه، لمصلحة هيوستن روكتس الذي سيدفع 2 مليون دولار فقط لكارميلو! وبالتالي، سيحصل كارميلو على مجموع 29 مليون دولار أميركي لموسم واحد. سينضم "ميلو" الى هيوستن روكتس الذي يضمّ كريس بول وجايمس هاردن ويطمح الى الذهاب ابعد من نهائي المنطقة الغربية المتوقع ان تشهد منافسة ضاربة بعد ان ضمّ لوس انجيلوس ليكرز، ليبرون جيمس. تجدر الإشارة الى انّ الروكتس كان مهتماً بضمّ ميلو منذ سنوات، لكنّ امورا عديدة حالت دون إنتقاله الى الفريق. عانى كارميلو انطوني من موسم صعب مع الثاندر الموسم الماضي حيث اكتفى بمعدل 16.2 نقطة بـ 32 دقيقة لعب. 