بالصورة .. خاميس رودريغيز يتلقى ووالدته رسالة تهديد بالقتل 

 بات النجم الكولومبي خاميس رودريغيز صانع ألعاب نادي ريال مدريد الإسباني مهدداً بالقتل بعدما تلقى رسالة شديدة اللهجة من إحدى المجموعات المعروفة بابتزاز المشاهير. وكتب أحد أعضاء مجموعة ابتزاز المشاهير رسالة تهديد صريحة للدولي الكولومبي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":""أنا ذاهب إلى منزلك، قل وداعاً لكل شيء تحبه.. Legión Holk (اسم المجموعة) تراقبك". ولم يكتفِ عضو المجموعة بتهديد النجم الكولومبي بل وجه رسالة تهديد أخرى لوالدته بيلار روبيو كتب فيها مستائلاً:"هل تريدين أن تشاهدي كيف يبدو وهو ميتاً، خاميس عار على الوطن". وتأتي تهديدات القتل بعد ساعات قليلة من قرار مدرب المنتخب خوسيه بيكرمان باستبعاد خاميس رودريغيز من التشكيلة للمباراة المقبلة في التصفيات اللاتينية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا، وكان خاميس قد غاب عن فوز كولومبيا الثمين في ميدان باراغواي بهدف نظيف في التصفيات المونديالية ذاتها بسبب معاناته من إصابة في العضلة النعلية لساقه اليسرى قبل لقاء فريقه ريال مدريد وضيفه إيبار في الدوري الإسباني لكرة القدم. وبعد قرار استبعاده من تشكيلة كولومبيا، سيعود نجم موناكو السابق إلى العاصمة الإسبانية مدريد من أجل استكمال برنامج علاجه والخضوع للرعاية الكاملة تحت إشراف الطاقم الطبي للنادي الملكي.  