أحمد جميل الأقرب لخلافة البلوي في الاتحاد 

 تقوم إدارة نادي الاتحاد بجهود حثيثه مع اللاعب السابق المعتزل أحمد جميل في العودة للإشراف الإداري والعام على فريق كرة القدم بنادي الاتحاد بعد قبول الاستقالة التي تقدم بها المدير حامد البلوي. وذلك عقب رفضه القرارات الإدارية بشأن الإجازات المفتوحة التي منحتها الإدارة الإتحادية لعدد من نجوم الفريق وتسريح عدد أخر تقدمهم قائد الفريق محمد نور وحمد المنتشري. وتشير الأنباء إلى أن أحمد جميل طلب مهلة للتفكير والإستخارة قبل حضوره أو قبوله العرض الاتحادي واللرد على إدارة محمد فايز بشأن العمل داخل النادي من جديد، مع تأكيد ذات الأنباء إلى أن هناك شروط سيقدمها جميل بشأن عدم التدخل في عمله في حالة موافقته للعودة. يذكر أن جميل عمل الفترة الماضية في الإشراف الإداري على فريق الاتحاد الأولمبي وعاد بعد ملاحظاته التدخلات في عمله وقدم استقالته من منصبه. 