انتهاء مسيرة يوفنتوس القياسية بالخسارة أمام الإنتر 

 ابتسم دربي ايطاليا لانتر ميلان الذي اوقف سلسلة انتصارات يوفنتوس حامل اللقب والمتصدر وهزمه 3-1 في عقر داره، اليوم في المرحلة الحادية عشرة من بطولة ايطاليا لكرة القدم. والحق انتر الهزيمة الاولى ليوفنتوس بعد 49 مباراة، اذ كانت الخسارة الاخيرة له تعود الى مايو 2011 امام بارما. وهذا الفوز الاول لانتر على ارض يوفنتوس منذ 20 ابريل 2005، وحقق فوزه السابع على التوالي في الدوري (فاز بجميع مبارياته خارج ارضه)، ليقلص الفارق الى نقطة واحدة مع "يوفي" خصمه المباشر هذا الموسم، تحت اشراف مدربه الشاب اندريا ستراماتشوني (36 عاما) الذي قام بعمل بجبار بعد استلامه مهام تدريب الفريق في اذار/مارس الماضي خلفا لكلاوديو رانييري. على ملعب يوفنتوس ارينا، لم يكن اشد المتفائلين من جماهير يوفنتوس يتوقع ان يتقدم فريقه بعد 18 ثانية على بداية اللقاء، بيد ان التشيلي ارتورو فيدال كان له رأي اخر عندما انطلق الغاني كوادوو اسامواه على الجهة اليسرى ومرر له كرة عرضية هز منها شباك الحارس السلوفيني سمير هاندانوفيتش (1). واحتج لاعبو انتر لدى الحكم مطالبين باحتساب تسلل على اسامواه. وتابع يوفنتوس ضغطه فسدد كلاوديو ماركيزيو كرة صدها هاندانوفيتش (8)، قبل ان يدخل انتر في اجواء المباراة ويقوم ببعض المحاولات على مرمى الدولي جانلويجي بوفون الذي حافظ على نظافة شباكه في الشوط الاول. وفي الشوط الثاني، تحسن اداء انتر وكان الطرف الافضل، وساعده حكم المباراة باولو تاليافنتو عندما منحه ركلة جزاء مشكوك في صحتها ترجمها الارجنتيني دييغو ميليتو صاروخية في شباك بوفون (59). وقلب نيراتزوري الطاولة على اصحاب الارض عندما سدد الكولومبي فريدي غوارين ارضية قوية ابعدها بوفون، تهيأت امام ميليتو الذي سجل هدفه الشخصي الثاني في المباراة (75). وحاول لاعب وسط يوفنتوس اندريا بيرلو اعادة مسك زمام الامور، بيد ان تسديدته مرت قريبة بجانب القائم الايسر لانتر (82). وفي وقت بحث فيه لاعبو يوفنتوس عن هدف التعادل، لدغ الارجنتيني رودريغو بالاسيو بوفون للمرة الثالثة بعد تمريرة بينية من الياباني يوتو ناغاتومو ليقضي منطقيا على امال خصمه (89). وعاد ميلان الى طريق الانتصارات بفوز ساحق على ضيفه كييفو 5-1. وهذا الفوز الرابع لميلان في 11 مباراة وارتقى موقتا الى المركز السابع. وسجل للفريق اللومباردي الهولندي اوربي ايمانويلسون (16) وريردو مونتوليفو (36) والاسباني بويان كركيتش (41) والمصري الاصل ستيفان الشعراوي (75) وجامباولو باتزيني (90+3) اهداف ميلان وسيرجيو بيليسييه (18) هدف كييفو. ورفع الشعراوي رصيده الى 8 اهداف في صدارة ترتيب الهدافين. وتختتم المرحلة الاحد بمباريات بيسكارا مع بارما، وبولونيا مع اودينيزي، وكاتانيا مع لاتسيو، وفيورنتينا مع كالياري، ونابولي مع تورينو، وسمبدوريا مع اتالانتا، وسيينا مع جنوى، وروما مع باليرمو. ترتيب فرق الصدارة:1- يوفنتوس 28 نقطة من 11 مباراة 2- انتر ميلان 27 من 11 3- نابولي 22 من 10 4- لاتسيو 19 من 10 5- فيورنتينا 18 من 10 