مصادر: الأهلي يستعين بالحارس "العطالله" بديلاً عن "المسيليم" المصاب في مواجهة الهلال 

 قالت مصادر، اليوم الإثنين، إن استبعاد حارس مرمى النادي الأهلي المصاب "ياسر المسيليم" قبل مواجهة الهلال اليوم، دفع المدرّب الأوروغوياني "خورخي فوساتي" للاستعانة في التشكيل بالحارسين "باسم العطالله" و"محمد العويس". وتعرّض المسيلم لإصابة غير متوقعة أكّدت غيابه عن مباراة الهلال المقامة على ملعب الجوهرة المشعة، حيث أصيب بالتواء في مفصل القدم عند نزوله من إحدى السيارات التي كان يستقلها. وكان حارس مرمى الأهلي المصاب خضع مساء أمس الأحد، للعديد من الفحوصات والآشعة التي أثبتت إصابته بالالتواء، الأمر الذي سيؤدّي إلى تغيّبه عن الملاعب مدة لن تقل عن أسبوعين. 