معاذ نائباً لرئيس الأهلي .. وأبوداود يعود 

 اختار مرشح رئاسة الأهلي الأمير فهد بن خالد، وليد عبدالرزاق معاذ ليكون نائباً له في مجلس إدارة النادي الذي ينتظر أن تتم تزكيته بعد نهاية الموسم الحالي بمباراة الأهلي السعودية ونظيره الإماراتي في إياب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، بعد موافقة رئيس النادي الأهلي الحالي أحمد المرزوقي لتقديم استقالته. وكان الأمير فهد بن خالد قد اختار معظم أعضاء إدارته وتبقى 3 مناصب لازال بصدد حسمها في غضون اليومين المقبلين. مرشح رئاسة الأهلي اختار باسم أبوداود ليشغل منصب مدير جهاز كرة القدم في الفريق الأول ليعود مجددا لواجهة العمل الإداري بعد الاستقالة التي تقدم بها الموسم الماضي إبان رئاسة مساعد الزويهري. 