أكثر من «ربع مليار» ريال صرفتها الأندية لتسجيل 71 لاعباً في الفترة الشتوية 

 عقدت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم لقاء مباشراً مساء أمس بحضور ممثلي الأندية ووكلاء اللاعبين ووسائل الإعلام تمت خلاله مناقشة ما أنجز في فترة التسجيل الثانية (الشتوية) بالتفصيل, حيث أكد رئيس اللجنة الدكتور عبد الله البرقان أن هذه الفترة تميزت بالتواصل بين اللجنة والأندية واللاعبين ووكلاء الأعمال, مشيراً إلى أن باب اللجنة مفتوح دائماً, ومقدماً شكره لرئيس الاتحاد أحمد عيد ولأعضاء مجلس إدارة الاتحاد. وتم تزويد كل ناد بمتطلبات التسجيل الأولية وهي ( مسيرات الرواتب - المطالبات المالية - إشعار اللاعبين بتعميم اللجنة), كما تم تزويد كل نادٍ أيضاً بعدد الشكاوى عليه مع منحهم شهرا كامل لحلًها. - بلغت عدد الشكاوى لدى لجنة الاحتراف 142 شكوى, 111 منها على أندية دوري عبداللطيف جميل, و 31 منها على أندية دوري ركاء. - لم تسدد أندية التعاون والرائد من دوري عبداللطيف جميل, في حين أن أندية الدرعية وأحد وهجر من دوري ركاء لم تسدد أيضاً. - سلم 13 ناديا من أندية دوري عبداللطيف جميل مسيرات الرواتب, ومن أندية دوري ركاء سلمت 9 أندية. - نادي التعاون هو الوحيد الذي لم يسلم مسيرات الرواتب من أندية دوري عبداللطيف جميل, في حين أن أندية دوري ركاء وهي الجيل والباطن والدرعية وهجر وأحد وحطين وأبها لم تسلم أيضاً. - بلغ عدد اللاعبين المسجلين في فترة التسجيل الشتوية لأندية دوري عبداللطيف جميل 71 لاعبا, 57 منهم سعوديون و14 غير سعوديين. - بلغ إجمالي قيمة العقود للاعبين في الفترة الشتوية الثانية 255,687,749 ريال, 165,182,948 ريال منها قيمة عقود اللاعبين السعوديين و 90,504,801 ريال قيمة عقود اللاعبين غير السعوديين. البرقان: لم نفكر في التمديد ونطمح لعمل أفضل من جانبه أكد رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم د. عبدالله البرقان بأنه هو وأعضاء اللجنة يرون بأنهم لم يقدموا المأمول منهم حتى الآن, مشيراً إلى أنه تبقى الكثير من الوقت أمامهم لتقديم عملأفضل بكثير لمواصلة الرقي بكرة القدم السعودية. وأضاف : الموسم القادم سيشهد قفزة نوعية في عمل اللجنة لكونها لن تستقبل أي شكوى لتحويل هذه المهمة إلى غرفة فض المنازعات المختصة بهذا الأمر. وأردف: اللجنة لن تقف عند هذا الحد في موضوع شكاوى اللاعبين ضد أنديتهم, بل سيتم إيقاف المستحقات التي تصرف لها أو يتم الخصم منها مالم تتم التسوية. واختتم حديثه بتأكيده على أنهم لم يفكروا أبداً بتمديد فترة التسجيل, معللاً هذا الأمر بارتباطهم مع الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA في نظام برمجي محدد مسبقاً. 