طبيب اسبيتار: إصابة معتز قد تتحول إلى مزمنة 

 حمل الدكتور وائل نصر مختص إصابات الملاعب بمستشفى اسبتاير، الجهازين الطبي والفني في النادي الأهلي أسباب إصابة المدافع الصلب معتز هوساوي والتي تعرض لها في مباراة الإياب مؤخراً امام الاهلي الإماراتي. معتبراً أن وضع اسمه في القائمة المشاركة من بداية اللقاء مجازفة غير محسوبة العواقب، وقال في تصريح خص به (النادي): دخول اللاعب من بداية المباراة مجازفة وخطأ كبير، وقد رأينا اللاعب وهو يتعرض للإصابة لعدة مرات في هذا الموسم في نفس الموقع دون أن يتحرك الجهاز الطبي في الأهلي لتغيير شيء، وأكد نصر عدم جاهزية اللاعب للمشاركة في لقاء أمس الأول، مضيفاً: الإصابة حدثت لمعتز اثناء الإحماء، بنسبة 50%، ومن ثم تحامل عليها وسط غفلة من الجهاز الطبي وبعد أن نزل للملعب، وعقب مرور 5 دقائق فقط، مع أول ضغط وسرعة لم تتحمل العضلة وغادر موقعه، وهذا يؤكد عدم جاهزية اللاعب والذي كان اشراكه كما أسلفت مجازفة كبيرة من بداية الأمر، وذكر نصر: هنا يتجلى دور إدارة النادي في التدخل للمحافظة على سلامة اللاعب، وتابع مختص الإصابات: معتز من اللاعبين الممتازين وموهبة كروية يجب المحافظة عليها ويجب أن يكون هناك متابعة حقيقية لدراسة حالته من قبل طبيب كبير لمعرفة أسباب تكرارها في نفس المكان. وأوضح نصر: من ناحية تشخيصية فإصابة اللاعب إما أن تكون لعدم اكتمال جاهزيته بنسبة 100% او ضعف الاعداد البدني او تعرض اللاعب لأحمال ثقيلة وعدم التوازن في كيفية توزيع الجهد البدني من خلال التدريبات، مختتماً: إذا لم يتم التنبه لحالة معتز وبحث طرق علاجه فمن الممكن أن تتحول الإصابة إلى مزمنة. 