إبراهيم هزازي: القادم أفضل لنايف وللنصر 

 أبدى مدافع فريق الاتحاد والأهلي السابق إبراهيم هزازي تمنياته الكبيرة لشقيقه الصقر "نايف " وللنصر بطل الموسمين الأخيرين لتقديم الأفضل وتحقيق الإنتصارات في قادم المباريات بالدوري السعودي للمحترفين . وكتب إبراهيم هزازي عبر حسابه الشخصي على إينستجرام : " حاجات كثير ؟ ممكن تخونك في الحياة ، مشاعرك ، دموعك ، حبايبك ، أصحابك ، قرايبك ، أنت بشكل عام خليك متوقع أي حاجة من أي أحد ، وبالتوفيق يا صقر لك ولناديك والقادم أفضل ". ولاقى ذلك صدى واسع وكبير لدى جميع المتابعين للمدافع الصلب الذين أثنوا عليه بشدة بسبب دعمه لشقيقه نايف ولناديه النصر ، وتمنوا له التوفيق في مسيرته الاحترافية . 