رسمياً: اقامة كأس العرب في موعدها .. وريكارد يقود المنتخب 

 تقرر وبشكل نهائي إقامة كأس العرب للمنتخبات في موعدها السابق خلال الفترة من (22-6) حتى (5-7) المقبلين في محافظتي جدة والطائف , جاء ذلك بعد أن انتهاء اجتماع الاتحاد العربي لكرة القدم وشركة وورد سبورت جورب الشركة الراعية لبطولة كاس العرب 2012 , حيث حدث توافق على أقامة البطولة دون أي تأجل أو إلغاء بناء على الرسالة التي تلقتها شركة ورد سبورت من الاتحاد السعودي لكرة القدم تؤكد فيه بان المنتخب السعودي الذي يشارك في البطولة العربية هو المنتخب السعودي ألأول لكرة القدم وان من يشرف على تدريب المنتخب في البطولة سيكون الهولندي ريكارد . من جانبه أوضح مدير التسويق في الشرق الأوسط بيار كاخيا خلال الاتصال الهاتفي بان الشركة تقدر قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بان المنتخب السعودي سيشارك بالصف الأول بكاس العرب , وقال "لا نستطيع أن نجبرهم على اختيار أسماء غير الأسماء التي أعلنت من قبلهم" , مشيرا إن اعتراضهم في السابق جاء بناء على التصريحات التي ظهرت من إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم والمدرب ريكارد بان هذا منتخب رديف وان المساعد هو من سوف يتولى تدرب المنتخب , مؤكدا إن تلك التصاريح مخالفة للاتفاقية التي تمت بين الشركة الراعية وبين الاتحاد العربي لكرة القدم التي تنص على إن المنتخب السعودي سوف يشارك في المنتخب الأول. وكشف بيار بان الشركة تقدر اعتذار المنتخب الأماراتى عن المشاركة في هذه البطولة , وقال "في الوقت الراهن لن يتم إضافة اى منتخب بدلا من الأمارات وسوف تبقى مجموعة المنتخب السعودي كما هي بثلاثة منتخبات هي السعودية وفلسطين والكويت". من جهة أخرى يرجح أن تلجأ لجنة المسابقات لاتخاذ عقوبة الحرمان من المشاركات العربية على المنتخب ألأماراتى لكرة القدم بسب انسحابه من البطولة أسوة بالمنتخب القطري الذي انسحب عن المشاركة في هذه البطولة عام 2009 قبل أن يعلن عن تأجيلها. وعلم موقع الرياضية الالكتروني أن قرار اتحاد الكرة السعودي بتكليف الهولندي ريكارد بالإشراف على المنتخب السعودي الأول في كاس العرب أنقذ البطولة من التأجيل أو الإلغاء , حيث طلب اتحاد الكرة المؤقت من إدارة المنتخبات بإلغاء القرار السابق القاضي بتكليف الاسباني ألبرتو روكا بالإشراف على المنتخب في البطولة , وإسناد المهمة لمدرب المنتخب الأول الهولندي فرانك ريكارد. 