بعد فتوى "المنيع".. نائب رئيس نادي الباطن: سنغير اسم النادي إذا ثبت أنه مخالف للشرع 

 قال نائب رئيس مجلس إدارة نادي الباطن مبارك الظفيري، إنه سيوافق على أي قرار يصدر من الرئاسة العامة للبحوث والإفتاء أو من هيئة الرياضة بتغيير اسم النادي، في حال رأوا أنه مخالف للشرع. وأضاف الظفيري وفقاً لموقع "كورة" أنهم لم يتعمدوا مخالفة الشرع، إنما اسم النادي مقتبس من اسم وادي في مدينة حفر الباطن، مشدداً على أنهم مستعدون لتغيير اسم النادي إذا لزم ذلك. يذكر أن الشيخ عبدالله بن منيع عضو هيئة كبار العلماء أفتى خلال برنامج تلفزيوني يوم أمس بوجوب تغيير اسم نادي الباطن، كون أن "الباطن" اسم من أسماء الله، ولا يصح أن يطلق على نادٍ رياضي. 