جمال عارف: تعاقد الهلال مع أسامة هوساوي “ضربة معلم” 

 يبدو أنّ إعلان نادي الهلال عن تعاقده مع المدافع الدولي أسامة هوساوي، لاعب الأهلي، بشكل رسمي بات مسألة وقت فقط، بعدما أكد أكثر من إعلامي على إتمام الصفقة بشكل نهائي. وأشاد الكاتب والناقد الرياضي، جمال عارف، بتعاقد الهلال مع أسامة هوساوي، وقال عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “الهلال يُبرم صفقات مبكرة استعدادًا للموسم القادم.. الصفقة الوحيدة التي اعتبرها ضربة معلم التعاقد مع أسامة هوساوي من الأهلي.. أما البقية!!!”. وعلى الرغم من عدم إعلان الهلال أو أسامة هوساوي عن الصفقة بشكل رسمي، إلا أنّ وكيل اللاعبين الكويتي، عبدالله الحمدان، كشف عن عودة اللاعب إلى صفوف فريقه السابق بدايةً من الموسم المقبل، كما أنّ رفض المدافع الدولي لتجديد تعاقده مع الأهلي، آثار الشكوك حول اتفاق قائد المنتخب السعودي مع الهلال. 