بالصور .. توقيع عقد تأجير أولى أجنحة كبار الشخصيات في ملعب «الجوهرة» 

 وقع الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب اليوم الأربعاء عقد تأجير أولى أجنحة كبار الشخصيات بملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية مع مجموعة المهيدب، وجرى التوقع الذي يعد الأول من نوعه في الملاعب السعودية بالمركز الاعلامي بالمدينة . وعقب التوقيع أكد الأمير عبدالله على أهمية هذه الخطوة كواحدة من خطوات زيادة مداخيل الأندية واستثمار المنشآت والملاعب، معربا عن ثقته في المزيد من العقود المماثلة في المرحلة المقبلة، مشيرا إلى أن ناديي الإتحاد والأهلي سيحصلان على ٢٣٪ من قيمة الدخل لكل ناد منهما بينما تحصل أندية عبداللطيف جميل على ٢٣٪. وأضاف سموه أن الخطوات التطويرية للملاعب ستشهد إضافة أجنحة وغرف بوكسيس مماثلة في ملاعب أخرى بالمملكة رغبة في استثمارها بأفضل الطرق. وحول ارتفاع قيمة عقود هذه الأجنحة قال سمو الرئيس العام أن هذه الأرقام متوافقة مع ما يتم في ملاعب العالم والمهتمين بهذا الأمر يعرفون حقيقة ذلك. وعن أرضية ملعب الجوهرة قال الأمير عبدالله بن مساعد "أثق أن الزملاء في شركة أرامكو يبذلون جهدا مضاعفا ولديهم حلول عديدة وبديلة خاصة أن هذا الملعب تم إنجازه في وقت قصير وطبيعي أن تكون هناك ملاحظات وسيتم بإذن الله تلافيها.. وكنت قد إلتقيت بهم الأسبوع الماضي في المنطقة الشرقية وشعرت بالحرص والاهتمام الذي يولونه لهذا الموضوع وأنا مطمئن تماما لحل هذه الإشكالية". وحول مستجدات ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة قال سموه "سبق أن تم ايضاح تفاصيل الملعب حيث أننا بانتظار تقرير فحص سلامة المنشأة والشركة المكلفة بذلك بدأت مهامها ونتوقع بإذن الله اكتمال هذا التقرير، وفي حال إيجابيته أعتقد أنه سيكون جاهزا للعب مع نهاية فبراير المقبل". وعن منشأة نادي الرائد وتعثر تنفيذها أكد الأمير عبدالله أنه سيتم الأسبوع المقبل توقيع التعميد النهائي للشركة على أن يبدأ تسليم الموقع في شهر محرم القادم وبمدة تنفيذ لا تزيد عن ٣٦ شهرا ،مضيفا أن هناك إجراءات إدارية سيتم اختصارها لضمان سرعة الترسية ومتابعة المشاريع بطريقة أفضل.          