نصراوي سابق : ما خاب من قال يارب 

 أعرب اللاعب عبدالرحيم جيزاوي عن فرحته بالقرار الذي صدر من جانب غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، والذي ألزم ناديه السابق النصر بسداد مبلغ 5.6 مليون ريال لجيزاوي. قرار المنازعات في صالح جيزاوي، ليغرد اللاعب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" ما خاب من قال يا رب الحمد لله والشكر لله ". تجدر الإشارة إلى أن وكيل اللاعبين فهر الطيب كان قد أعلن عن قرار غرفة فض المنازعات عبر حسابه الشخصي على تويتر، حيث قال :" أصدرت غرفة فُض المنازعات قرارا بإلزام نادي النصر بسداد مبلغ٥٦٠٠٠٠٠لصالح الكابتن عبدالرحيم جيزاوي ". 