أنسيلمو يمنح الوحدة مهلة أخيرة 

 كشف وكيل أعمال محترف الوحدة، أنسيلمو، مفاجىة من العيار الثقيل بشأن موقف اللاعب من الاستمرار أو الرحيل خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال وكيل اللاعب، فينسيوس براتيس وفقًا لـ"جول" إن أنسيلمو سيكون حرًا خلال 15 يومًا، إذا لم يسدد الوحدة مستحقاته المتأخرة، مؤكدًا أنه سئم من كثرة الوعود. وأضاف وكيل أنسيلمو أن إدارة الوحدة تسلمت خطابًا لإخطارها، وسيكون اللاعب حرًا خلال 15 يومًا من الآن، إذا استمر الأمر وفقًا للوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم. يذكر أن عقد أنسيلمو مع نادي الوحدة، ينتهي بنهاية موسم (2023-2024) ولكن اللاعب البرازيلي في طريقه لللرحيل خاصة بعد تلقيه عددًا من العروض وهبوط فريقه لدوري الدرجة الأولى. 