علي كميخ: نفاوض سعود حمود والحارثي للانضمام إلى الفيصلي 

 ينتظر أن تعلن إدارة النادي الفيصلي الأردني، اليوم، موافقتها على توقيع العقد مع المدرب السعودي علي كميخ للإشراف على تدريب الفريق الأردني للموسم الرياضي المقبل بعد الاتفاق على جميع الأمور التي تخص قيمة العقد والرواتب والمكافآت والسكن والجهاز الفني المساعد الذي اشترط فيه كميخ اختيار ثلاثة مدربين سعوديين للعمل معه، كما يجري التفاوض مع مدرب برازيلي سبق له العمل مع الفريق. وقال كميخ، الذي يقضي إجازته حاليا في دبي، لـ«الشرق الأوسط»، إنه على تواصل مع رئيس نادي الفيصلي الأردني سلطان العدوان الذي أكد له أن الأمور التي تتعلق بتوقيع العقد شبه منتهية، وقال باحتمالية مغادرته إلى الأردن خلال اليومين المقبلين لتوقيع العقد رسميا. وأضاف قائلا: «تمت مناقشة بعض الجوانب التي تخص مستقبل الفريق ومرحلة الإعداد وموضوع اختيار اللاعبين المحترفين لدعم الفريق، وهناك العديد من الخيارات للاستعانة والتعاقد مع لاعبين سعوديين في مركز خط المقدمة، وأوكلت مهمة ذلك للمدرب عبد الرحمن الحمدان للتفاوض مع لاعبين سعوديين، أبرزهم سعد الحارثي وسعود حمود، وأيضا مع لاعبين أجانب، ولا نود أن نستبق الأحداث في التعاقد معهم حتى تتم الموافقة على قيمة الصفقات ومقدمات العقود من قبل إدارة النادي، خاصة أن عملية اختيارهم سيتحملها الجهاز الفني، وبالتالي علينا أن نتريث ونعمل وفق الإمكانات المادية التي ستقدمها إدارة النادي». وأضاف كميخ: «إننا نواجه مشكلة في انتقال لاعبي النادي الفيصلي بعد أن أعلن أكثر من 6 لاعبين تركهم الفريق بعد تلقيهم عروضا احترافية من أندية سعودية وقطرية، ولا بد أن نبحث عن بديل لهؤلاء اللاعبين لدعم الفريق خلال فترة إعداده التي ستبدأ يوم 1 يوليو (تموز) المقبل، ونسعى في هذه الفترة للمشاركة في البطولات الودية، حيث من المحتمل أن نشارك مع أندية الهلال والنصر في البطولة الدولية في حال إقامتها في دبي، وإذا لم يسعفنا الوقت، فسيقوم نادي الفيصلي بإقامة بطولة دولية في الأردن نستطيع من خلالها الوقوف على مستوى الفريق». 