برشلونة يستعيد روبرتو قبل بلد الوليد 

 شهدت قائمة نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم، التي تم الإعلان عنها اليوم الاثنين، عودة اللاعب سيرجي روبرتو، استعدادا لمباراة الفريق أمام ضيفة ريال بلد الوليد غدا الثلاثاء ضمن منافسات بطولة الدوري الإسباني "الليجا". وحصل روبرتو اليوم، عقب مران برشلونة، على إذن من الجهاز الطبيب للفريق للعودة للمشاركة في المباريات من جديد بعد أن غاب خلال الفترة الأخيرة إثر تعرضه لإصابة في الجولة التاسعة من الليجا. وقرر المدير الفني لبرشلونة، ارنستو فالفيردي، استبعاد بعض اللاعبين من قائمة الفريق قبل مباراة الغد، مثل أرثر ميلو وموسى واجو وجونيور فريبو، وذلك بعد انضمامهم لقائمة المصابين التي تضم المدافع الفرنسي صامويل أومتيتي. يذكر أن النجم الفرنسي عثماني ديمبلي، مهاجم النادي الكتالوني، سيغيب أيضا عن هذه المباراة التي ستقام على ملعب كامب نو، معقل برشلونة، للإيقاف. 