ريكارد: المطالب برحيلي لا تهمني والأهم كيف نفوز بكأس الخليج 

 عبر الهولندي فرانك ريكارد المدير الفني للمنتخب السعودي عن عدم اهتمامه بالمطالبات الإعلامية المستمرة بإقالته من منصبه رغم مرور نحو 15 شهرا على توليه مهمة التدريب، مؤكدا أن كل تركيزه في الفترة الحالية ينصب على كيفية النجاح في إحراز لقب كأس الخليج الحادي والعشرين، والذي ينطلق في العاصمة البحرينية المنامة في الخامس من كانون الثاني/يناير المقبل. وقال ريكارد يوم السبت عقب تدريبات المنتخب السعودي التي انطلقت في مدينة الدمام، حيث الاستعداد الذي يسبق المغادرة إلى المنامة لخوض غمار منافسات كأس الخليج “لا أهتم أبدا بما يقال عني أو بما يكتب، كل التركيز في الفترة الحالية ينصب على إعداد المنتخب للبطولة التي ستنطلق الأسبوع المقبل”. وأشار “مطالبتي بالرحيل، في الواقع لا ألقي لها بالا ولا تهمني لانهم ليسوا مسؤولين عني وإنما مرجعي هو إدارة المنتخبات التابعة لاتحاد الكرة السعودي هم الوحيدون القادرون على اتخاذ قرار بشأني”. وطالب ريكارد الجماهير السعودية بضرورة الحضور بكثافة في مباريات منتخب بلادها من أجل تحفيز اللاعبين ومساندتهم لتحقيق الفوز باللقب. وأضاف “البحرين ليست ببعيدة عن السعودية، المسافة قريبة جدا وبالإمكان الحضور والمساندة ومن ثم العودة عقب المباراة، إننا في حاجة إلى الجماهير لأنها الحافز الأكبر لنا في المباريات”. واعتبر ريكارد، الذي مازال غير مقنع للشارع الرياضي السعودي، مجموعة المنتخب في كأس الخليج متوازنة، مشيدا بصلابة منتخبات اليمن والعراق والكويت. ولا يتضمن برنامج المنتخب السعودي التدريبي الممتد حتى الإربعاء المقبل خوض أي مباراة ودية دولية كما تفعل المنتخبات الخليجية الأخرى، حيث فضل ريكارد عدم خوض أي مواجهة في الفترة الحالية والإكتفاء بالمناورات التدريبية بين اللاعبين. 