القادسية يفوز على الوحدة الإماراتي برباعية 

 كسب الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية أولى مبارياته الوديه أمام الوحدة الإماراتي بأربعة أهداف مقابل هدف وذلك على استاد ال نهيان الرئيسي بنادي الوحدة. ويواصل القادسية التحضير لعودة مباريات دوري جميل للمحترفين والذي يشهد فترة توقف في الوقت الحالي. سجل أهداف المباراة، مازن أبوشرارة الهدف الأول في الدقيقة ١٣ بعد تمريره جميلة من ابراهيم الشعيل وتكرر السيناريو ذاته بالهدف الثاني في الدقيقه٢٣ واستمر الضغط القدساوي حتى سجل البرازيلي بيسمارك الهدف الثالث من تسديده قويه في الدقيقه ٣٢ . وفي الشوط الثاني تقاسم الفريقين الاداء حتى سجل بيسمارك الهدف الرابع في الدقيقه ٦٠بعد تمريره بينيه من الكويتي أحمد الظفيري وبعد ٤ دقائق من الهدف القدساوي سجل الوحده هدفه الوحيد من هجمه مرتده عن طريق محمد علي. هذا وقد حرص البرازيلي انجوس على اعطاء الفرصه لعدد من الاسماء للمشاركه وتقييم ادائهم الفني. من جانبه اكد انجوس عن سعادته بالانضباط التكتيكي الذي قدمه لاعبوه في المباراة وتحقيق الهدف منها مؤكداً أن نتيجة المباراه ليست ذات أهمية بالنسبة له بل الاهم تطبيق عدد من الامور الفنية الخاصة بنا وختم انجوس حديثه بشكره للاعبين على انضباطهم بالمعسكر وتحقيق المعسكر لكافة أهدافه حتى الان . 