جحفلي لعبد العزيز الجبرين: ما تشوف شر - صورة 

 زار محمد جحفلي مدافع نادي الهلال الأول لكرة القدم، عبد العزيز الجبرين لاعب خط وسط النصر في المستشفى، بعد إجرائه مؤخراً عملية جراحية ناجحة، بتعرضه لإصابة بقطع في الرباط الصليبي، متمنياً له السلامة والعودة سريعاً إلى الملاعب. ونشر جحفلي صورة على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال فيها: "ما تشوف شر"، ولاقت البادرة التي قام بها المدافع الهلالي، إشادة واسعة من جماهير الفريقين، التي شجعت هذه الخطوة التي تحارب التعصب الرياضي بين الجماهير. يذكر أن عبد العزيز الجبرين تعرض لقطع في الرباط الصليبي، في لقاء فريقه أمام الأهلي في دوري جميل.  