بسبب المصارعة.."اتحاد الكرة" ينقل المباراة الأخيرة للأهلي في الدوري من "الجوهرة" إلى الشرائع 

 أعلنت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأحد، عن نقل مباراة الأهلي وأحد من ملعب "الجوهرة" في مدينة جدة، بسبب التجهيز لبطولة المصارعة المرتقبة في السعودية، WWE. وقالت اللجنة إنه تم نقل مباراة الأهلي وأحد إلى ملعب الملك عبدالعزيز بالشرائع في مكة المكرمة، مشيرة إلى أن سبب نقل المباراة إلى هذا الملعب، انشغال ملعب الجوهرة بأعمال تحضير لبطولة المصارعة الحرة WWE التي من المرتقب أن تقام في 27 أبريل المقبل. ويقابل الأهلي نظيره أحد ضمن مباريات الجولة 26 والأخيرة من دوري المحترفين السعودي، في 12 أبريل المقبل، وهي المباراة التي قد تلعب دورا كبيرا في تحديد بطل الموسم الحالي من الدوري. 