"أبها" يواصل استعداداته لمباراة "الاتحاد" بتمارين تكتيكية 

 واصل فريق أبها، مساء اليوم (الثلاثاء) تحضيراته على الملعب الرديف بالمحالة تحت قيادة مديره الفني عبدالرزاق الشابي. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب العديد من التمارين البدنية باستخدام الأقماع والكرة. وقسمّ الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين؛ حيث أدت كل مجموعة العديد من التمارين التكتيكية في مربعات صغيرة، فيما أدى حراس المرمى تدريباتهم تحت إشراف مدرب الحراس. ويستعد نادي أبها لمواجهة نظيره الاتحاد، مساء يوم (الخميس) المقبل الموافق 20 مايو الجاري ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة الدوري. 