بالفيديو.. هدف عالمي من منتصف الملعب في مرمى تونس 

 أحرز اللاعب إبراهيما دييدهيو مدافع المنتخب السنغالي هدفاً رائعاً من منتصف الملعب تقريباً، في مرمى المنتخب التونسي، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى لبطولة إفريقيا تحت 20 عاماً. وجاء هدف دييدهيو الرائع من تسديدة قوية من دائرة منتصف الملعب مستغلاً تقدم حارس مرمى المنتخب التونسي صبري بن حسن عن مرماه ليمنح فريقه هدف التقدم بعد تسع دقائق على بداية اللقاء. ونجح المنتخب السنغالي في إضافة الهدف الثاني قبل خمس دقائق على نهاية اللقاء، ليضمن تأهله إلى الدور قبل النهائي للبطولة المؤهلة لدورة الألعاب الأوليمبية في البرازيل عام 2016، في حين يحتاج المنتخب التونسي إلى الفوز على جنوب إفريقيا في الجولة المقبلة للحصول على بطاقة التأهل الثانية. 