بندر بن محمد : الإخفاق ليس هلالي وأتمنى بقاء بن مساعد 

 طالب سمو الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعدرئيس النادي بالبقاء في منصبه وعدم تقديمه الاستقالة وفقاً لما أكدته بعض التقارير الصحفية . وأكد الأمير بندر في مداخلة هاتفية مع برنامج في المرمي على شاشة العربية بعد خروج الهلال من دوري أبطال آسيا على يد لخويا القطري أن الأمير عبدالرحمن بن مساعد اتصل به عقب نهاية المباراة , وتحدثا سوياً عن العديد من الأمور , وتم الاتفاق على أن يكون هناك اجتماع بتاريخ 30 مايو الحالي لدراسة وضع الفريق خلال الموسم القادم , ولن يكون هذا الاجتماع فقط لمناقشة بقاء الإدارة الحالية بل سيكون هناك العديد من السيناريوهات على الطاولة الزرقاء . وأضاف رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الهلال قائلاً :” أنا أفضل بقاء عبدالرحمن بن مساعد في منصبه ليكمل فترة الرئاسية , ونحن كهلالين لن نعتبر هذا الموسم إخفاق للإدارة الحالية بل جميع الهلالين لم يوفقوا ولن نحمل عبدالرحمن بن مساعد وحدة هذا الإخفاق بل الجميع يتحمل هذا الأمر لأن العمل في الهلال جماعي. ” وبشأن تكرر الإخفاقات في مسيرة الهلال مؤخراً في آسيا قال بندر بن محمد :” لماذا نختزل هذا الأمر فقط على الهلال فالأندية السعودية لم تحقق اللقب في آخر 7 سنوات ولم يتم الحديث عن غير الهلال ويجب إن يعي الجميع إن كرة القدم فوز وخسارة والتوفيق عامل أساسي في هذا الأمر والبطولة ليست مستعصية على الزعيم فقد حقق اللقب في ست مناسبات سابقة والهلال هو نادي القرن الآسيوي وهذه هي الحقيقة. 