اقتراح بعودة دوري تحت 21 سنة 

 أفادت مصادر بأن اجتماع رابطة دوري المحترفين الأخير، شهد مناقشة إعادة دوري تحت 21 سنة مرة أخرى؛ لإتاحة الفرصة للمواهب السنية للعب أكبر قدر من المباريات. وأشارت المصادر وفقاً لـ"اليوم"، إلى أن الاقتراح وجد قبولاً بين معظم الأندية التي حضرت اجتماع الرابطة؛ إذ كانت تضطر الأندية لمخالصة عدد من اللاعبين الشبان دون الاستفادة منهم بسبب حصر القائمة بعدد محدود من اللاعبين. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الرؤية بخصوص آلية عودة دوري 21 لم تتحد بعد بخصوص هل سيكون رديفًا لدوري المحترفين وأنديته الموجودة فيهـ ١٦ ناديًاـ وإمكانية مشاركة اللاعبين غير المشاركين مع الفريق الأول بهذا الدوري الرديف. 