بوصوفة : لاعبو المغرب لا يهمهم المشاركة .. كريم الأحمدي: جئنا لتحقيق لقب كأس أمم إفريقيا 

  تحدث مبارك بوصوفة لاعب منتخب المغرب، عن الفوز على جنوب إفريقيا في بطولة كأس أمم إفريقيا مصر 2019. منتخب المغرب فاز على جنوب إفريقيا، بهدف نظيف، اليوم الإثنين، سجله بوصوفة الذي حصد جائزة رجل المباراة. وقال بوصوفة في تصريحات خاصة لـ"بطولات": "لعبنا بمستوى أفضل من جنوب إفريقيا وكان لدينا فرص أكثر منهم". واختتم: "نحن فريق واحد ولا يهمنا من يبدأ ومن يجلس الأهم هو الفوز، نشكر الجماهير ولو نقدر نقبل رؤوسهم سنفعل ذلك".من جانبه أكد كريم الأحمدي، نجم منتخب المغرب، أنهم كان لديهم الثقة بالفوز على جنوب إفريقيا حتى الدقيقة الأخيرة من المباراة. كما أضاف الأحمدي في تصريحات خاصة لـ "بطولات"، اليوم: "كان لدينا ثقة بالنفس أننا سنفوز حتى آخر دقيقة". و تابع: "الجمهور هو السبب في الثقة اللي موجودة عندنا ونشكر الجماهير على الدعم ونتمنى المواصلة". وواصل: "لم نكن نريد التعادل وكنا حريصين على ألا يستقبل مرمانا هدفا وفي النهاية توج مجهودنا بتحقيق الفوز بهدف وحصد الثلاثة نقاط". و اختتم: "ان شاء الله سنفوز بالبطولة وجئنا إلى مصر من أجل تحقيق هذا الهدف وهدفنا الأساسي هو إسعاد جماهير المغرب". وصعد منتخب المغرب إلى دور الـ16 ببطولة كأس الأمم الإفريقية 2019، بعد اعتلاء صدارة مجموعته بـ9 نقاط.  