"المريسل" يكشف عن نبأ سار لجماهير النصر بشأن أزمة الديون 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل عن أخبار سارة لجماهير النصر بشأن أزمة الديون التي يعاني منها النادي خلال الفترة الماضية. وقال المريسل في تصريحات تلفزيونية، إن إدارة النصر نجحت في تسديد 70% من الديون المستحقة على النادي. وبعد نجاح إدارة النصر في تسديد 70% من الديون المستحقة يتبقى بذلك 30% ملزمة السداد المتبقية على النادي ليتم رفع حظر التعاقدات في فترة الانتقالات الصيفية القادمة. وفي وقت سابق، فشل النصر في الحصول على شهادة الكفاءة المالية وحُرم من التعاقدات الجديد في فترة الانتقالات الشتوية الماضية بسبب أزمة الديون. وفاز النصر على الأهلي بهدفين مقابل هدف، مساء أمس الخميس، بالجولة الـ 23 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل النصر حاليا المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 33 نقطة بعد مرور 23 جولة من عمر المسابقة. 