تحالف رباعي لاستضافة مونديال 2030 في البلقان 

 أكد بويكو بوريسوف رئيس وزراء بلغاريا اليوم الجمعة، أن بلاده واليونان وصربيا ورومانيا، تدرس التقدم بعرض مشترك لتنظيم كأس العالم 2030 لكرة القدم. ولم يسبق لأي بلد من البلقان تنظيم كأس العالم، فيما استضافت يوغوسلافيا التي انهارت في 1991 بطولة أوروبا في 1976. وقال بوريسوف في مؤتمر صحفي مشترك، أعقب قمة رباعية بين بلغاريا واليونان ورومانيا وصربيا في مدينة فارنا المطلة على البحر الأسود: "أعتقد أنه يجدر بنا دراسة مقترح رئيس وزراء اليونان اليكسيس تسيبراس". وقال تسيبراس، إن الدول الأربع تدرس التقدم بعرض لاستضافة حدث رياضي كبير في غضون عشر سنوات. وقال بوريسوف: "مثلما استضافت بلغاريا وإيطاليا بطولة العالم للكرة الطائرة في سبتمبر الماضي، فإن الدول الأربع، صربيا واليونان ورومانيا وبلغاريا، تستطيع التقدم بعرض لتنظيم كأس العالم لكرة القدم 2030". 