لاعب الاتفاق البراهيم يوقع مع زابرسيك الكرواتي 

 أعلن نادي زابرسيك الكرواتي عبر موقعه الرسمي عن التعاقد رسمياً مع لاعب المنتخب الأولمبي ونادي الاتفاق إبراهيم طاهر البراهيم ليمثل الفريق في الموسم الكروي المقبل بعد أن اشاد مسؤولوا النادي باللاعب و بتألقه في كأس العالم للشباب و بخاصة مباراة كرواتيا التي انتهت للمنتخب السعودي بهدفين و تألق اللاعب بشدة في تلك المباراة. و تم تقديم اللاعب في مؤتمر صحفي و منحه رقم 11 و التنويه أن التعاقد معه تم رسمياً ليمثل إضافة للفريق الكرواتي الذي يحتل المركز العاشر في الدوري في كرواتيا. يذكر أن تجربة البراهيم مع نادي غوسلاك البوسني قد باءت بالفشل و ظل اللاعب عالقاً في البوسنة لفترة كبيرة بعد أن ذهب للنادي البوسني و رفضت إدارة نادي الاتفاق إرسال بطاقته الدولية للنادي البوسني و طالبت بمقابل انتقال كبير و هو ما أدى إلى فشل الصفقة و هو أيضاً ما يخشاه البراهيم في انتقاله للنادي الكرواتي . 