الاتحاد يتجه للتخلص من النمري والراشد وبوعبيد وأندوما 

 بدت جماهير نادي الاتحاد أكثر قلقا وترقبا في ما يخص تعاقدات ناديها على الصعيد المحلي، بعد أن تلاشت آمالهم في التعاقد مع بعض اللاعبين الذين إما أن يكونوا جددوا عقودهم مع أنديتهم وإما أن مسؤولي الأندية صرحوا بعدم التفريط فيهم، وتخشى بعض الجماهير الاتحادية أن تكون الوعود التي أطلقتها الإدارة وهمية، مما يدفعها إلى التعاقد مع لاعبين غير مجدين فنيا. وعلى صعيد اللاعبين الموجودين حاليا في صفوف الفريق الأول بنادي الاتحاد فإن رغبة عدم التجديد باتت واضحة بشكل كبير تجاه اللاعب سلطان النمري وكذلك محمد الراشد، إلى جانب محاولة إعادة بوعبيد إلى فريقه السابق، وعدم التجديد لسلمان حريري، بينما لم يتم التجديد أيضا لأندوما وعبد الله عمر، في حين يدرس الجهاز الفني مع إدارة النادي مصير عبد ربه والمغربي محمد فوزي. من جانب آخر، اضطر الفريق الاتحادي إلى البقاء يوما كاملا في أبوظبي قبل أن يصل عند الحادية عشرة من مساء أمس، ومنح المدرب كانيدا جميع اللاعبين إجازة يوم أمس، على أن تبدأ الاستعدادات الفعلية لمباراة الهلال المقبلة في كأس الملك للأندية الأبطال اليوم، وسيبحث المدرب عن حلول فنية بتعويض غياب الرباعي تكر وبو سبعان ونور والرهيب، بينما سيخضع محمد نور لجلسات تأهيل مكثفة، وقد تكون عودته من خلال لقاء الإياب أمام الهلال، وخضع اللاعبون الذين لم يشاركوا في مباراة بني ياس لتدريبات في ملعب المباراة بعد نهايتها مباشرة، وتحاول إدارة الاتحاد استثناء عدد من لاعبي الأولمبي لإبقائهم مع الفريق من أجل المشاركة في مباراة الهلال المقبلة، ومن ضمنهم معن الخضري وأحمد عسيري، في ظل النقص الذي يعاني منه الفريق الأول. من جهة أخرى، أعلنت شركة «صلة» الرياضية أن تذاكر مباراة الاتحاد والهلال ضمن دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين ستطرح للبيع عبر الإنترنت ظهر اليوم الخميس ابتداء من الساعة الثانية ظهرا وحتى مساء يوم الجمعة، حيث سينتهي وقت البيع الإلكتروني في الثامنة مساء، وذلك عن طريق موقع «صلة» الرياضية بالدفع بواسطة بطاقات الائتمان ومن ثم طباعة التذكرة، أو عن طريق حجز التذاكر وطباعة رقم الحجز والحصول على التذكرة من منافذ البيع، وستكون المنافذ مفتوحة لتسليم التذاكر المحجوزة يومي الخميس والجمعة من الساعة الثانية ظهرا وحتى الحادية عشرة مساء، في حين سيكون البيع متاحا للتذاكر المتبقية بالطريقة التقليدية عبر المنافذ في ملعب الأمير عبد الله الفيصل. 