"النوفل": نادي "عاصمي" يقترب من حارس مرمى "العروبة" 

 كشف مدير المركز الإعلامي بنادي "الشباب"، طارق النوفل، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عن مفاوضات يجريها نادي "عاصمي" مع حارس مرمى "العروبة"، الذي ينشط في دوري الدرجة الأولى "ركاء"، للانضمام إليه في الموسم القادم. وغرَّد "النوفل" قائلاً: "نادي "عاصمي" يقترب من حارس فريق "العروبة" رافع الرويلي..!". ويعاني ناديا "الهلال" و"النصر" من عدم وجود حارس بديل، بكفاءة الحارس الأساسي نفسها، وخصوصاً في "الهلال" الذي أعلن من قبل رئيس مجلس إدارته، الأمير عبد الرحمن بن مساعد، عن أن تعاقد النادي مع حارس مرمى، يعد من أولوياته في الفترة القادمة. ويتصدر "العروبة" حالياً دوري "ركاء" بـ53 نقطة، بفارق نقطتين عن أقرب المنافسين، وهما "الرياض"، و"الخليج"، ولكل منهما 51 نقطة. 