الشلهوب: مواجهة الاتحاد صعبة.. والهلال لديه غيابات مؤثرة 

 أكد محمد الشلهوب قائد فريق الهلال، على صعوبة لقاء الكلاسيكو أمام الاتحاد فى الجولة المقبلة من الدورى السعودى للمحترفين. وقال الشلهوب:" مباراة الكلاسيكو أمام الاتحاد ستكون غاية فى الصعوبة بغض النظر عن فارق النقاط بين الطرفين، وسلم الترتيب، ووجود نادى الهلال فى الصدارة". وأضاف:" الهلال يفتقد بعض اللاعبين فى الفترة الحالية، وجميعهم على مستوى عالٍ، مما سيؤثر علينا، وغياب العناصر الأساسية يؤثر على أى فريق فى العالم، لكن ثقتي كبيرة فى قدرات زملائى الموجودين فى الفريق". وتابع:" هدفنا الفوز فى تلك المباراة، والاستمرار على صدارة الدوري بفارق مريح من النقاط". وأكمل الشلهوب:" رسالتي لجماهير الهلال أن يكونوا فى الموعد، ويساندوا الفريق بقوة فى تلك المباراة". 