أياكس ينهي تعاقده مع نوري عقب استفاقته من الغيبوبة 

 ذكرت تقارير صحفية أن نادي أياكس أمستردام الهولندي أنهى تعاقده مع لاعبه ذي الأصول المغربية عبد الحق نور بعد استفاقة الأخير من الغيبوبة التي كان يعاني منها. وأشارت التقارير ذاتها إلى أن أياكس ظل يدفع راتب نوري على مدار الـ 3 سنوات الماضية منذ إصابته، ولكنه بعد استفاقة اللاعب أنهى التعاقد الذي كان سيُجدد 1 يوليو المقبل. وكان اللاعب، صاحب الـ 22 عامًا، قد دخل في غيبوبة إثر سقوطه في مباراة ودية لفريقه أمام نظيره الألماني فيردر بريمين منذ قرابة الثلاث سنوات. 