مدرب "الاتفاق": جاهزون لـ"الرائد".. وننتظر حضور الجماهير 

 قال مساعد مدرب فريق الاتفاق، أحمد المالكي، إن فريقه استعد بشكل جيد خلال فترة التوقف لمباراة الرائد؛ حيث خاض وديتين أمام الروضة والباطن. وشدد المالكي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام الرائد الذي عُقد مساء اليوم (الجمعة)، على أهمية حضور جماهير فريقه لمباراة الرائد؛ كونهم الوقود الحقيقي لتحقيق الانتصارات، مشيرًا إلى أن فريقه في انتظارهم. وأتم مساعد مدرب فريق الاتفاق تصريحاته بالتنويه إلى أنهم أكملوا كافة تحضيراتهم خلال فترة توقف الدوري وسيكون الفريق جاهزا لتقديم مباراة متميزة متوجة بالنقاط. ويستعد الاتفاق لمواجهة نظيره الرائد، مساء يوم (الأحد) المقبل، على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة، ضمن منافسات الجولة الرابعة من الدوري. 