لاعب الأهلي السابق يواجه شبح مرض نادر 

 يعيش المصري لاعب الأهلي السابق مؤمن زكريا، أزمة مرضية، بعد تأكد إصابته بمرض التصلب الجانبي الضموري، وهو مرض نادر الحدوث يصيب الجهاز العصبي الحركي. وانتشر مقطع فيديو مصور خلال الساعات الماضية، لزكريا وهو غير قادر على المشي بحرية بعد صعوده لتحية الجماهير في أحد العروض المسرحية، مما تسبب في موجة تعاطف كبيرة معه. وخاض اللاعب المصري تجربة احترافية في الملاعب السعودية مع فريقي الأهلي وأحد، قبل أن يُجبر على اعتزال كرة القدم مبكراً بسبب مرضه، الذي يحتاج إلى متابعة صحية مستمرة. 