بمتابعة الأمير تركي العبدالله الفيصل.. الأهلي يواصل جاهزيته للتعاون.. والسومة يشارك 

 بحضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، واصل الفريق الكروي الأول تحضيراته لمباراة الجولة العاشرة من منافسات الدوري السعودي للمحترفين عندما يلاقي التعاون الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. وأجرى الفريق مرانه مساء اليوم بقيادة المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف الذي عمد إلى تكثيف النواحي الفنية والتكتيكية. وشارك في الحصة التدريبية مهاجم الفريق عمر السومة، فيما يشارك اللاعبين الدوليين العائدين من معسكر المنتخب الوطني في تدريبات الفريق مساء الغد. وبعد نهاية المران، التقى سمو رئيس النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل بالجهازين الفني والإداري واللاعبين. وكانت التدريبات قد شهدت حضور ومتابعة عضو مجلس الإدارة أمين الصندوق الأستاذ وضاح بخش.   