الخليج يدعم صفوفه بالخيبري ويواجه الهلال 

 اتفقت إدارة الخليج مع نظيرتها في الهلال على لعب مباراة ودية بين الفريقين يوم الجمعة المقبل في العاصمة الرياض للاستفادة من فترة توقف منافسات (دوري عبداللطيف جميل) بعد جولته الثانية، وتسعى إدارة الخليج خلال توقف الدوري لتصحيح وضع الفريق بعد الخسارتين اللتين مني بهما في الجولة الأولى من الفتح وفي الجولة الثانية من الأهلي، واصبح يتذيل الترتيب حالياً برصيد خالٍ من النقاط. من جهة ثانية ينتظر وصول المدافع الكاميروني أمينو بوبا يوم الخميس المقبل بعد تركه الفريق قبل انطلاق الدوري لأسباب عائلية، ويملك النادي عقده لثلاثة اعوام مضى منها نصف عام، وتحويله لخانة اللاعب الاستثماري، أو لتسجيله في فترة التعاقدات الشتوية، في حين وضعت إدارة النادي حلّاً آخر بأن يكون المحترف الجديد (مدافع سنغالي سبق له الاحتراف في الدوري البلجيكي) بديلا عن الكاميروني بوبا الذي حل بديلاً عن المدافع الأردني ابراهيم الزواهرة، الذي يعاني عدم ثبات في المستوى الفني خلال المباريات السابقة للفريق. من جهة أخرى ينضم حارس الاتحاد فواز الخيبري اليوم لتدريبات الخليج بعد أن أتمت الإدارة التعاقد معه على سبيل الإعارة لدعم مركز الحراسة، خصوصاً بعد إصابة الحارس مسلم آل فريج في منطقة الظهر ما سيحتاج على إثرها إلى مدة ليست بالقصيرة للتأهيل، قبل الدخول في التدريبات الجماعية من جديد. 