الاتحاد يعلن مواجهة أتليتكو مدريد في ديسمبر ضمن احتفالية التسعين عاما 

 أعلن عمر أحمد مسعود نائب رئيس نادي الاتحاد عن إقامة حفل بمناسبة مرور 90 عاماً على إنشاء النادي. وأكد مسعود في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده نادي الاتحاد اليوم الثلاثاء: "سيتم خلال الاحتفالية تكريم الأشخاص الذين خدموا النادي طوال السنين الماضية.". وأتبع: "نشكر إدارة نادي الخليج لموافقتها على تأجيل مباراتنا معهم لمدة 48 ساعة.". وفي الإطار نفسه تحدث خالد التميرك مسؤول الاستثمار بالنادي: "الإعلانات القادمة ستكون عبر الحساب الرسمية.". وتم الإعلان عن مواجهة وصيف دوري الأبطال الأوروبي أتليتكو مدريد في ملعب الجوهرة المشعة كجزء من الاحتفالية. وستقام مباراة الاتحاد مع أتليتكو مدريد يوم 30 ديسمبر المقبل، حيث أوضح التميرك أن اختيار أتليتكو جاء كونه لم يلعب في المنطقة من قبل ولسابق مواجهة النادي لأندية ريال مدريد ويوفنتوس، مضيفاً: "سيوضع شعار 90 عاماً على قميص النادي طوال الموسم بجوار شعار النادي، وسيلعب أتليتكو المباراة بكامل نجومه الحاليين.". وحول المردود الاقتصادي للاحتفالية تحدث مسؤول الاستثمار بنادي الاتحاد: "الاحتفالية سيكون لها مداخيل مالية على النادي وهنا خطة عمل خلال الفترة المقبلة.". وعلق مسعود على لقاء أتليتكو قائلاً: "الاحتفالية ليست فقط لقاء أتليتكو مدريد ولكن المباراة ستكون بمثابة قص الشريط ولكن هناك احتفالات أخرى.". 