"عساهم من شرهم سالمين".. "السماري" يتحدث عن الأهلي والنصر 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالرحمن السماري، اليوم السبت، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة أشار فيها إلى أنه لا طعم للكرة في جده والرياض إلا بناديي الأهلي والنصر. وقال "السماري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لاطعم للكرة في جده والرياض إلا بالأهلي والنصر". وأوضح: "هما بالنسبة للأندية وفي مقدمتها الهلال ضمان اجتماعي يدعمون الأندية بالملايين وباللاعبين وبالرؤساء ومع هذا (عساهم من شرهم سالمين)". وتابع "السماري": "رحم الله الداعم الأول في جدة وأطال في عمر الداعم الثاني في الرياض عبدالله الفيصل، وخالد بن فهد".    لاطعم للكرة في جده والرياض إلا ب #الأهلي_النصروهما بالنسبة للأنديةوفي مقدمتها الهلال ضمان اجتماعي يدعمون الأندية بالملايين وباللاعبين وبالرؤساء ومع هذا (عساهم من شرهم سالمين)رحم الله الداعم الأول في جده واطال في عمر الداعم الثاني في الرياض#عبدالله_الفيصل#خالد_بن_فهد
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) June 26, 2021  