مانشستر يونايتد يضع شرطا لإدارة ريال مدريد لضم بيل 

 قدم نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي شروطه الجديدة لإدارة نادي ريال مدريد الإسباني من أجل ضم المهاجم الويلزي جاريث بيل، خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة. وذكرت صحيفة الميرو الإنجليزية إن أهم طلب تقدم به النادي الإنجليزي هو تخفيض سعر اللاعب إلى 50 مليون جنية إسترليني، وإن مصادر بإدارة مانشستر يونايتد، كشفت أنهم واثقون من قدرتهم على ضم مهاجم ريال مدريد، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، فى حال فشل الفريق الملكي في الفوز بلقب دورى أبطال أوروبا، حيث أن الميرينجي يرغب فى جمع أكبر قدر من الأموال للتعاقد مع النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا مهاجم باريس سان جيرمان، أو البلجيكي كيفن دي بروين مهاجم مانشستر سيتي. وأضافت الصحيفة أن هناك تأكيدات بانسحاب مانشستر يونايتد من الصفقة في حال استمر ريال مدريد في مطالبته بمبلغ الـ100 مليون جنيه إسترليني. 