مسؤول أهلاوي سابق يعلق على احباط العملية الإرهابية بالجوهرة 

 أشاد نائب رئيس النادي الأهلي السابق ،عبدالله بترجي بالدور المميز لرجال الأمن بالمملكة بعد إحباط تهديد إرهابي يستهدف ملعب الجوهرة المشعة بجدة ،مؤكدا بأن الشعب السعودي سيكون على ما يرام مع الجهات الأمنية المختصة. وصرح المتحدث الأمني لوزارة الداخلية بالساعات القليلة الماضية بأن الجهات الأمنية المختصة ومن خلال متابعتها للتهديدات الإرهابية التي تستهدف أمن المملكة ومقدراتها،أطاحت بخلية إرهابية تستهدف رجال الأمن وأحبطت تهديد إرهابي يستهدف ملعب الجوهرة المشعة بجدة. قال عبدالله بترجي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على احباط العملية الارهابية في الجوهرة المشعة : " تفجير ملعب الجوهرة .. بتلك المباراة الجميع تذمر من شدة الازدحام ولم نكن نعلم بما يحاك لنا فلله الحمد من قبل ومن بعد والشكر لرجال أمننا الأوفياء". 