تعليق حماسي من "بن زنان" على تعيين "مخادمة" لمواجهة النصر و"سباهان" 

 علق المتحدث الإعلامي السابق لنادي النصر، على قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بشأن تعيين الحكم الأردني أدهم مخادمة، لإدارة مباراة النصر أمام نظيره سباهان، ضمن منافسات الجولة الثالثة من مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وقال "بن زنان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مخادمه وإلا غيره.. نثق بالله ثم نجومنا، وعليهم التركيز واللعب بروح.. تفاءلوا بالخير تجدوه بإذن الله النصر للنصر". وكانت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي، كلفت الأردني أدهم مخادمة، لإدارة مباراة النصر ضد المنافس الإيراني، في دوري أبطال آسيا، والتي تقام مساء اليوم الثلاثاء، على استاد جاسم بن حمد، بمدينة الدوحة القطرية.    مخادمه وإلا غيره نثق بالله ثم نجومنا وعليهم التركيز واللعب بروح ..تفاءلوا بالخير تجدوه بإذن الله النصر للنصر #النصر_سباهان pic.twitter.com/3RGHd5QNgi
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) September 15, 2020  