الهلال يواصل «الصدارة» بثلاثية في مرمى الفيصلي.. والنصر يبدع ويمتع بالأربعة في مرمى النهضة 

 استمرّ فريق الهلال في صدارة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بعد تغلبه على الفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة. سجّل الفيصلي أولاً في الدقيقة 37 عن طريق لاعبه منصور حمزي ، وعادل الهلال في الدقيقة 44 عن طريق سالم الدوسري ، ثم أضاف المحترف البرازيلي تياجو نيفيز هدف الهلال الثاني في الدقيقة 66 ، ثم سجل عبدالعزيز الدوسري الهدف الثالث في الدقيقة 86 . وفي اللقاء الثاني تغلّب فريق النصر على النهضة بأربعة أهداف مقابل هدف على استاد الملك فهد الدولي بالرياض . وسجّل للنصر محترفه ايفرتون في الدقيقة 42 ، وأضاف عبدالرحمن الجيزاوي الهدف الثاني بالدقيقة 54، فيما أحرز المحترف ايلتون الهدف الثالث في الدقيقة 67 ، والهدف الرابع عن طريق عمر هوساوي في الدقيقة 74 ، وسجل هدف النهضة الوحيد جاسم الحمدان في الدقيقة 90 . ومع ختام الجولة الثالثة يستمر الهلال في صدارة الفرق بـ 9 نقاط ، يليه النصر ثانيا بـ 7 نقاط ، ثم الاتحاد ثالثا بـ 6 نقاط بفارق الأهداف عن الشباب الرابع ، وخامساً الأهلي بـ 5 نقاط ، بفارق الأهداف عن التعاون السادس ، وسابعا الفتح بـ 4 نقاط بفارق الأهداف عن العروبة الثامن ، وتاسعا الاتفاق بـ 3 نقاط بفارق الأهداف عن كل من نجران العاشر ، والرائد الحادي عشر ، وفي المركز الثاني عشر الشعلة بنقطه واحده بفارق الأهداف عن كل من الفيصلي الثالث عشر ، والنهضة الأخير . 