مرور الرياض يُعلنها : جماهير الهلال، ابقوا في منازلكم 

 طالب المتحدث الرسمي لمرور الرياض، العقيد حسن الحسن، الجماهير السعودية بشكل عام والهلالية بشكل خاص بعدم الذهاب إلى ملعب الملك فهد الدولي لمحاولة حضور مواجهة الهلال مع سيدني الأسترالي مساء اليوم في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. يأتي ذلك تجنباً للازدحام الغير مبرر على بوابات الملعب، لاسيما وأن مدرجات الدرة امتلئت تماماً بجماهير الأزرق قبل ساعات من انطلاق اللقاء الحاسم. وكان الجمهور الهلالي قد ذهب مبكراً إلى ملعب الملك فهد، بل أن الكثيرون قاموا بالمبيت بقرب الاستاد حتى يتمكنوا من الدخول مبكراً لحجز أماكنهم قبل انطلاق اللقاء.  جدير بالذكر أن مباراة الذهاب بين سيدني والهلال قد انتهت بفوز الفريق الأسترالي بهدف نظيف. 