أمطار غزيرة تهدد إقامة مباراة الاتحاد ضد ضمك في الدوري (فيديو) 

 هطلت أمطار غزيرة على محيط ملعب الشرائع، بمدينة مكة المكرمة، قبل ساعات قليلة من استضافة مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أمام نظيره ضمك، في الثامنة إلا 5 دقائق، اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ12 من دوري المحترفين. ونشر الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، مقطع فيديو، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، يظهر الأمطار الغزيرة، التي تهطل الآن، على ملعب الشرائع، وظهر في الفيديو انعدام الرؤية، بسبب الأمطار، بالإضافة إلى امتلاء محيط الملعب بمياه الأمطار. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع، في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 18 نقطة، بينما يأتي ضمك في المركز الأخير ولا يمتلك سوى 8 نقاط.    فيديو .. يظهر ( الأمطار الغزيرة ) الآن على ملعب الشرائع قبل مواجهة #الاتحاد_ضمك والتي ستنطلق الساعة 7:50م#الاتحاد_ضمك_الدوري pic.twitter.com/u1BA3oObG8
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) January 9, 2021   فيديو آخر .. يوضح الأمطار الغزيرة جداً على أرضية ملعب الشرائع الآن قبل مواجهة #الاتحاد_ضمك بعد ساعتين من الآن ##الاتحاد_ضمك_الدوري pic.twitter.com/MLnqsgnjpl
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) January 9, 2021  