الإتحاد يختتم معسكره في الإمارات غداً الخميس 

 يختتم نادي الاتحاد معسكره المقام حالياً في الإمارات يوم الخميس في إطار استعداداته لاستكمال منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وسيتدرب فريق الاتحاد يوم الخميس على فترتين صباحية ومسائية في منطقة جبل علي، تحت إشراف الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني. وتدرب فريق الاتحاد اليوم الأربعاء على فترتين صباحية ومسائية، حيث انطلق المران الصباحي في العاشرة مساءً وخصص للجوانب البدنية. وتركز المران المسائي لفريق الاتحاد على النواحي الفنية، فيما تدرب حارسا المرمى فواز القرني وعبدالعزيز تكروني في مقر النادي في جدة. 