سعيد العويران: أجمل المباريات في مسيرتي لعبتها ضد الاتحاد.. وهذه أغلى مواجهة ضدهم (فيديو) 

 قال لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران، إن المباريات التي لعبها أمام نادي الاتحاد كانت هي الأجمل في مسيرته الكروية. وأوضح العويران في لقائه ببرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، أن جمهور الاتحاد كان يتفاعل طوال المباريات بشكل رائع، مبيناً أنه أحياناً كان يشعر بأنهم يشجعون فريق الشباب. وأضاف أنه سجل نحو 7 أهداف في مرمى الاتحاد، منها هدفان عام 1992 في بطولة الدوري التي توج هدافاً لها، لكن أغلى مباراة خاضها ضد الاتحاد هي نهائي كأس ولي العهد عام 1993. وأشار إلى أنه أحرز هدفاً في تلك المباراة وفوجئ بساعة وسبحة ألقيت عليه من ناحية جماهير الاتحاد، لكنه لم يكن غاضباً. وعن مباراة اليوم المرتقبة بين الاتحاد والشباب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، كشف أنه يتمنى فوز الشباب ويراه الأقرب لتحقيق الفوز.    سعيد العويران لـ #في_المرمى : مباريات الاتحاد الأجمل في مسيرتي والشباب الاقرب للفوز وأحمد جميل يرد : راح نشلخكم pic.twitter.com/2O7YzstxoS
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) March 9, 2021  