بالفيديو.. جراح يشاهد ركلات الترجيح بين البرتغال وتشيلي أثناء العملية! 

 في مشهد غريب، أصر طبيب جراح على مشاهدة ركلات الترجيح بين البرتغال وتشيلي في نصف نهائي كأس القارات “روسيا 2017” أثناء تواجده في غرفة العمليات على الشاشة المعلقة على الحائط. وظهر على الفريق الطبي السعادة والحماس بعدما أهدر الفريق البرتغالي إحدى الركلات، التي انتهت بتأهل تشيلي إلى المباراة النهائية لكأس القارات.    جراح يشاهد ركلات الترجيح بين البرتغال وتشيلي أثناء العملية! pic.twitter.com/4zDPUmZgKb
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 30 juin 2017  