بالصور ... 11 لاعبا يمكن للأندية السعودية التعاقد معهم "بالمجان" في يناير 

 اعتادت الأندية السعودية على استبدال بعض محترفيها مع فتح نافذة الانتقالات .. موقع "ترانسفير ماركت" يبرز قائمة طويلة من أبرز اللاعبين الغير مرتبطين بعقود حاليا مع أنديتهم، بالتالي يمكن أن ينضموا إلى إحدى الأندية السعودية في شهر يناير دون تكبد أي مبالغ للتعاقد معهم باستثناء الاتفاق على أجورهم السنوية.. هل نرى أحد هؤلاء اللاعبين في دوري عبداللطيف جميل في يناير . . ايمانويل أديبايور (توغو):  المهاجم الدولي التوغولي آخر فريق لعب له توتنهام الانجليزي، كما سبق أن مثل أندية موناكو وآرسنال وريال مدريد.. يلعب كمهاجم صريح ويتمتع بطوله الفارع.  جوزيه بوسينغوا (البرتغال):  المدافع الدولي البرتغالي آخر فريق لعب له طرابزون سبور التركي، وسبق له تمثيل بورتو وتشيلسي وحقق مع الأخير لقب دوري أبطال أوروبا في 2012.  ايمانويل ايبويه (كوت ديفوار):  مدافع دولي سابق لعب في آخر محطاته مع غلطة سراي التركي، وكانت أفضل مراحله على الإطلاق برفقة آرسنال الانجليزي، إذ كان يلعب كمدافع أيمن في تشكيلة آرسين فينجر.  جيرمين جيناس (إنجلترا):  لاعب وسط دولي سابق في منتخب الأسود الثلاثة، لعب لعدة أندية مميزة في البريميير ليغ أبرزها نيوكاسل وتوتنهام  رون فلار (هولندا):  مدافع دولي في صفوف منتخب الطواحين، يتمتع بطوله الفارع الذي يبلغ 189 سم، وله تجربة وحيدة خارج هولندا كانت مع أستون فيلا الإنجليزي وهو آخر نادي لعب له.  كريم زياني (الجزائر): "المايسترو" كما يلقب في منتخب "ثعالب الصحراء"، يلعب في مركز خط الوسط ومثل منتخب بلاده في كأس العالم، وآخر نادي لعب له نادي الفجيرة الإماراتي.  جوزيف يوبو (نيجيريا) : مدافع له مسيرة طويلة في الدوري الإنجليزي أفضلها كان برفقة إيفرتون الإنجليزي في فترة مميزة كانت تحت قيادة ديفيد مويس المدرب الأسكتلندي.. آخر نادي لعب له النيجيري كان فنربخشة التركي.  ويلسون بالاسيوس (هندوراس) : لعب محور قوي بدنيا مثل عدة أندية في الدوري الإنجليزي أبرزها ويجان وتوتنهام وآخرها كان مع ستوك سيتي.  جيرمين بيناننت (إنجلترا) : صاحب صولات وجولات في الملاعب الاوروبية، لعب في ليفربول وريال سرقسطة وآرسنال وبورتسموث، أهم مميزاته هي في لعب الكرات العرضية بإتقان، آخر نادي لعب له هو ويجان.  حسان يبده (الجزائر) : المدافع الجزائري لعب لعديد من الأندية الأوروبية المميزة أهمها بنفيكا ونابولي وبورتسموث وأودينيزي.. لتكون آخر محطاته مع الفجيرة الإماراتي.  فلورين سيناما (فرنسا) : مهاجم سابق في صفوف ليفربول الإنجليزي وأتلتيكو مدريد الإسباني، آخر محطاته كانت برفقة روستوف الروسي.    