حمدالله يعود إلى النصر 

 انضم المغربي عبدالرزاق حمدالله إلى تدريبات النصر الأول لكرة القدم الثلاثاء، بعد عدم حضوره اليومين الماضيين بإذن من البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق، جاء ذلك كون هداف الفريق لن يتمكن من اللعب في مباراة النصر المقبلة أمام التعاون في المرحلة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب حصوله على ثلاث بطاقات صفراء وضعته في خانة الإيقاف. على صعيد متصل، انخرط ثلاثي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يحيى الشهري وفراس البريكان وسلطان الغنام في تدريبات النصر،علاوة على مشاركة ختار علي بعد أن غاب الأيام الماضية لتعرضه للإصابة. وكثف فيتوريا الجوانب البدنية بزيادة التدريبات اللياقية، إضافة إلى تدريبات تكيتيكة منوعة، ثم مناورة اختتم بها الحصة، في وقت بدأ عبدالله الخيبري البرنامج التأهيلي المعد له من قبل الجهاز الطبي إثر الإصابة التي لحقت به مع المنتخب السعودي قبل أسابيع. 