الزهراني: فضيحة تحكيمية آسيوية ضد حامدي حرمته من الذهب 

 كشف مدرب المنتخب السعودي للكاراتيه علي الزهراني عن تعرض نجم المنتخب طارق حامدي الحاصل على برونزية دورة الألعاب الآسيوية "الأسياد" في إندونيسيا إلى مهزلة تحكيمية واضحة في الدور نصف النهائي من البطولة أمام لاعب منتخب إيران؛ حين حرم من الوصول إلى المواجهة النهائية والمنافسة على الميدالية الذهبية بأخطاء فادحة، بعد تسجيل نقاط للاعب الإيراني لم تكن لتسجل في بطولة الاتحاد الدولي وهذا أثر سلبا على نفسية اللاعب طارق. وأوضح مدرب المنتخب "مع كل هذه الأحداث دوما نعد اللاعبين لها لتجاوزها والحمدلله استطاع لاعبنا بفكره وقدراته العودة بعد ذلك أمام لاعب منتخب قرقستان شاديكنوف وتجاوزه بنتيجة 4-صفر ونال الميدالية البرونزية". وذكر بحديثه لـ"دنيا الرياضة": "ليس من حقك الاعتراض على نقاط سجلها الحكام ابدأ ولكن من الممكن تعترض على نقاط لم تسجل، وهناك نقطة مهمة أحب التنويه لها وهي أننا تعرضنا لكثير من المواقف الواضحة التي تؤكد تحيز الاتحاد الآسيوي لبعض الدول، ونرى تحاملا واضحا في هذا الجانب؛ وسبق أن سلبوا من نجومنا ميداليات مستحقة؛ حين اختلقوا أعذارا واهية ومع ذلك كل هذا لم يؤثر على الحصد المتواصل". وتابع "نحمد الله على ما تحقق من نجمي المنتخب طارق حامدي ورائف تركستاني الذي نال الفضية والمقبل أفضل". 