شرفي يرصد «شيكا مفتوحا» للجابر لرتق ثغرات «الهلال» 

 كشفت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» عن أن سامي الجابر، مدرب الفريق الأول بنادي الهلال، تلقى دعما كبيرا وضوءا أخضر من شرفي هلالي مقرب منه لإجراء التغييرات التي يرغب لتقوية خطوط الفريق، وتم رصد مبلغ مالي مفتوح لتغطية التعاقدات الشتوية المقبلة للفريق. وتشير المصادر إلى أن هناك غربلة كبيرة ينتظر أن يجريها الجابر، والتي ستطول الثلاثي الأجنبي: الإكوادوري كاستيلو، والمغربي عادل هرماش، والكوري الجنوبي هوان، إضافة إلى سلسلة من التعاقدات المحلية لتقوية خطوط الفريق على صعيد حراسة المرمى فضلا عن مدافع وظهير أيمن. كما تؤكد المصادر أيضا أن الهلاليين وصلوا لمرحلة جيدة في التفاوض مع محور دفاعي إيطالي. وفي هذا السياق، تقترب الإدارة من حسم التعاقد مع المحور الدفاعي في نادي الرائد عبد العزيز الجبرين بمبلغ كبير يقترب من 14 مليون ريال لصالح ناديه، خلاف ما سيتحصّل عليه اللاعب. وعلى صعيد الفريق الأول، استأنف اللاعبون صباح أمس تدريباتهم، فيما واصل الثلاثي (ماجد المرشدي، عبد الله الزوري، وتياجو نيفيز)، برامجهم اللياقية والتأهيلية، حيث أدى الزوري والمرشدي تدريبا لياقيا تنوّع ما بين الجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية، في حين بدأ نيفيز مداعبة الكرة ضمن برنامجه التأهيلي، ومن المنتظر أن ينضم الثلاثي لتدريبات الفريق الجماعية ابتداء من يوم غد الثلاثاء، والذي سيتدرب الفريق فيه على فترتين صباحية ومسائية، فيما منح الجابر لاعبيه أمس راحة باستثناء الزوري ونيفيز اللذين سيختتمان برنامجيهما التأهيليين. 