دوخة: هدفنا التتويج بكأس أفريقيا 

 أثنى الجزائري عزالدين دوخة حارس مرمى الرائد و منتخب الجزائر على عمل بلماضي مدرب منتخب بلاده ، الذي أعاد الروح العائلية قبل انطلاقة كأس أفريقيا 2019م بين اللاعبين - على حد وصفه - منذ إشرافه على تدريب "محاربوالصحراء". وتحدث دوخة عن معسكر المنتخب الجزائري في لقائه بوسائل الإعلام، حيث قال "نحن على أتم الجاهزية لخوض غمار كأس إفريقيا بقوة، الأجواء تحسنت كثيرا داخل المنتخب الوطني، هناك لحمة بين اللاعبين وتشعر بأنهم كرجل واحد وهذا طبعا بفضل عمل المدرب الوطني جمال بلماضي الذي قام بمجهودات جبارة منذ تسلمه زمام الفريق الوطني". وتابع: " كما قال المدرب أن الهدف هو التتويج بالكأس، رغم أن ذلك لن يكون سهلا". وسيخوض المنتخب الجزائري مباراتان وديتان مع منتخبي بوروندي ومالي قبل خوض مبارياته في كأس الأمم الأفريقية ضمن المجموعة الثالثة برفقة منتخبات السنغال وكينيا وتنزانيا. هذا، ويضم المنتخب الجزائري إلى جانب دوخة ، كلا من الثنائي رايس مبولحي حارس مرمى الاتفاق، وجمال بالعمري مدافع الشباب. 