"أمرابط" يكشف عن أمر يحدث معه للمرة الأولى بسبب النصر 

 كشف محترف فريق النصر السابق، اللاعب المغربي نور الدين أمرابط، عن مستقبله الكروي، بعد انتهاء تعاقده مع الفريق، خلال الفترة المقبلة. وقال "أمرابط"، خلال تصريحات لقناة "EK Voetbal Talk" الهولندية، إنه لأول مرة في حياته، يكون غير مرتبط بعقد مع الفريق، بعد انتهاء تعاقده بشكل رسمي مع النصر، خلال الأيام المقبلة. وأشار أمرابط إلى وجود اهتمام من بعض الأندية في "الليغا"، لكن الأزمة هي أن لا يمكن للأندية الإسبانية أن تضم سوى 25 لاعبًا فقط، وهذا ما يأخر انتقاله إلى أحد فرقها. يذكر أن عقد أمرابط مع النصر، ينتهي في 30 يونيو الجاري، وذلك بعد 3 سنوات من الانضمام إلى الفريق، قادمًا من واتفورد الإنجليزي. جدير بالذكر أن عقد أمرابط مع النصر، ينتهي في 30 يونيو 2021، وذلك بعد 3 سنوات من الانضمام إلى الفريق، قادمًا من واتفورد الإنجليزي.   