ادارة الاهلي تناقش لجنة المسابقات من أجل الجماهير 

 أصدرت ادارة النادي الأهلي بياناً اعلامياً شرحت من خلاله نتائج مخاطباتها للجنة المسابقات، حول جدول مباريات الفريق الأول في دوري عبداللطيف جميل للموسم القادم، وجاء نص البيان: حرصاً من مجلس إدارة النادي الأهلي على حفظ حقوق فريق كرة القدم الأول، واستجابة لمطالب جماهير النادي الأهلي، وفي إطار متابعتها واتصالاتها مع الأمانة العامة بالإتحاد العربي السعودي لكرة القدم ولجنة المسابقات لبحث جدول مباريات الفريق الأول في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين لموسم ٢٠١٥ / ٢٠١٦م. فقد تم عقد اجتماع تشاوري مع رئيس لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم الدكتور خالد المقرن، وبعد نقاش مطول حول جدولة مباريات الفريق الأول وسعي إدارة النادي إلى أهمية إعادة النظر في مواعيد بعض مباريات الفريق المقامة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بمدينة جدة، فقد ابدى رئيس لجنة المسابقات تفهما لرغبة جماهير النادي الأهلي حضور مباريات فريقها المقامة في محافظة جدة خلال إجازة نهاية الأسبوع، واعداً بإيجاد حلول لرفع درجة التنسيق مع كافة الأندية السعودية بما فيها النادي الأهلي وذلك تحقيقاً لأهداف اتحاد كرة القدم الساعية لتحقيق أعلى معدلات الحضور في المدرجات خلال المنافسات المحلية. وخلص الاجتماع إلى تحديد آليات مشتركة للعمل والتنسيق المشترك مع القائمين في لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وصولا إلى تحقيق كل سبل الراحة لجماهيرنا خلال الفترة القريبة القادمة. و من جانب اخر اعربت دارة الاهلي عن شكرها و تقديرها لشركة التويتر و ممثلها الحصري في المملكة و الشرق الاوسط على جهودها و تعاونها في توثيق الحساب الرسمي للنادي الاهلي . واشاد الاستاذ عبدالله بترجي عضو عمل التسويق و الاستثمار بالتعاون الكبير الذي قدمه مدير مبيعات في شركة كونكت آدز الممثل الحصري لتويتر في السعودية و الشرق الاوسط ايهاب الطرهوني. و الذي لعب دورا مهما في انهاء اجراءات توثيق الحساب رسميا . مشيرا الى ان ذلك ياتي في اطار اهتمام و حرص ادارة الاستثمار على دعم المركز الاعلامي . 