جروس يحتفي باللاعبين والفريق يواصل صعود مرتفعات الألب 

 أقام المدير الفني السويسري كريستيان جروس حفل عشاء لأفراد بعثة الفريق الكروي الأول مساء اليوم وذلك بمناسبة حصوله على جائزة أفضل مدرب للموسم الماضي وأكد جروس في حديثه للاعبين أن حصوله على الجائزة جاء نتيجة الأداء اللذين قدموه وكذلك الدعم الذي حظي به من قبل الجهاز الإداري وكافة رجال الأهلي الذين أسهموا بشكل مباشر في توفير البيئة الملائمة للعمل وقيادة الفريق, مشيراً إلى أن الموسم المقبل سيكون مختلف من حيث التحضيرات البدنية والذهنية ومطالباً في الوقت نفسه جماهير الأهلي الدعم والمؤازرة لتحقيق كافة الطموحات. من جهة أخرى واصل الفريق صباح اليوم تمارين الصعود لأعلى جبال الألب عبر الممرات المخصصة (بمعدل 4000 درجة) ولمسافة ثلاثة كيلو مترات وذلك في إطار برنامج رفع المعدلات اللياقية للاعبين, فيما شهدت العودة نزول وصعود من مرتفعات الألب المشي عبر الطرق الجبلية والتي تقدر بسبعة كيلو مترات. ومن ناحية تحفيزية قدمت إدارة الفريق هدايا للثلاثة الأوائل اللذين وصلو للقمة . 