الكويتي أحمد الصباح على رأس اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية (انوك) 

 فاز الكويتي الشيخ احمد الفهد الصباح بانتخابات رئاسة اتحاد اللجان الاولمبية الوطنية (انوك) التي اقيمت اليوم الجمعة في العاصمة الروسية موسكو بحضور البلجيكي جاك روغ رئيس اللجنة الاولمبية الدولية.  وذكرت وكالة الانباء الفرنسية ان فوز الفهد جاء بأغلبية ساحقة خلال انعقاد الجمعية العمومية الثامنة عشرة للاتحاد بحصوله على 200 من اصوات اللجان الاولمبية الوطنية ال204 التي شاركت في اجتماع موسكو.  وسيتولى الفهد دفة قيادة الاتحاد خلال العامين المقبلين مستكملا الولاية القانونية للدورة الحالية التي تنتهي في 2014 وذلك بعد استقالة المكسيكي ماريو فاسكيز رانيا بعد 30 سنة من الخدمة.  يذكر ان اتحاد اللجان الاولمبية الوطنية هو احد اهم ثلاث منظمات رياضية في العالم، اضافة الى اللجنة الاولمبية الدولية، والاتحادات الدولية. 