برشلونة يسعى للتعاقد مع الإماراتي عمر عبد الرحمن 

 أكد تقارير صحفية اليوم أن برشلونة يدرس إمكانية ضم نجم العين الإماراتي عمر عبد الرحمن، وأن مسئولي الفريق مازالوا يتابعونه ويرغبون في ضمه للفريق الكتالوني. وأكدت التقارير التي نشرتها صحيفة “سبورت” الكتالونية أن أندية برشلونة وأرسنال ومانشستر سيتي الانجليزيين ترغب في ضم لاعب الوسط المتألق، بعد الأداء المميز الذي يقدمه في الملاعب الأسيوية. ويفكر برشلونة في تحسين العرض المقدم لعبد الرحمن (22 عاما) خاصة وأنه كان يفكر ضمه للفريق الثاني، إلا أن عرضي مان سيتي وأرسنال كانا لضمه للفريق الأول. ومن جانبه أكد محمد عبيد مدير فريق العين أن مهارات “عموري” تؤهله للعب في أكبر الفرق الأوروبية، ولذلك عرض عليه الانتقال إلى اكبر الأندية في العالم. 