عدنان جستنيه يصدم متابعيه بتغريدة مثيرة عن ظلم الهلال امام النصر 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي عدنان جستنيه على وجود ركلة جزاء للهلال امام النصر في المباراة التي اقيمت بين الفريقين امس ضمن الجولة الـ 12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بتعادل الفريقين بهدفين لكل منهما. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” لو حكام تقنية الفار طلبوا من حكم المباراة الرجوع لتقنية الفار لوجود”شكك”في ركلة جزاء لمصلحة الهلال لما حدثت حالة العنف التي حدثت بين لاعبين من لاعبي الهلال والنصر ، نتج عنها طرد لاعب الهلال. وأضاف قائلاً ” كلمة حق ، حكم اللقاء وحكام تقنية الفار ظلموا الهلال مرتين وليس مرة واحدة”. 