هذه أزمته.. "البكيري" يعلق على تعادل الاتحاد أمام الفيصلي في الدوري 

 علق الإعلامي الرياضي، محمد البكيري، عن تعادل الاتحاد أمام نظيره الفيصلي، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال "البكيري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏واحدة من أفضل مباريات النمور فنيا بعد مباراة الأهلي.. يستحق فيها الفوز". وتابع: "لكنهم يفقدون تقدمهم بهدف مشابه في تسديدته، وتوقيته القاتل لهدف التعاون في المباراة السابقة.. لفقدان التركيز في آخر الوقت، إضاعة الفرص لازالت مشكلة".    واحده من أفضل مباريات النمور فنيا بعد مباراة الأهلي. يستحق فيها الفوز. لكنه يفقدون تقدمهم بهدف مشابه في تسديدته وتوقيته(القاتل) لهدف التعاون في المباراة السابقة!! لفقدان التركيز في أخر الوقت.اضاعه الفرص لازالت مشكلة.#الاتحاد_الفيصلي https://t.co/60Ci5KbloN
 — محمد البكيري (@m_bukairy) November 23, 2020  