ديلي ميل: 4 فرق سعودية تطلب التعاقد مع علي الحبسي 

 قالت تقارير صحفية، إن أندية الهلال والاتحاد والنصر والباطن، تستهدف التعاقد مع العماني علي الحبسي، حارس مرمى فريق ريدينج الإنجليزي. وبحسب ما نشرته صحيفة "ديلي ميل" الإنجليزية، فإن الحبسي بات مرشحاً بقوة للانتقال إلى أحد فرق دوري جميل للمحترفين، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأفادت أن الحارس العماني مطلوب أيضاً من ناديي ليستر سيتي ووست بروميتش الإنجليزيين، بعد تعثر فريقه في الصعود إلى الدوري الإنجليزي الممتاز. وانتقل الحبسي إلى صفوف ريدينج، قادماً من ويجان أتلتيك في صفقة انتقال حر عام 2015، وهو أحد الأعمدة الرئيسية في تشكيل الفريق خلال الموسمين الأخيرين. يذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، أصدر قراراً بمنح فرق دوري جميل حرية الاستعانة بحراس أجانب، بداية من الموسم الجديد 2017-2018. 