بوكا جونيورز يتوج بلقب الدوري الأرجنتيني 

 أحرز بوكا جونيورز لقبه 32 في الدوري الأرجنتيني لكرة القدم، بعد خسارة أقرب ملاحقيه بانفيلد 0-1 أمام مضيفه سان لورينزو، ليظل متأخراً بـ5 نقاط قبل جولة واحدة على نهاية الموسم. وسجل فرناندو بيلوشي هدف الفوز لسان لورينزو في الدقيقة 56، ليبدد آمال بانفيلد الضعيفة في الفوز باللقب للمرة الثانية في تاريخه. ويملك بوكا جونيورز 59 نقطة من 28 مباراة، متقدما بـ5 نقاط على بانفيلد. وتقدم سان لورينزو للمركز الثالث برصيد 52 نقطة متساوياً مع ريفر بليت. وكان بوكا رائعاً تحت قيادة شيلوتو طيلة العام، وسجل أهدافاً أكثر من كل الأندية الأخرى في الدوري المكون من 30 فريقاً، كما كان ثاني أقوى دفاع في المسابقة. 