بالصور.. التمياط يقدم درعين تذكاريتين لسفير المملكة ورئيس الاتحاد اليوناني 

 قدَّم نائب رئيس الاتحاد السعودي رئيس فريق عمل الإعداد لمشاركة كأس العالم نواف التمياط؛ درعًا تذكارية إلى سفير خادم الحرمين الشريفين لدى مملكة إسبانيا صاحب السمو الأمير منصور بن خالد بن فرحان. كما سلم نواف التمياط درعًا تذكاريةً لنائب رئيس الاتحاد اليوناني السيد نيكولاوس فاكاليس. وتمكن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم من الفوز على نظيره اليوناني بهدفين نظيفين في المباراة الودية التي جمعت بين الفريقين خلال معسكر الأخضر في مدينة ماربيا الإسبانية، ضمن المرحلة الرابعة من البرنامج الخاص بالاستعداد للمشاركة في كأس العالم. وتفوَّق الأخضر على نظيره اليوناني، وسيطر على مجريات المباراة الودية التي أجرى فيها المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي العديد من التغييرات لتجربة أكبر عدد ممكن من اللاعبين.   