الاتحاد الآسيوي يغرم ناديي الهلال والأهلي 300 ألف ريال 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة الآسيوي اليوم الثلاثاء عدداً من القرارات الانضباطية بحق ناديي الهلال والأهلي، وبلغ مجموع الغرامات التي طالت الناديين وبعض لاعبيهما نحو 80 ألف دولار (300 ألف ريال). حيث غرمت اللجنة نادي الهلال مبلغ 20 ألف دولار لعدم حضور لاعبيه لمنطقة المقابلات السريعة خلال مباراتي الفريق مع بيروزي الإيراني والعين الإماراتي، و1000 دولار لتأخيره انطلاق مباراة الذهاب مع بيروزي، و6 آلاف دولار لرمي جماهيره قوارير المياه في نفس المباراة. كما غرمت الانضباط الآسيوية لاعب الهلال عمر خريبين 20 ألف دولار لعدم حضوره لمنطقة المقابلات السريعة أثناء مباراتي ذهاب وإياب نصف النهائي، كما غرمت زميله نواف العابد 10 آلاف دولار لذات السبب يوم إياب العين، بينما غرمت مترجم النادي 2000 دولار بسبب أحداث بين شوطي لقاء الذهاب ضد البيروزي. فيما غرمت اللجنة النادي الأهلي مبلغ 10 آلاف دولار لعدم حضور لاعبه عمر السومة لمنطقة اللقاءات السريعة خلال مباراة إياب البيروزي، فيما اكتفت بعقوبة طرد لاعب الفريق معتز هوساوي مع الإيقاف مباراة واحدة والغرامة 1000 دولار. 