"الأطباء انتبهوا بعد 12 دقيقة".. أسرة الأسطورة أحمد راضي تكشف اللحظات الأخيرة قبل وفاته 

 كشفت عائلة أسطورة الكرة العراقية الراحل، أحمد راضي، أنه كان من المقرر نقله إلى الأردن للخضوع للعلاج ولكن امتنع الطبيب المشرف على حالته عن إرسال تقرير مفصل عن حالته للكادر الطبي المتواجد على متن الطائرة. وأضافت عائلة اللاعب العراقي الراحل وفقاً لـ "قناة السومرية"، :"الكابتن كان بحاجة لجهاز تنفس اصطناعي خاص كي يزوّده بالأكسجين طيلة وقت الرحلة لضمان سلامته ولكن الطبيب رفض توقيع التقرير لأن ذلك يثبت مسؤوليته عن كل ما جاء فيه وفي نفس الوقت الكادر الطبي المتواجد على الطائرة لا يستطيع نقل المريض دون التقرير المذكور". وأوضحت المعلومات التي أوردتها قناة "السومرية" عن عائلة اللاعب العراقي الراحل، أن جهاز التنفس تأخر تركيبه لغياب طبيبة التخدير؛ حيث استغرق البحث عنها مايقارب الـ 6 ساعات ما أخّر الرحلة والإجراءات، مشيرة إلى أن الراحل استيقظ صباح الوفاة ليدخل الحمام فلم يجد من يساعده، ما اضطره لنزع جهاز الأكسجين عن وجهه ودخول الحمام وحيداً، وهناك فقد وعيه وأُغميّ عليه وبعد 12 دقيقة انتبه له الكادر الطبي فسارعوا لإنقاذه دون جدوى، فتوفي بعدها. وكان أسطورة الكرة العراقية أحمد راضي قد توفيّ إثر إصابته بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19.  