الهريفي لـ «كحيلان»: أين مصلحة الكيان 

 أبدى نجم نادي النصر السابق فهد الهريفي استياءه الشديد من إعلان الأمير فيصل بن تركي لاستقالته من رئاسة النادي مع نهاية الموسم الحالي، لاسيما وأن الفريق ينتظره مواجهة من العيار الثقيل أمام الأهلي في نهائي كأس الملك، مبيناً أنه سيخرج قريباً لكشف الحقيقة للجميع. وكتب الهريفي عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: اقسم بمن رفع السموات بدون عمد، أني حزين لتقديمه الاستقالة في هذا الوقت.. المصيبة أن من كان يطبل لكحيلان يحس انه مبسوط ومن يختلف معه في عمله.” وأضاف:”حزين .! أين مصلحة الكيان وانت أمامك نهائي.!؛ إذا بتسقيل سلم النادي للجنة من أعضاء الشرف للإشراف.. أما غير ذلك فلا زال لحب الذات بقيه .!!”. واختتم تغريداته، قائلاً: “الحقيقة يجب أن يعرفها الجميع؛ سأذكرها الجمعة القادمة في برنامج الحصاد.” 