مران الهلال: تدريبات تكتيكية.. و"مدالله العليان" في العيادة 

 أجرى فريق الهلال، مساء اليوم (الثلاثاء) مراناً اعتيادياً؛ استعداداً لاستئناف المنافسات؛ حيث ركز المدير الفني البرازيلي للفريق، روجيرو ميكالي خلال المران على الجوانب اللياقية والفنية. وبدأ الجهاز الفني المران بتدريبات لياقية باستخدام الكرة، ثمّ طبّق الجهاز الفني عددًا من الجمل التكتيكية على جزء من الملعب. وتواجد مدالله العليان في العيادة؛ لشعوره بآلام في عضلة الساق الخلفية. وأجرى المدير الفني ميكالي في نهاية المران مناورة على جزء من الملعب. 