المريسل لـ الفراج : أنت مقدم أم مدير المركز الإعلامي بالهلال ؟! 

 انتقد "عبد العزيز المريسل" الإعلامي الرياضي المعروف , أداء الإعلامي "وليد الفراج" مقدم برنامج أكشن يادوري , متهماً إياه بالإنحياز لفريق الهلال علي حساب الفرق الأخري. وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي تويتر :" شاهدت إعادة لبرنامج أكشن يا دوري وهجوم وليد الفراج القوي على إداري نجران لأنه طالب بحقوق فريقه !! هذا مقدم أو مدير المركز الإعلامي للهلال!؟". وأضاف :" وليد الفراج يعلم ان دوره كمقدم للبرنامج يقتصر على ادارة الحوار فقط ولكن ما فعله أمر معيب في حق تاريخه !! يبدو انه كان يريد إيصال رسالة !!". وزاد :" من يجلس على يمين المنصة في مباراة الهلال والاهلي القادمة بالرياض !؟ بالنظام من حق الاهلي ذلك لكن هل يحدث للاهلي ما حدث لنجران امس !؟". وأسرد :" البعض يرى أن موضوع الجلوس على يمين المنصة أمر تافه !! هو تافه لو لم يكن الأمر يتعلق بهياط البعض !! الأمر يتعلق بقوة شخصية وربما قوة نفوذ". واختتم تغريداته قائلاً :" لو خسر الاهلي حقه النظامي بالجلوس على يمين المنصة في لقاء الهلال القادم فإن هذا سيجعل إدارتهم في موقف ضعف امام جمهورهم والشارع الرياضي". 