ماركا: رئيس ريال مدريد السابق يُصاب بـ كورونا وحالته خطيرة 

 ذكرت تقارير صحفية إسبانية، أن لورينزو سانز، رئيس ريال مدريد السابق، والبالغ من العمر 76 عامًا، أصيب بفيروس كورونا. وقالت صحيفة "ماركا" الإسبانية، إن لورينزو عانى من ارتفاع في درجة الحرارة، قبل أن يخضع للفحص الذي كشف عن إصابته بفيروس كورونا. وأضافت الصحيفة، أن حالة لورنزو خطيرة وهو يتواجد بالعناية المركزة في الوقت الحاضر. وتولى لورينزو رئاسة ريال مدريد في الفترة ما بين عامي 1995 و2000، والتي حقق خلالها الفريق الملكي، دوري أبطال أوروبا في مناسبتين 1998 و2000، على حساب يوفنتوس وفالنسيا على الترتيب. 