فينزويلي يتغزل في هداف دوري جميل 

 واصل الصحفي الفنزويلي الشهير اندرسون كوريزرو الاشادة بمواطنه هداف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ومهاجم نادي الاتحاد جيلمين ريفاس من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حيث وضع صورة لمدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" وعلق قائلا : هنا يلعب الاتحاد حيث يبدع جيلمين ريفاس ويقدم مستويات جيدة جداً . ووضع اندرسون مقطع فيديو لنجم الهجوم الاتحادي ريفاس وهو يتسوق في متجر الاتحاد برفقة أبنه الصغير، قائلا : ريفاس يتوسف في متجر ناديه برفقة ابنه، بالإضافة الى صورة تحمل واجهة المتجر الاتحادي . يبدو ان ريفاس بدأ يخطف قلوب الفنزويليين، حيث أن الصحفي يشيد بمواطنه في الحساب الشخصي دائما بعد كل مباراة يتألق فيها الجلاد الاتحادي .    