ندورو بين النصر والفيصلي 

 أثارت صحيفة "newsday" بجنوب إفريقيا الجدل بشأن مصير الدولي الزيمبابوي ندورو "29" عندما قالت: إنه على بعد خطوات من الانضمام للكرة السعودية عبر بوابة نادي الفيصلي، إلا أنها قالت: إن النادي السعودي هو من تفاوض سابقاً مع خاما بيليات. وقالت الصحيفة: إن اللاعب سيخضع للفحوصات الطبية قبل إكمال إجراءات التعاقد، مضيفة: إن تلك الخطوة مفاجئة، حيث حل اللاعب الموسم الماضي كثاني هدافي الدوري وكان متوقعا استمراره في قيادة هجوم نادي جنوب إفريقيا. يذكر أن النصر هو من كان يرغب في اللاعب خاما بيليات، كما أن هناك أنباء تتحدث عن أن النصر يرغب في فسخ التعاقد مع الليبيري ويليام جيبور، فهل يكون ندورو بديلاً لجيبور؟ 