الاتحاد الإنجليزي يتهم إبراهيموفيتش ومينجز بالتصرف العنيف 

 اتهم الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الاثنين زلاتان إبراهيموفيتش لاعب مانشستر يونايتد، وتيرون مينجز مدافع بورنموث بالتصرف العنيف. ودهس مينجز وجه مهاجم يونايتد قبل أن يوجه إبراهيموفيتش ضربة بالمرفق في وجه مدافع بورنموث خلال تعادل الفريقين 1-1 على ملعب اولد ترافورد في الدوري الإنجليزي الممتاز يوم السبت الماضي. وذكر الاتحاد الإنجليزي في بيان "تورط اللاعبان في واقعتين منفصلتين في أو حوالي الدقيقة 44 حيث لم يرهما الحكام خلال المباراة ولكن التقطتها الكاميرات". ويمكن للاعبين الرد على التهم في موعد أقصاه الساعة السادسة بتوقيت جرينتش من غد الثلاثاء، وحال إدانتهما فقد يتعرضان للإيقاف لمدة ثلاث مباريات على الأقل. وقد يغيب المهاجم السويدي - الذي سجل 26 هدفا في كل المسابقات لصالح يونايتد هذا الموسم - عن مواجهة تشيلسي في دور الثمانية بكأس الاتحاد الإنجليزي يوم الاثنين المقبل، وذكر الاتحاد أن مينجز قد يواجه عقوبة مغلظة بسبب مخالفته. 