مشجع نصراوي يوجه رسالة لإدارة النصر عقب تعادل النصر مع الفتح! 

 وجه مشجع نصراوي رسالة عن طريق الإعلامي فلاح القحطاني، إلى إدارة النادي برئاسة الدكتور “صفوان السويكت” ، عقب تعادل النصر مع الفتح ، في المباراة التي أقيمت أمس ضمن الجولة الـ 17 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب القحطاني عبر حسابه الرسمي على تويتر ” مشجع نصراوي استوقفني بعد صلاة الجمعة وحملني أمانة ايصال صوته للإدارة”. وأضاف “الرجل كان يتحدث بحرقة وألم وبصوت عالي لفت انتباه الناس رغم ظروفه الصحية التي كانت واضحة من خلال هيئته”. واختتم قائلاً” أعرف حالات كثيرة بعضهم أمس دخل المستشفى بعد المباراة، جمهوركم أمانة في أعناقكم يا إدارة ولاعبي ومدرب النصر “.    مشجع نصراوي استوقفني بعد صلاة الجمعة وحملني امانة ايصال صوته للادارة.الرجل كان يتحدث بحرقة وألم وبصوت عالي لفت انتباه الناس رغم ظروفه الصحية التي كانت واضحة من خلال هيئته.اعرف حالات كثيرة بعضهم امس دخل المستشفى بعد المباراة.جمهوركم امانة في اعناقكم يا ادارة ولاعبي ومدرب #النصر
 — فلاح القحطاني (@falahsport) February 7, 2020  