العواجي: الحكام السعوديون تفوقوا على الأجانب في الدوري 

 أشاد عضو لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي، مرعي العواجي، بأداء الحكام المحليين في بطولة الدوري بالمملكة بعد عودة النشاط الرياضي. وقال العواجي، وفقاً لـ "إذاعة يو إف إم"، اليوم الثلاثاء: "أداء الحكام في الجولتين السابقة جيّد جدًا، إلا أن الحكام السعوديين تفوقوا على الأجانب". وأتم عضو لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي حديثه بالإشارة إلى أنه أثناء الحجر أُقيمت دورات "أونلاين" واختبارات أسبوعية ساعدت الحكام السعوديين على الظهور بشكل أفضل بعد الاستئناف. 