"العطوي": هدفي تحقيق لقب الدوري مع الاتفاق 

 كشف المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، بنادي الاتفاق، خالد العطوي، عن أن هناك أهدافًا وضعت للفريق منذ بداية موسم دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لكافة المنظومة، موضحًا أنهم يعملون كفريق متكامل ما بين الجهازين الإداري والفني واللاعبين لتحقيقها. وقال العطوي، وفقًا لصحيفة "الرياض": "لم تخدمنا نتائج الفريق في بداية الدوري، وهذا ما جعلنا نعاني بعض الشيء، ولكن بفضل الله وتوفيقه استطعنا النهوض وتحقيق الانتصارات مع المستوى الذي كنا نأمل أن نقدمه كفريق كرة قدم". وتابع "العطوي": "أدرك تماماً بأنني أعمل في فريق له تاريخ عريق وهدفي إعادته للمكانة التي يتمناها جمهور هذا الكيان ومحبوه والعاشقون المخلصون له". وأضاف أنه ينتظر نهاية الموسم ليرى نتيجة عمله لموسم كامل، وأين وصل الفريق في سلم الترتيب النهائي، مشيرًا: "المركز الآسيوي أمر إيجابي، وأطمح لتحقيق لقب الدوري كمدرب وهذا هو حلمي الكبير".   