الهلال يفتتح ملعب "الجامعة" أمام العين الإماراتي 

 أجلت إدارة نادي الهلال بالتنسيق مع شركة صلة الرياضية، افتتاح ملعب النادي الجديد "جامعة الملك سعود" إلى الثالث عشر من فبراير الحالي، حيث انطلاق مباريات الفريق الأزرق في بطولة دوري أبطال آسيا 2018م، بملاقاة العين الإماراتي، على أن يخوض الفريق مواجهة الديربي الدورية أمام النصر الخميس بعد المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. هذا وينتظر أن يعد مجلس الجمهور الهلالي لوحة "تيفو" ترفعها الجماهير الزرقاء مع تدشين الملعب الجديد. وكان العين تأهل إلى دور المجموعات من دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2018 بعد فوزه 2-0 على المالكية البحريني في الدور التمهيدي اليوم الثلاثاء. 