الشابي يُعلن تشكيل "أبها" أمام النصر 

 أعلن المدير الفني لنادي أبها، عبدالرزاق الشابي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام النصر ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة الدوري. وجاء التشكيل الأساسي لأبها كالتالي: عبدالعالي امحمدي، مهدي تهرات، أحمد الحبيب، ساري عمرو، رياض شراحيلي، صالح العمري، كريم عواضي، سعد بقير، فهد جميعة، قودوين، كارلوس ستراندبيرغ. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: علي المزيدي، مهند القيضي، عمار النجار، عبدالرحمن البركة، معاذ عفانة، نادر الشراري، كرم برناوي، سعود الزيدان، علي معدي. 