بعد تخطي الفيصلي: الأهلي يواجه الهلال في نصف نهائي كأس الأبطال «فيديو» 

  تأهل الأهلي إلى الدور نصف النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال بعد أن كرر فوزه على مضيفه الفيصلي بثلاثة أهداف نظيفة اليوم الجمعة في مباراة الإياب على ملعب مدينة الأمير سلمان الرياضية في مدينة حرمة. وسجل ياسر الفهمي (66) والحارس عبدالله المعيوف (88 من ركلة جزاء) وحسن الراهب (90+2) الأهداف. وكان الأهلي فاز ذهابا 5-1 الاثنين في جدة. هذا وسيتقابل الأهلي مع الهلال الذي تأهل إلى دور الأربعة على حساب الاتحاد بأفضلية تسجيل أهداف أكثر خارج ارضه. 