إدارة الشباب تحسم التجديد مع الأجانب وتبقي على برودوم موسمًا 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الشبابي أن إدارة النادي ستجدد عقود اللاعبين الأجانب الموجودين حاليا في الفريق الأول وهم البرازيلي تفاريس والاوزبكي جيباروف ودياروف وذلك بعد المستويات المتميزة التي قدموها مع الفريق في هذا الموسم، كما ستبقي على المدرب البلجيكي ميشيل برودوم في الموسم الجديد وذلك بعد النتائج والمستويات المتميزة التي قدمها المدرب مع الفريق الشبابي. وينتظر ان تحسم الادارة الشبابية التوقيع مع الأجانب قبل الانتهاء من الموسم الجاري إذ تسعى الادارة الشبابية إلى وضع استقرار فني في الفريق. من جهة ثانية، واصل المحترف البرازيلي في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي مارسليو تفاريس برنامجه التأهيلي باللف حول الملعب . و زار النادي أخصائي الطب الوقائي للإصابات الرياضية الطبيب العالمي البلجيكي أوليفير اقويير مدير مركز اقويير الطبي ببلجيكا و ذلك لإجراء كشف طبي على جميع لاعبي الفريق الأول والأولمبي لكرة القدم ، كما قام بعلاج العديد من الإصابات لدى بعض اللاعبين. إلى ذلك، استدعى الجهاز الفني للفريق الأول لاعب الفريق الأولمبي عبدالرحمن البركة للمشاركة في التدريبات. 