البرازيل ترد اعتبارها بفوز ودي ثمين على ألمانيا 

 قطع المنتخب البرازيلي لكرة القدم سجل المباريات المتتالية الخالي من الهزائم لنظيره الألماني (مانشافت) وتغلب عليه 1 / صفر في المباراة الودية التي أقيمت بينهما يوم الثلاثاء على الاستاد الأولمبي في العاصمة الألمانية برلين ضمن استعدادات الفريقين لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وثأر المنتخب البرازيلي (راقصو السامبا) لهزيمته الثقيلة 1 / 7 أمام نظيره الألماني في الدور قبل النهائي لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل. وحقق المنتخب البرازيلي اليوم فوزا معنويا مهما للغاية قبل أسابيع على مشاركته في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وكانت المباراة اليوم مواجهة مثيرة، أمام 72 ألف و717 مشجعا في المدرجات، بين الفريقين صاحبي المركزين الأول والثاني في التصنيف العالمي للمنتخبات والصادر عن الاتحاد الدولي للعبة (فيفا). وألحق المنتخب البرازيلي الهزيمة بمضيفه بعد 22 مباراة متتالية حافظ فيها المانشافت على سجله خاليا نمن الهزائم منذ هزيمته أمام فرنسا في المربع الذهبي لبطولة كأس الأمم الأوروبية الماضية (يورو 2016) بفرنسا. وحرم راقصو السامبا منتخب ألمانيا من معادلة رقمه القياسي في عدد المباريات المتتالية التي يخلو فيها سجله من الهزائم والبالغ 23 مباراة متتالية. وسجل جابرييل جيسوس 20 عاما مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي الهدف الوحيد للمباراة اليوم في الدقيقة 37. 