بيتوركا: ندمت على ترك المنتخب الروماني وتدريب الاتحاد 

 كشف المدير الفني للفريق الاول بنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا عن ندمه وتأسفه لتركه منتخب بلاده رومانيا بالانتقال لتدريب الاتحاد وذلك في تصريحه لوسائل الاعلام الرومانية . ونشرت الصحف الرومانية تصريحا للمدرب السابق لمنتخب رومانيا ونادي الاتحاد حاليا بيتوركا تحت عنوان حديث الصراحة بعد أن قال ( آسف للغاية يبدو لي أني تركت كل شيء. لقد فعلت كل مايمكن للبقاء). وجاءت تصريحات بيتوركا على خلفية قرب انطلاق بطولة أمم أوروبا بفرنسا والتي يشارك فيها المنتخب الروماني حيث أكد بيتوركا على أنه أحد من ساهموا في هذا التأهل بعد أن سبق له تدريب المنتخب الروماني موضحا بأنه سيتحول بعد أن كان مدربا الى مشجع لمنتخب بلاده . هذا وتعتبر فترات بيتوركا التدريبة مع الاتحاد غير مرضية للطرفين المدرب وادارة الاتحاد وجماهيره بعد أن فشل الفريق معه في المنافسة على أي بطولة .  