بالفيديو .. النصر يحقق فوزه الأول بهدفين في مرمى نجران 

 حقق النصر فوزه الأول في الدوري عقب فوزه على نجران بهدفين مقابل لاشيء على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض . افتتح المحترف المالي موديبو مايغا النتيجة للنصر بعد أن تلقى تمريرة من يحيى الشهري وضعته أمام المرمى ليضعها على يمين حارس نجران (36) . وفي الشوط الثاني أضاف مدافع نجران مامادو واغو الهدف الهدف الثاني للنصر بالخطأ في مرمى فريقه (50) . النصر حصد النقطة الخامسة له هذا الموسم من ثلاث جولات في المركز السادس، فيما بقي نجران تاسعا بنقطة واحدة . 