التعاون: تحويل "السواط" للانفرادي.. وحسم انتقاله خلال اليومين المقبلين 

 أكد المتحدث الرسمي لنادي التعاون عبدالله اليوسف أنه تم تحويل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي عبدالمجيد السواط للتمارين الانفرادية، مبيناً أن "القرار فني وإداري، وأنه لا أحد أكبر من التعاون". وأضاف اليوسف، في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" أمس الجمعة، أن التعاون تلقى أكثر من عرض لضم السواط، وأنه سيتم إنهاء ملف انتقال اللاعب خلال اليومين القادمين. يُذكر أن الأهلي والشباب يتنافسان على ضم السواط خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، حيث يُتوقع رحيله لأحد الناديين خلال الساعات القادمة. 