عضوا شرف بأهلي جدة يقدمان 37 ألف تذكرة مجانية لحضور مواجهة باختاكور الأوزبكي 

 قام اثنان من أعضاء شرف النادي بشراء 37 ألف تذكرة سيتم تقديمها مجاناً لجماهير ومشجعي الأهلي، وذلك لدعم الفريق في مواجهة باختاكور الأوزبكي ضمن منافسات دوري أبطال آسيا، بعد غدٍ الإثنين. وتمثّلت التذاكر المجانية لدعم الفريق، في 35 ألف تذكرة مقدمة من المرشح لرئاسة النادي الأمير مشعل بن منصور، فيما تكفّل عضو شرف النادي نواف بن عصاي بألفي تذكرة أخرى. ويستضيف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة تلك المباراة المنتظرة ضمن الجولة السادسة للبطولة، حيث يحتاج أهلي جدة، الذي يحتل المركز الثالث برصيد 6 نقاط، للفوز لضمان التأهّل لدور الـ16. 