بالفيديو .. عطيف .. نور قادني للاتحاد .. وهلالي الأفضل في المملكة 

 تحدث نجم الكرة السعودي المعتزل عبده عطيف عن تجربته مع أندية الشباب والاتحاد والنصر والتي مثل اللاعب ألوان قمصانها خلال مسيرته الكروية واعتبر عطيف في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" أن قرار الاعتزال كان مؤلم بالنسبة له، وجاء بعد قناعة شخصية بسبب عدة عوامل، كما أحب أن يرحل والجمهور راض عنه. وقال عطيف "أفضل مستوى لي في مسيرتي كان مع الشباب من عام 2004 إلى2010 وكنت أحرص على امتاع الجماهير، وتجربة الاتحاد كانت الأصعب". وأضاف "انتقالي لنادي النصر أثار غضب جماهير الاتحاد ،وانتقالي للنصر أثار غضب المقربين لي، وتجربتي مع النصر كانت ناجحة". وتابع " : الكابتن محمد نور هو سبب انتقالي لنادي الإتحاد ،وحاولت تجديد عقدي مع الاتحاد الذي استمر ٣ شهور فقط ولم أجد أي تجاوب".وعن مستوى اللاعب السعودي حالياً قال عطيف "ملاعبنا تزخر بالمواهب الكروية ، وأهنئ الكابتن ابراهيم الطلحي بسلامته بعد العملية الجراحية وأتوقع له مستقبل جيد". واعتبر عطيف أن لاعب الهلال سلمان الفرج هو اللاعب رقم واحد حالياً في الملاعب السعودية بالنسبة له. وحول وجهته المقبلة قال عطيف "لا أفكر بالعمل الإداري في كرة القدم بعد اعتزالي وميولي للأمور الفنية كالتحليل أو التدريب". 