عدنان المعيبد: ندين التشكيك في أمانة لاعبي الأخضر وسنردعه قريبا 

 بارك عدنان المعيبيد المتحدث الرسمي في الاتحاد السعودي لكرة القدم تأهل الأخضر للتصفيات النهائية لكأس آسيا في أستراليا 2015 قائلا :" أبارك للجميع ومؤازرة الجماهير أحدثت نقلة كبيرة في المباراة. والحمدلله وصلنا إلى نهائيات كأس آسيا واعتدنا على الفوز بعد المباراة الرابعة على التوالي ونبحث عن تصنيف أفضل". وأضاف عدنان المعيبد :" نجد أنفسنا مطالبين في المستقبل بتقديم جهد كبير وجبار لمواصلة النتائج الجيدة خلال المرحلتين المقبلتين أمام الصين و اندونيسيا في سبيل التتويج دون التعرض لخسارة لأي نقطة ". وأدان المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي الانتقاد تجاه أمانة اللاعبين السعوديين لمنتخب بلادهم، قائلا: "ندين كل ما حصل للاعبي المنتخب السعودي ولا نقر تلك التصرفات كونها تدعو للتقليل من أمانتهم وندين كل من قام بذلك وهنالك لجنة انضباط تقوم بعملها". وزاد المعيبد:" سنتحرك للأمام من أجل تكوين لجنة للأخلاق والقيم التي ستقر اللوائح الاخلاقية وتتصدى لكل من يقلل من أولئك اللاعبين الذي قدموا لنا عصارة جهدهم وعملوا بجد وتفوق كبيرين. ونقدر لهم ذلك العمل الذي قدموه للمنتخب . 