الهلال في ورطة بسبب ريجيكامب 

 أكدت الفحوصات الطبية وجود قطع في الرباط الصليبي الداخلي لركبة لاعب وسط الهلال عبد الله عطيف مما يعني حاجته لعملية جراحية تحت إشراف شريك النادي للرعاية الطبية "بوبا العربية" و غيابه عن الملاعب حتى نهاية الموسم . وتسبب عطيف في إظهار عيوب مدرب الفريق الهلالي السابق الروماني لورينت ريجيكامف الذي إختار ثلاث لاعبين فقط من الوسط في قائمة الفريق الآسيوية بمركز المحور بينما ضمت القائمة 10 أسماء في خط الدفاع. ويغيب عن الهلال قائد الفريق سعود كريري وسلمان الفرج لإيقافهما بالبطاقات الصفراء و عبد الله عطيف للاصابة في لقاء فولاذ الإيراني في الرياض في الجولة الرابعة من دوري المجموعات الآسيوية الأربعاء . و بدأت الإدارة الهلالية في اعداد ملف بإصابة عطيف من أجل إرساله للاتحاد الآسيوي لطلب استبدال اللاعب بلاعب جديد في مركز المحور من الفريق الأولمبي وذلك مع اختيار المدرب الحالي اليوناني جورجوس دونيس اللاعب الذي سيتم قيده . ولم تتوقف عيوب ريجيكامف عند هذا الحد بل إختار 4 أسماء فقط لهجوم الزعيم في الآسيوية من بينهم لاعبان أقرب لمركز الوسط الهجومي وهما خالد كعبي وساماراس مما تسبب في قلة الخيارات الهجومية للمدرب الحالي دونيس في مبارياته الثلاث الماضية خصيصاّ مع إصابة المهاجم يوسف السالم ليفقد الهلال لخمسة نقاط من أصل تسعة في الآسيوية . 