مدرب أحد يبعد هزازي عن مواجهة الاتحاد 

 بات نايف هزازي مهاجم فريق أحد الأول لكرة القدم خارج حسابات المدرب البارجوياني آرسي في مباراة الاتحاد المقبلة غداً الجمعة ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان، وفق مصادر خاصة. ولم يختار مدرب أحد، نايف هزازي الذي مثل فريق الاتحاد موسم 2007، إلى البعثة المغادرة إلى جدة لمواجهة الفريق الغربي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة. وشارك هزازي مع الفريق المديني 3 مباريات في الدوري المحلي دون أن يسجل أي هدف. وكانت إدارة أحد تعاقدت مع نايف هزازي خلال فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة لمدة موسم واحد بعقد قابل للتمديد. 