زوران: غياب الشمراني مؤثر 

 أكد مدرب العين الإماراتي زوران ماميتش على قدرة فريقه على الظهور القوي الذي يمكنه من تحقيق أهدافه القارية، وقال خلال المؤتمر الصحافي قبل لقاء الأهلي السعودي في دوري أبطال آسيا غدا :"العين سيواجه نداً قوياً ويعد أحد أفضل الأندية على مستوى المنطقة، لذلك أتوقع أن تكون مهمتنا صعبة خصوصاً في ظل ارتفاع درجات الحرارة". وأضاف :"هدفنا حصد النقاط الثلاث والتقدم خطوة مهمة إلى الأمام في المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل إلى الدور ثمن النهائي، والفريقين على معرفة جيدة ببعضهما البعض ولا توجد أي أسرار لأن الأمور تبدو واضحة تماماً وكل الفرق التي تدخل سباق المنافسة على اللقب القاري تدرك جيداً أن المسابقة مختلفة تماماً عن البطولات المحلية وتتطلب تركيزاً كبيراً، وحوافز الفريقين كبيرة جداً في تقديم أفضل مبارياتهما في كل جولة، خصوصاً عندما يرتبط التحدي بالبطولة الآسيوية، وسيعمل كل فريق على إظهار أفضل ما لديه ويقاتل من أجل تحقيق أفضل نتيجة". وعن عودة اللاعب إسماعيل أحمد قال: "ستمثل الإضافة القوية لخط الظهر وأعتقد أن مستوى أداء الدفاع سيتحسن في اللقاء". معرباً عن أحر التعازي لـناصر الشمراني وأسرته لوفاة والده أخيراً وقال: "سنفتقد إلى جهود اللاعب في مباراتنا أمام الأهلي السعودي". من جهته، قال مدافع العين الإماراتي إسماعيل أحمد :"ندرك جيداً أن مواجهة الأهلي السعودي لن تكون سهلة وإن كانت على ملعبنا، وذلك لشعور لاعبي الفريقين بالمسؤولية وأهمية الخروج بالنتيجة الإيجابية، والعين مطالب بالظهور القوي أمام الخصم حتى نتمكن من تحقيق الفوز الذي سيعزز من حظوظنا في التأهل إلى المرحلة المقبلة". وأضاف :"كل فريق سيحرص على إظهار روح القتال والتركيز على تنفيذ التوجيهات الفنية وهدفنا تحقيق الفوز وإسعاد جماهيرنا". وتابع :"كرة القدم لا تعترف إلا بالعطاء على المستطيل الأخضر والنتائج السابقة للفريقين أصبحت في حكم الماضي ونحن نتطلع إلى الظهور القوي". وختم حديثه :"نحترم جميع الفرق ومواجهة منافس قوي يضم في صفوفه لاعبين يتمتعون بالمواصفات الفنية العالية تمنحنا الدافع القوي لتقديم أفضل ما لديك". 