رئيس العين الإماراتي : 100 مليون ريال في طريقها للهلال بسبب عموري 

 كشف غانم الهاجري رئيس نادي العين الإماراتي لكرة القدم في تصريحات تلفزيونية عن تلقيه معلومات تؤكد أن إحدى الشركات ستقدم مبلغ 100 مليون ريال سعودي للهلال من أجل الاستفادة من عموري إعلانيا خلال الموسم الجديد. وأكد الهاجري أن نادي العين حاول ثني اللاعب عن الانتقال إلى أن عموري كان مصرا على الخطوة منذ أكثر من ستة شهور. وأضاف الهاجري أن عموري رفض التجديد وفضل الانتقال الحر حتى يضمن احترافه في الهلال. وفي نهاية تصريحاته بارك الهاجري الخطوة واعتبرها تنفيذا لسياسة القيادة في دولة الإمارات للسماح للاعب الإماراتي في الاحتراف في الخارج. وكان عموري قد وقع للفريق الهلالي لمدة موسم واحد في صفقة انتقال حر بعد نهاية عقده مع الفريق العيناوي. 