"بغلف" يتقدم بطلب لإلغاء عضويته الشرفية في النصر 

 أعلن العضو الذهبي بنادي النصر عبدالعزيز بغلف، مساء اليوم الإثنين، تقدمه بطلب إلغاء عضويته الشرفية من النادي بشكل رسمي لظروفه الخاصة. وكتب بغلف عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تقدمت قبل قليل بخطاب رسمي إلى إدارة نادي النصر الغالي ..لإلغاء عضويتي الشرفية التي أعتز بها وأفخر نظراً لظروفي الخاصة". وأضاف: "كل الشكر للجميع على ما أحاطوني به من محبة، وأرجو التوفيق للعالمي ورجالاته وجمهوره ونفرح سوياً بتحقيق المنجزات، دوماً سوف أكون في خدمة ديني وولاة أمري ووطني".   