رسميا.. الاتحاد الآسيوي يقرر إلغاء حفل توزيع الجوائز السنوية 2021 في الدوحة 

 قرر المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الإثنين، بعد التنسيق مع الاتحاد القطري لكرة القدم، إلغاء حفل توزيع الجوائز السنوية 2021 بالدوحة. وقال الآسيوي في بيان رسمي: "مع استمرار تأثيرات جائحة كوفيد-19 على حياة الناس في قارة آسيا والعالم، فقد قرر الاتحاد الآسيوي والاتحاد القطري لكرة القدم أنه لن يكون من المناسب إقامة هذا الحفل، خاصة مع فقدان حياة الملايين من الناس، ومن ضمنهم العديد ممن قدموا الكثير لخدمة لعبة كرة القدم في قارة آسيا وخارجها". وأشار الاتحاد الآسيوي: "وبالتالي، وللعام الثاني على التوالي، وافق المكتب التنفيذي على إلغاء حفل الجوائز السنوية الذي كان مقرراً في شهر نوفمبر 2021، على أن يحتفظ الاتحاد القطري لكرة القدم بحق الاستضافة لحفل توزيع الجوائز 2022، والذي تم نقله ليقام في يناير 2023". 