صراع بين 3 أندية بدوري المحترفين لضم نجم الأهلي المصري 

 أكد الإعلامي المصري مجدي عبد الغني، أن هناك 3 أندية بدوري المحترفين تتنافس من أجل التعاقد مع لاعب الأهلي المصري حسين الشحات، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقال عبد الغني خلال برنامجه التلفزيوني عبر قناة الشمس، إن الشحات تلقى عدة اتصالات شفهية في الأيام الماضية من 3 أندية بدوري المحترفين التي ترغب في ضمه سواء بصورة نهائية أو على سبيل الإعارة في يناير المقبل. وكان الأهلي قد رفض عرضا مغريا من الحزم لبيع حسين الشحات خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، بسبب تمسك الجنوب أفريقي بيتسو موسيماني باستمرار اللاعب. 