صحيفة: توجه لإنشاء 3 ملاعب مكيفة في الرياض وجدة والدمام بسبب ارتفاع درجات الحرارة 

 ذكرت صحيفة "مكة" نقلاً عن مصادر لها، أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب تدرس في الوقت الحالي إنشاء 3 ملاعب مغطاة مكيفة كتجربة في 3 مدن رئيسة تتمثل في الرياض وجدة والدمام بسعة من 10 إلى 15 ألف متفرج. وقالت المصادر إن هذه الدراسة تأتي بعد ارتفاع درجات الحرارة في السعودية لأعلى من 50 درجة مئوية وتجاوز نسبة الرطوبة لـ85 %. وأضافت المصادر أنه في حال نجاح تجربة الثلاث ملاعب سيتم نشرها في جميع المدن السعودية من خلال خطة منتظمة. 