رسميًا..الاتحاد يعلن تفاصيل البرنامج التحضيري للموسم الجديد 

 أعلن نادي الاتحاد، البرنامج التحضيري للفريق استعدادًا للموسم الرياضي المقبل (2021-2022) حيث سيتخلله 5 مباريات ودية لتجهيز الفريق بشكل جيد. وتبدأ تحضيرات الاتحاد وفقًا لحساب النادي على "تويتر" يوم 7 يوليو المقبل حيث يخضع الفريق للفحوصات الطبية يوم 8 يوليو ومن ثم يخوض مباراة تجريبية بمدينة جدة يوم 18 من الشهر ذاته. وينطلق معسكر الاتحاد في الإمارات يوم 21 يوليو ويتخلله 4 مباريات ودية في الفترة من 21 يوليو إلى 6 أغسطس. ويلتقي الاتحاد أمام أندية الشارقة الإماراتي يوم "24" وأمام الجزيرة يوم "27" من شهر يوليو وأمام شباب أهلي دبي يوم "1" و الوصل يوم "5" من الشهر ذاته.  