تيسير يغيب عن الملاعب 60 يوماً 

 يغيب لاعب وسط المنتخب السعودي تيسير الجاسم عن المشاركة في مواجهة مصر الاثنين المقبل، نظراً للإصابة التي تعرض لها في مباراة الأمس، وأظهرت الفحوصات التي أجرها عن وجود تمزق في العضلة الخلفية للفخذ، مما يعني حاجتة لفترة علاج تصل إلى أكثر من شهريين. من جانب آخر امتنع جميع لاعبي المنتخب عن الحديث للإعلام عقب خروجهم في منطقة "المكس زون"، اذ لم يتحدث إلا اللاعبان عبدالملك الخيبري وكان حديثه مقتضباً، وقال: "هذا مستوانا الحقيقي ظهر أمام الأوروغواي، وبإذن الله نبحث عن النقاط الثلاث أمام مصر. من جهة أخرى أبدى الإعلام السعودي إنزعاجة من عدم تجاوب أي من اللاعبن من الحديث معهم، وقدموا شكواهم لمدير المنتخب عمر باخشوين الذي قدر ذلك، واعتبر أن اللاعب يكون في هذا الوقت متعباً ولا يستطيع الحديث، لذا أعذروهم وأنا اعتذر أيضاً نيابة عنهم. 