الأرجنتيني لافيتزي يعلن اعتزاله كرة القدم 

 أعلن إيزكويل لافيتزي لاعب فريق نابولي الإيطالي السابق، اليوم الجمعة، اعتزاله كرة القدم، وقال لافيتزي أنه سيحصل على بعض الوقت لدراسة مستقبله، بعد أن قرر اللاعب الأرجنتيني البالغ من العمر 34 اعتزال كرة القدم. وكتب اللاعب عبر حسابه الرسمي على موقع "إنستجرام" :"مرت سنوات رائعة على تلك القصة"، وأضاف :"سنوات تعلمت خلالها، لحظات فريدة من نوعها، والعديد من الذكريات ستظل في قلبي إلى الأبد". وأكد :"ممتن لكل الأشخاص اللذين ظلوا بجانبي طوال هذه الرحلة"، وأضاف :"مع الكثير من الفرحة، أقول وداعا لأكثر جزء ممتع في حياتي. كنت سعيدا للغاية"، وبدأ لافيتزي مسيرته في 2003 مع فريق إستوديانتس الأرجنتيني وانتقل في نهاية الموسم إلى فريق سان لورينزو. وانتقل لافيتزي إلى فريق نابولي في صيف 2007 وقضى خمسة أعوام معه، حيث شارك في 188 مباراة وسجل 48 هدفا، وفاز معه بكأس إيطاليا. وانتقل لافيتيزي إلى باريس سان جيرمان الفرنسي في 2012 وفاز بأربعة ألقاب للدوري الفرنسي قبل أن يختتم مسيرته مع فريق هيبي فورتشن الصيني، ولعب لافيتيزي 51 مباراة دولية مع المنتخب الأرجنتيني سجل خلالها 9 أهداف وكان جزء من الفريق الذي وصل لنهائي كأس العالم 2014. 