نظام اتحاد الكرة يقف في وجه "التعاون" بعد الاستعانة بمدرب "الجبلين" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن عدم أحقية مجلس إدارة نادي التعاون، بالاستعانة بالمدير الفني بنادي الجبلين، البرتغالي فيليب جوفيا، لقيادة الفريق في مباراته المقبلة أمام الفيحاء. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن النظام في اتحاد كرة القدم لا يسمح لمدرب الجبلين بتدريب فريق التعاون في الجولة الأخيرة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر، أن رابطة دوري المحترفين، لن تصدر أيضًا له بطاقة في مباراة التعاون والفيحاء المقبلة، لوجود تعليمات خاصة تحكم عمل المدربين في الدوري. ويواجه التعاون الأربعاء المقبل الفيحاء، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، في مباراة مصيرية، حيث سيهبط الخاسر في المباراة إلى دوري الدرجة الأولى. 