الهلال: الفيفا لن يوقف تعاقدتنا في فترة الانتقالات الشتوية 

 استبعد المتحدث الإعلامي باسم نادي الهلال عبدالكريم الجاسر صدور أي قرار خلال الفترة القصيرة القادمة من الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” يمنع فيه نادي الهلال من تسجيل أجانبه خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل بسبب الشكوى التي قدمها نادي ريال بيتيس الاسباني؛ لعدم تسلمه مستحقاته من انتقال لاعبه الكاميروني اكيلي ايمانا. وقال الجاسر أن مثل هذه القضايا تأخذ وقتاً طويلاً يصل لستة أشهر كما حدث في قضايا مماثلة ومعروفة, وبالتالي هناك متسع من الوقت لحل هذه القضية بشكل ودي مع مسؤولي نادي ريال بيتيس, مشيراً في نفس الوقت إلى أن تأخر النادي الأهلي الإماراتي في دفع قيمة انتقال اللاعب تسبب في هذه الشكوى, كما أن لانشغال الإدارة بمشاركة الفريق في دوري أبطال آسيا دور في عدم الرد على خطابات النادي الاسباني. واضاف عبدالكريم الجاسر خلال تصريحه الفضائي لبرنامج ارسال “هناك بوادر لحل هذه القضية سواء عن طريق الدفعة المالية من الاهلي الإماراتي أو حتى من خلال تحركات أعضاء الشرف والإدارة”. 