فتحي : لم استلم ريال واحد من الاتحاد ... وتوقيعي لهم مجرد إشاعة 

 أكد الشيخ تميم بن محمد ال ثاني رئيس جهاز الكره بنادي أم صلال القطري ان احمد فتحي لاعب الأهلي المصري السابق والمنضم حديثًا لصفوف الفريق القطري خلال فتره الانتقالات الصيفية لم يوقع لأي نادي علي الاطلاق من قبل سواء نادي الاتحاد أو غيرة . وقال تميم لقد تأكدنا بالفعل من عدم توقيع فتحي لأي نادي اخر واجراءات التعاقد مع سليمه 100 ٪ ولا يوجد ما يدعو للقلق . فيما أكد المصري فتحي أن موقفه سليم من التعاقد مع أم صلال نافيا ارتباطه بأي مستند مع نادي الاتحاد السعودي وأنه لم يحصل على أي ريال واحد من الاتحاد أو يوقع معهم، وقال "انتقالي لأم صلال سليم ولا يعرضني للمساءلة، والاتحاد لا يستطيع مقاضاتي لأني على حق ولا يوجد ما يدينني". وأضاف "مفاوضات نادي الاتحاد كانت شفوية فقط ولم تصل للتوقيع لعدم اتفاق الطرفين، وبالتالي كان من حقي اللعب لأي مكان أرغب فيه"، نافيا الأنباء التي ترددت حول حصوله على الجنسية القطرية واستغنائه عن جنسيته المصرية، وقال "هذا كلام من ضرب الخيال ويطلقه أصحاب الشائعات الزائفة فأنا أعتز بجنسيتي المصرية، ولا يمكن أن أستغني عنها تحت أي ظرف من الظروف وأنا فخور بأنني مصري، ولم أفكر في الحصول على جنسية أخرى فأنا مصري أباً عن جد". 