"العين" يحسم الجدل بشأن انتقال نجمه إلى "الهلال" 

 كشف عضو مجلس إدارة نادي العين الإماراتي، ماجد العويس، حقيقة ما يتردد بشأن تفاوض الهلال لضم المهاجم الكونغولي لابا كودجو. وقال العويس، وفقًا لـ"سبورت 360"، إن العين لم يتلق أي عروض من الهلال أو غيره لشراء عقد لابا كودجو، موضحًا أن الإدارة لا تغلق الباب أمام العروض الجادة. وتابع العويس: "بالنسبة لكودجو لم يصل أي عرض رسمي لضمه، وإذا حدث ستتم مناقشة الأمر بما يصب في مصلحة النادي واللاعب سويًا". وكان اسم لابا كودجو ارتبط بالانتقال إلى الهلال، خلال الفترة الماضية، لتعويض رحيل بافيتيمبي جوميز المُحتمل مع نهاية الموسم، خاصةً أن الكونغولي أصغر سناً ويقدم مستوى جيدا مع العين، كما أنه هداف الدوري الإماراتي حاليًا. 