استياء «نصراوي» من ماجد عبدالله 

 استاءت الجماهير النصراوية من قائدهم السابق والمحلل الفني في القنوات الرياضية السعودية ماجد عبدالله بعد انتقاده الحاد لقائد النصر الحالي حسين عبدالغني إثر طلب الأخير الخروج من الملعب بداعي الإصابة أثناء لقائهم مع الهلال بعد الهدف الهلالي الرابع، إذ وصف ماجد عبدالله خروج عبدالغني ب»الهروب». وأبدت الجماهير الصفراء استياءها من حديث ماجد عبدالله الذي أساء «حسب وصفهم» لعبدالغني، كما طالب بعض المغردين في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» من ماجد عبدالله بالاعتذار. كما دافعت شريحة أخرى من الجماهير النصراوية عن ماجد عبدالله وأبدوا تأييدهم لما يقوله، مؤكدين أنه أسطورتهم ولايقبلون المساس به أو الانتقاص منه وأن الوصف الذي صدر منه كان نابعاً من حبه للنصر وحرصه على أن يكون لاعبوه في أفضل مستوياتهم. 