احتفال خاص من نجم الاتحاد بـ"موهبة الأهلي" عبدالرحمن غريب (فيديو) 

 حرص مدافع نادي الاتحاد، زياد الصحفي على إقامة احتفال خاص بمناسبة عيد ميلاد، نجم النادي الأهلي الصاعد، عبدالرحمن غريب الذي أتم عامه الـ24. ونشر زياد الصحفي مقطغ فيديو عبر حسابه على "سناب شات"، ظهر خلاله يحتفل بيوم ميلاد عبدالرحمن غريب وقال: "أهلين نحتفل بيوم ميلاد عبدالرحمن غريب، كل سنة وأنت طيب يا حب"، ليرد عليه لاعب الأهلي: "أهلين زياد وأنت طيب يا حبيبي". ويرتبط الثنائي، زياد الصحفي وعبدالرحمن غريب، بصداقة قوية رغم المنافسة داخل الملعب في ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي. 