إدارة النصر تدعو لحملة التبرع بالدم 

 أعلنت إدارة نادي النصر اتفاقها مع مستشفى الملك فيصل التخصصي وجمعية سند لأمراض السرطان على إقامة حملة للتبرع بالدم لمدة يومين اعتبارا من اليوم الأحد وذلك بتواجد العربة الخاصة بالتبرع أمام البوابة الرئيسية للنادي من الساعة الرابعة عصرا وحتى الساعة التاسعة والنصف مساء . وأكدت إدارة النادي عبر بيان صحفي أن الخطوة جاءت إيمانا بدور نادي النصر تجاه المجتمع وتفاعلاً مع توجيهات رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر في دعم مسيرة العمل الاجتماعي. وأهاب النادي بالجماهير الغالية للمسارعة بالتبرع بالدم إسهاماً في إنجاح هذه المبادرة الخيرة ودعماً ومساعدة لإخواننا المرضى. 