عامر عبدالله : الاتحاد سيحسم صدارة مجموعته .. والنصر بحاجة للثقة فقط 

 شدد المعلق الإماراتي المعروف عامر عبدالله المري ، على أن نادي الاتحاد خرج بتعادل إيجابي أمام مضيفه لوكوموتيف الأوزبكي رفع من أسهمه في مجموعته بالبطولة الآسيوية ، مشيراً إلى كون النصر بحاجة ماسة للثقة فقط . وكان الاتحاد قد فرط في فوز بمتناوله أمام لوكوموتيف الأوزبكي وتعادل معه بالثواني الأخيرة ، فيما خطف النصر نقطة بتعادله الصعب ضد بونيودكور الأوزبكي بثلاثة أهداف لمثلها على ملعبه بالرياض . وقال عامر عبدالله المري عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " في أول الأيام الآسيوية الاتحاد يخرج بتعادل يرفع من اسهمه ،وأتوقع أن يحسم بطولة المجموعة لمصلحته ،وهذا ليس بغريب ،كلنا نعرف معنى الاتحاد آسيوياً " . وأضاف : " النصر السعودي ما تحتاجه هو الثقة فقط ،تملك كل شيء ،وعليك أن تنطلق لمكانك الطبيعي ،فوزك في المباراة القادمة لابد منه ،هل سمعت يا عالمي " . 