الكشف عن شرط "مؤمنة" للاستقالة من رئاسة "الأهلي" 

 أفاد مصدر مُطلع، بعزم رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة الابتعاد عن منصبه خلال الفترة المقبلة. وأشار المصدر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن رغبة مؤمنة تأتي بشرط وجود كفاءة إدارية تحظى بثقة الأعضاء الذهبيين، وتتحمل المسؤولية والأعباء المالية المترتبة على النادي. وأتم المصدر ذاته تصريحاته بالتنويه إلى أن استقالة مؤمنة من منصبه لن تكون حلاً لمشاكل النادي أو الفريق الأول؛ بسبب قلة الدعم المالي لخزينة النادي من الأعضاء ومحبي النادي قياساً بالالتزامات الكبيرة المترتبة على النادي. 