مدرب الأهلي للاعبيه: الاتحاد «إعداد» للموقعة الآسيوية .. والمولد يخطط للانتقال إلى فريق خليجي 

 فضل الجهاز الفني لفريق الأهلي، منح لاعبيه راحة من أداء التدريبات أمس، على أن يستأنفوها اليوم الأربعاء، استعدادا لمواجهة الاتحاد يوم الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة في الجولة الأخيرة من الدوري. وكان مدرب الأهلي كريستيان غروس طالب اللاعبين في تدريب أول من أمس بنسيان الماضي والنظر بشكل إيجابي للمستقبل والبدء بالتركيز على دوري الأبطال الآسيوي الذي وضع هدفا استراتيجيا للفريق مع بطولة الدوري في بداية الموسم، حيث تنتظر الفريق مباراتان حاسمتان أمام نفط طهران الإيراني لمواصلة المشوار في البطولة وبلوغ الأدوار النهائية، وطالبهم بجعل مباراة الاتحاد المقبلة استعدادا للمواجهتين الآسيويتين ومواصلة تقديم مستوياتهم المتميزة لإسعاد جماهيرهم قبل ختام الموسم. من جهة ثانية، أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن اللاعب الدولي سعيد المولد اقترب من حسم مستقبله الرياضي بالاحتراف في أحد الأندية الخارجية خلال الفترة المقبلة؛ حيث تلقى طوال الأيام الماضية عدة عروض من أندية خليجية ترغب في الاستفادة من خدماته، في ظل عدم حل مشكلة عقده الذي تم توقيعه مع نادي الاتحاد قبل نهاية عقده مع ناديه الأهلي، الذي انتهى في 14 يناير (كانون الثاني) الماضي، ورفض لجنة الاحتراف السعودية لكرة القدم إلغاءه بعد مطالبة اللاعب بذلك أو السماح له بالاتجاه لمحكمة الكأس الرياضية للفصل في القضية بعد إصراره على أحقية نقضه قبل سريانه، ورفضه بصور قاطعة فكرة الانتقال واستكمال الإجراءات الخاصة بالانتقال من ناديه الحالي الأهلي، وطلبه الاستمرار في صفوفه؛ حيث يدرس اللاعب العروض مع وكيل أعماله من جميع النواحي قبل اتخاذه القرار بالاحتراف خارجيا. وتأتي خطوة اللاعب الدولي سعيد المولد بعد أن أغلقت جميع الأبواب أمامه لحل قضيته في ظل إصرار جميع الأطراف على موقفها ورفض اللاعب قطعيا الانضمام لنادي الاتحاد ورفضه جميع المحاولات التي تمت لإقناعه بالانضمام أو حتى التواصل مع أي مسؤول اتحادي لمناقشة هذا الأمر. وأكد خبير قانوني بشؤون اللاعبين والاحتراف في تصريح خاص لـ«الشرق الأوسط» أن اللاعب اختار الطريق الصعب لحل قضيته رغم سهولة الموضوع في ظل قناعة جميع الأطرف بموقفها والإصرار عليه وعدم اللجوء لجهة تحكيم محايدة، مشددا على أحقية اللاعب في تقرير مستقبلة الكروي ووقوف أنظمة الاتحاد الدولي (فيفا) وروابط اللاعبين المحترفين حول العالم مع اللاعب في هذا الجانب. واستغرب الخبير القانوني موقف إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين، حيث قال: «كان من المفترض أن تكون الأخيرة مظلة للاعب وتعمل على حمايته ومساعدته دون التفريط بحقوق الأندية في الوقت ذاته، وليس الوقوف بجانب طرف ضد آخر بعد تسريبات بأن الرد على الاستفسارات التي وردت من محكمة الكأس الدولية جاءت مطابقة من لجنة الاحتراف ونادي الاتحاد ووكيل أعمال اللاعب السابق، وهم الطرف الآخر في القضية»، مدللا بأن نادي الاتحاد لم يستطع إيقاع أي عقوبة بحق اللاعب أو اتخاذ أي إجراء رسمي ونظامي في ظل رفض اللاعب الانضمام واستكمال انتقاله، موضحا أن احتراف اللاعب خارجيا سيجبر الطرف المتضرر المحلي باللجوء لمحكمة الكأس الرياضية الدولية للفصل في القضية وهي الجهة التي تم رفضها في الأساس من قبل لجان الاتحاد السعودي التي وضعت نفسها طرفا في القضية. 