بينتو: رونالدو كان سينفذ ركلة الترجيح الأخيرة 

 قال باولو بينتو مدرب البرتغال إنه كان يخطط لأن يسدد كريستيانو رونالدو ركلة الترجيح الخامسة وهو ما لم يحدث بعد الهزيمة 4-2 بركلات الترجيح أمام اسبانيا في قبل نهائي بطولة أوروبا لكرة القدم 2012 أمس الأربعاء. وأنقذ ايكر كاسياس ركلة ترجيح سددها جواو موتينيو بينما ردت العارضة ركلة برونو الفيس ليفتح الباب أمام البديل سيسك فابريجاس لحسم النتيجة لصالح اسبانيا بكرة اصطدمت بالقائم ثم سكنت الشباك بعد التعادل بدون أهداف في الوقتين الأصلي والإضافي. وقال بينتو في مؤتمر صحفي "خسرنا لأن اسبانيا كانت أكثر فاعلية في ركلات الترجيح.. لكن صحيح أنا الحظ لم يحالفنا في هذه البطولة". وحين سئل عن سبب عدم تقدم رونالدو أغلى لاعب في العالم لتسديد أي ركلة ترجيح أضاف بينتو إنه تم الاتفاق على يسدد قائد البرتغال الركلة الأخيرة. وتابع "كانت لدينا هذه الخطة ولو وصلنا للتعادل 4-4 وكان عليه تسديد الركلة الأخيرة لاختلفت الطريقة التي نتحدث بها". 