المعلق الحربين لجمهور الأهلي : اطمئنوا سأعتذر عن تعليق مباراتكم أمام برشلونة 

 هاجم الجمهور الأهلاوي، المعلق عيسى الحربين، وذلك برفض تعليقه على مباراتهم أمام برشلونة التي ستقام على ملعب ثاني بن جاسم بقطر، أواخر الشهر الحالي. جمهور الأهلي شنَّ حملة عنيفة عبر ”تويتر“ في أعقاب ما تم تداوله عن إسناد تعليق مباراة الأهلي أمام برشلونة للمعلق عيسى الحربين، الأمر الذي قُوبل بالرفض من الجماهير الأهلاوية. عيسى الحربين ظهر عبر ”تويتر“ موجّهًا رسالة للجمهور الأهلاوي، قائلاً : “محبو الأهلي‬.. صباحكم ورد.. وعد مني لو وضعت على المباراة سأعتذر عنها، فاطمئنوا”. 