إصابة ساني تزيد من شكوك البايرن في ضمه 

 كشفت وسائل إعلام بريطانية، الإثنين، أن شكوك نادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم حول إمكانية ضم اللاعب الألماني ليروي ساني، نجم مانشستر سيتي الإنجليزي، هذا الصيف تزايدت خلال الساعات الأخيرة، على خلفية تعرض اللاعب لإصابة أثناء لقاء فريقه أمس الأحد أمام ليفربول في بطولة الدرع الخيرية. وقالت صحيفة "ذا تليجراف" البريطانية في عددها الصادر اليوم، إن ساني الذي تعرض لإصابة في الركبة خلال المباراة المذكورة، والتي انتهت بفوز مانشستر سيتي وتتويجه بلقب الدرع الخيرية "كأس السوبر الإنجليزي"، يرغب في الانتقال إلى بايرن ميونخ، ولكنه أيضاً لا يجد غضاضة في الاستمرار مع ناديه الحالي. ولم يفصح حتى الآن عن طبيعة إصابة ساني التي تعرض لها أمس ولا عن مدى خطورتها. وقال الإسباني جوسيب جوارديولا مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، متحدثا عن إصابة ساني: "الانطباع الأول لم يكن جيداً، ولكن أعتقد أن الإصابة ليست خطيرة". 