بيتوركا يطالب بفسخ عقده مع نادي الاتحاد 

 كشف التونسي مرتضى عبداللطيف مترجم مدرب نادي الاتحاد، اليوم (الأحد)، أن مدرب الفريق الأول فيكتور بيتوركا طالب بفسخ عقده رغم صدور بيان من المركز الإعلامي للنادي ببقائه. وقال مرتضى عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام": "اليوم 10 يوليو، السيد بيتوركا فسخ عقده مع نادي الاتحاد بسبب عدم احترام بنود العقد المبرم من قبل طرف إدارة النادي، صناع القرار سوف يعرفون تفاصيل هذا الخبر خلال الأيام القادمة". يشار إلى أن المركز الإعلامي بنادي الاتحاد كان قد أصدر بياناً أكد فيه أن بيتوركا وافق على شروط إدارة أحمد مسعود بوجود حسن خليفة كمساعد مدرب والاستغناء عن عدد من المساعدين. 