مدافع الفيصلي يدخل حسابات الأهلي 

 كشفت تقارير عن رغبة النادي الأهلي في تدعيم خط دفاع الفريق من صفوف نادي الفيصلي، بداية الموسم المقبل. ووفقا لـ"عكاظ" فإن المدير الفني للنادي الأهلي، الصربي فلادان ميليوفيتش أبدى إعجابه بقدرات مدافع الفيصلي، محمد قاسم. وأضافت التقارير أن قاسم دخل فترة الستة أشهر الأخيرة في عقده مع ناديه الحالي، وبالتالي يحق له التعاقد مع أي ناد آخر، حيث دخلت العديد من الأندية على خط المفاوضات مع اللاعب إضافة لرغبة ناديه في تجديد عقده. ويحتل النادي الأهلي المركز الثاني في جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 34 نقطة وبفارق أقل 4 نقاط عن الشباب المتصدر. 