بنزيما: أنا فقط من يحدد نهاية مسيرتي الدولية 

 رد النجم الفرنسي كريم بنزيما هداف ريال مدريد الإسباني على انتقادات نويل لوجراي رئيس اتحاد الكرة الفرنسي بشأن نهاية مسيرته مع منتخب الديوك. وقال بنزيمة عبر حسابه على شبكة "تويتر" للتواصل الاجتماعي "نويل أعتقد أنك لا تتدخل في قرارات المدربين". وأضاف "فقط أنا من يضع نهاية لمسيرته الدولية". وأوضح "إذا كنت تعتقد أنني انتهيت دعني ألعب مع إحدى الدول المخول لي اللعب معها وسترى". وأكد لوجراي في وقت سابق اليوم أن بنزيما لن يشارك مرة أخرى مع منتخب الديوك. وقال لوجراي في مقابلة مع محطة "ار ام سي سبورت" اليوم السبت "إنه لاعب جيد للغاية ، لا يوجد شك في إمكانياته ، في ريال مدريد أظهر أنه واحد من أفضل اللاعبين في مركزه لكن مغامرته مع منتخب فرنسا انتهت". يذكر أن بنزيما تورط منذ بضع سنوات في قضية ابتزاز ضد زميله في المنتخب الفرنسي "الديوك" ماثيو فالبوينا، مما أبعده عن صفوف المنتخب الفرنسي الذي خاض أخر مبارياته معه في الثامن من أكتوبر 2015 أمام أرمينيا حيث سجل هدفين وكان المدير الفني للمنتخب الفرنسي، ديدييه ديشان قد سبق لو جريه في وضع نهاية لمشوار بنزيما مع الديوك، عندما أكد قائلا: "لقد قمت بتحليل الأمور ولكن ليس من منظور فردي ولكن من منظور جماعي، الفريق دائما كان هو المقدم على ما عداه، وبعد ذلك اخترت من أعتقد أنه سيكون مفيدا بالنسبة للمنتخب الفرنسي، تصرفت بهذا الشكل دائما، لقد قررت وأتحمل مسؤولية قراري". 