مريح : لم أشتم أحداً .. وخليل جلال: ليش اختلفوا؟ 

 اعتبر مريح آل مريح رئيس نادي العروبة أن إيقاع أول عقوبة مالية على الحكم الرابع منذ تأسيس اتحاد القدم دليل براءته من تهمة التعدي لفظياً والتي قررت لجنة الانضباط تغريمه وإيقافه بسببها، وقال في حديث خاص لـ(النادي): استغرب صدور قرار دون التثبت الكامل من المخالفة وتقرير حكم الساحة ضد الحكم الرابع، مضيفاً: الحكم الرابع هو من أساء لي وأنا فقط قلت له الاحترام لأسرتك وليس لك، وزاد: قضية بين رئيس ناد وحكم في مباراة غير منقولة أرى أنه كان من المفترض استدعاء جميع الأطراف والاستماع لأقوالهم قبل إصدار عقوبة. ودافع مريح عن تاريخه في الوسط الرياضي، وقال: لم يسبق لي أن تلفظت على أي حكم طوال مشواري الرياضي، بل على العكس كنت قريباً منهم، خاصة المستجدين، ولا أزال أشد على أيديهم. وفيما إذا كان سيستأنف ضد قرار العقوبة، قال: بالتأكيد نعم لأنني لم أخطئ، وسبق أن صدرت عليّ عقوبة بـ 50 ألف ريال ولم استأنف حينها، لأنني كنت مخطئاً. موضحاً: يفترض أن لايصدر قرار على كل تقرير، وليس بالضرورة ذلك، لكن ما نراه أن أي تقرير يرد لجنة الانضباط الحالية يليه عقوبة. وعلى الجهة الأخرى، أكد خليل جلال رئيس لجنة الحكام الفرعية في المنطقة الغربية أن عقوبة الانضباط ينبغي أن تكون متساوية في حالة الزيادة والنقصان، وقال لـ(النادي): ليس مقبولاً من الحكم سلطان حجاج أن يقود بالرد على مسؤول نادي بطريقة لا تليق حتى وإن أخطأ المسؤول، وزاد: مهنة التحكيم لها وقارها واحترامها، وعلى الحكام أن يتسلحوا بالحكمة والهدوء. وكانت لجنة الانضباط ، أصدرت عقوبتين متفاوتتين على رئيس نادي العروبة بإيقافه 4 مباريات وتغريمه 15 ألف ريال، بينما غرمت الحكم الرابع 30 ألف ريال على خلفية تلفظهما على بعض بألفاظ بذيئة ومهينة في لقاء العروبة والهلال ضمن كأس فيصل. 