بالصور .. وفد أتلتيكو مدريد يزور الاتحاد والمنطقة التاريخية بجدة 

 قام وفد من نادي اتلتيكو مدريد بزيارة مساء اليوم الى مقر نادي الاتحاد حيث كان في استقبالهم نائب رئيس النادي عمر احمد مسعود وعضو مجلس الادارة مسؤول ادارة الاستثمار خالد تميرك وقام الوفد الضيف بجولة على مرافق النادي المختلفة. وكان الوفد قد قام اليوم بجولة في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية الذي سيحتضن اللقاء المرتقب بين الفريقين يوم 30 من شهر ديسمبر الجاري كما قام ايضا بزيارة للمنطقة التاريخية في مدينة جدة وفي نهاية زيارة الوفد لمقر النادي تم تبادل الهدايا التذكارية التي تحمل شعار الناديين.     