المدلج: حكام المهنا «أي كلام»!! 

 أرجع رئيس الفيصلي فهد المدلج سبب خسارة فريقه يوم أمس أمام التعاون (3-1) ضمن الجولة الخامسة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لأخطاء الحكم المؤثرة على سير المباراة حيث قال المدلج: الحكم عبدالرحمن الشهري سلب منا النتيجة بأخطائه الفادحة إذ اغفل ضربتي جزاء واضحتين وصريحتين للفيصلي، كانتا كفيلتين بتغيير نتيجة المباراة لاسيما وأن فريقي كان متقدما بهدف منذ بداية المباراة، وايضاً صافرته في بعض الاخطاء تسببت في نرفزة اللاعبين ومنهم عمر عبدالعزيز قائد الفريق الذي تحصل على كرت اصفر سيحرمه اللعب في المباراة المقبلة أمام الاتحاد. وأضاف المدلج: "لجنة الحكام أكثر لجنة غير محببة لجميع الأندية وجميع الفرق تضرروا من حكام المهنا لضعف اعدادهم واختيارهم وشاهدنا الكثير من الاخطاء التي للأسف بدائية وغالباً تكون امام أعين الحكم، وانا استغرب لماذا لا يملكون الجرأة والشجاعة في اتخاذ القرارات وهنا أتحدث عن طاقم الحكام بالكامل وليس على حكم الساحة فقط". وزاد المدلج الذي صب جام غضبه على الحكم الشهري: "نحن نقف مع الحكم السعودي وندعمه ولكن الاخطاء المتكررة والمتزايدة في كل مباراة تضعف حظوظ الحكم السعودي في قيادة المباريات، وللأسف السيولة المالية في النادي تمنعنا من جلب حكام أجانب، وأقترح ان يتواجد الحكم الخليجي او العربي في مباريات الدوري السعودي وهذا جانب سيخلق التنافس بين الحكام وسيعزز من طموح الحكم المحلي ليطور من نفسه ويثبت قدارته في الملاعب". وشدد المدلج على أن الحكام السعوديين غير موفقين في قيادة المباريات واخفقوا في الكثير من اللقاءات ومباراة الامس الجميع شاهد مدى تضرر الفيصلي من قرارات الحكم، وعلى عمر المهنا ولجنته إعادة النظر لحفظ حقوق الأندية التي تنفق ملايين الريالات على المدربين واللاعبين وتذهب أدراج الرياح بصافرة جائرة!. 