الهلال يعود للتدريبات بعد مواجهة الأهلي 

 عاد لاعبو فريق الهلال للتدريبات اليوم الخميس بعد حصول اللاعبين على راحة يوم الأربعاء. وركز الجهاز الفني للهلال على أداء تدريبات استرجاعية للاعبين الذين شاركوا في لقاء الأهلي. وكان الهلال قد فاز 4-2 على الأهلي يوم الثلاثاء في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وقام المدرب رازافان لوشيسكو بتطبيق مجموعة جمل تكتيكية عبر مناورة على نصف مساحة الملعب. ومن جانبه واصل اللاعب محمد البريك برنامجه العلاجي في عيادة النادي. وسيتدرب الفريق بشكل مغلق يوم الجمعة في مقر النادي. 