عنبر يقود الأخضر في غرب آسيا 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، عن استقرار الاتحاد السعودي لكرة القدم على تكليف يوسف عنبر، بتدريب المنتخب المشارك في بطولة غرب آسيا، التي يستضيفها العراق بين 30 يوليو الجاري و14 أغسطس المقبل. ووفقًا للمصادر، جرى اختيار المدرب السعودي لهذه المهمة بسبب ضيق الوقت، فضلًا عن تجربته القريبة بقيادة الأخضر في مباراتين تجريبيتين 21 و25 مارس الماضي أمام الإمارات وغينيا الاستوائية في فترة أيام الفيفا، بعد رحيل الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، المدرب السابق. ويشارك المنتخب السعودي في البطولة بقائمة رديفة، تتألف غالبية عناصرها من الأسماء التي سبق لها اللعب مع عنبر، في تجريبيتي مارس، بحسب المصادر. وكانت قرعة البطولة، التي سحبت أمس في بغداد، العاصمة العراقية، وضعت الأخضر في المجموعة الثانية إلى جوار كل من الأردن، وصيف النسخة الأخيرة "2013"، والكويت والبحرين، بينما يتنافس في الأولى المنتخب المضيف إلى جانب لبنان وفلسطين واليمن وسوريا. وتخوض منتخبات المجموعة الثانية مبارياتها على ملعب فرانسو حريري في مدينة أربيل، بينما يحتضن ملعب كربلاء الدولي مواجهات المجموعة الأولى. 