المدلج: سنطلب إحالة قضية عبدالغني إلى الشرع 

 أكد رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج أن إدارة ناديه تعتزم تحويل قضية الاتهام الموجه للاعب حسين عبدالغني قائد فريق النصر بالبصق على إداري النادي مدلج المدلج في لقاء الفريقين السابق بدوري المحترفين إلى الشرع للنظر فيها، متى ما استدعى الأمر تلك الخطوة في القضية المنظورة حاليا في لجنة الانضباط. وأشار المدلج إلى أن إدارة الفيصلي لديها أكثر من 4 شهود من لاعبي الفريق الأول كشهود رسميين على حادثة البصق التي كان اللاعب قد نفاها بشكل كامل. وكانت إدارة نادي النصر قد أرسلت خطابا سابقا للجنة الانضباط بعد الاتهامات الموجهة لقائد الفريق حسين عبدالغني واتهمت إداري فريق الفيصلي بالتجني على اللاعب في قضية البصق. تجدر الإشارة إلى أن مشادة حدثت عقب نهاية لقاء النصر والفيصلي بالتعادل السلبي، وعلق مدلج المدلج عليها بالتأكيد على أن عبدالغني بصق أكثر من مرة، في الوقت الذي نفى فيه اللاعب تلك الاتهامات، وفضلت إدارة الفيصلي حينها عدم تصعيد القضية، قبل أن تعدل عن قرارها خصوصا وأن النصر دافع عن لاعبه وقدم خطابا طالب فيه بمعاقبة المدلج. 