بعد هجومه على النصر.. "جستنيه" يطالب اتحاد الإعلام بوضع حد لمروجي الإشاعات 

 شن الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، هجوما حادًا على إعلام نادي النصر، بعدما تم نشر معلومات عن أحد لاعبي فريق الاتحاد، مطالبًا اتحاد الإعلام الرياضي بالتدخل. وقال "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": تصوروا لو غردت بمعلومة أن أفضل لاعب في صفوف النصر من السعودين سلطان الغنام، هناك من الأندية من يقوم بمفاوضاته". وتابع: "نكاية ببعض من ينتسبون لاعلام نادي النصر بما يغردون من معلومات غير صحيحة عن أحد لاعبي نادي الاتحاد... هل هذا التصرف صحيح؟.. الاجابة لا، ولا ارضاها على نفسي ولا على نادي النصر". وأضاف: "شيء محزن جداً أن يصل مستوى فكر بعض إعلام النصر إلى هذا المستوى من الضعف المهني، وهي ليست المرة الأولى، ولن تكون الأخيرة". وأوضح: "المشكلة حينما يظهرون تلفزيونيا تجدهم يقسمون الإيمان الغليظة حول حجم محبتهم لنادي الاتحاد.. أتمنى من اتحاد الإعلام الرياضي أن يضع حد لمروجي الإشاعات والأخبار المفبركة".    تصوروالو غردت بمعلومة ان افضل لاعب في صفوف النصر من السعودين"سلطان الغنام"هناك من الاندية من يقوم ب""بمفاضته"نكاية ببعض من ينتسبون لاعلام نادي النصر بما يغردون من معلومات غير صحيحة عن احد لاعبي نادي الاتحاد،،هل هذا التصرف صحيح؟الاجابة لا.. ولا ارضاها على نفسي ولا ع نادي النصر
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) August 26, 2020  