6 لاعبين من الأهلي مهددون بالغياب عن دور الـ 16 لأبطال آسيا 

 أصبح فريق الأهلي الأول لكرة القدم، مهددا بفقدان 6 من لاعبيه في دور الـ 16 لدوري أبطال آسيا، الذي حسم التأهل إليه مبكرًا. ولدى كل من عبد الباسط هندي وعبد الله حسون والبرازيلي لوكاس ليما، ثلاثي الدفاع، ومحمد المجحد وعلي الأسمري، ثنائي الوسط، وسلمان المؤشر، الجناح، بطاقة صفراء واحدة، قبل خوض فريقهم مواجهة استقلال طهران الإيراني، الأربعاء المقبل، في ختام المجموعة الأولى. وسيتأكد غياب هؤلاء اللاعبين في دور الـ 16 في حال تلقيهم البطاقة الصفراء في مباراة الأربعاء. وفي سياق متصل، أوصى الصربي مدرب الأهلي فلادان ميلويفيتش، جميع اللاعبين بتجنب ارتكاب أخطاء تؤدي إلى إيقافهم، ولا سيما السداسي الحامل للإنذارات. 