اكتمال فرق الدور النهائي بالدوري الممتاز لكرة قدم الصالات 

 تأهلت أندية الاتفاق، مصدة، الفاو، العلمين، القادسية، العرض، الثقبة وطويق إلى الدور النهائي بالدوري الممتاز لكرة قدم الصالات للموسم الرياضي 2020-2021. وحسم الاتفاق صدارته للمجموعة الأولى برصيد 42 نقطة بـ "العلامة الكاملة" فيما حل مصدة ثانيًا برصيد 33 نقطة وله مباراة مؤجلة، بينما جاء الفاو ثالثًا بـ 23 نقطة، وجاء العلمين رابعًا بـ 22 نقطة. وفي المجموعة الثانية، حسم القادسية صدارته برصيد 36 نقطة وله مباراة مؤجلة أمام العرض الذي حسم الوصافة برصيد 24 نقطة، بينما جاء الثقبة ثالثًا بـ 22 نقطة، فيما حل منيف رابعًا بـ 18 نقطة. وانطلقت، الجمعة، منافسات الجولة الرابعة عشرة والأخيرة من دور المجموعات بالدوري الممتاز لكرة قدم الصالات بإقامة 6 مباريات. وفاز الاتفاق لحساب المجموعة الأولى على العلا بنتيجة 13-6، فيما فاز العلمين على الريان بنتيجة 6-0 بينما تغلب حراء على الجزيرة بنتيجة 5-4، فيما تأجلت مباراة الفاو مع مصدة. وتعادل الوحدة لحساب المجموعة الثانية مع رضوى بنتيجة 6-6، بينما تعادل طويق مع الثقبة بثلاثة أهداف لكل منهما، وتغلب منيف على النهضة بنتيجة 5-0، فيما تأجلت مباراة القادسية مع العرض. وينتظر أن تحدد إدارة كرة قدم الصالات والشاطئية بالاتحاد السعودي لكرة القدم الأسبوع المقبل مواعيد مباريات الدور النهائي من الدوري الممتاز لكرة قدم الصالات لتحديد بطل موسم 2020-2021. يذكر أن الاتفاق هو حامل لقب الموسم الماضي والأكثر تتويجًا باللقب (3 مرات) مقابل لقبين للقادسية. 