مونتاري يدخل في قائمة الافارقة اصحاب السيارات الأغلى 

 حل النجم الغاني سولي مونتاري لاعب فريق الاتحاد السعودي في قائمة اللاعبين الأفارقة أصحاب السيارات الأغلى في العالم بعد انضمامه إلى عميد الكرة السعودية. وجاء لاعب فريق الاتحاد في قائمة اعدها موقع (سوكر لادوما) بجوار عدد من النجوم الافارقة الكبار المحترفين في البطولات الأوروبية والأجنبية. مونتاري دخل بسيارته المرسيدس البنز، طراز براباص "G63 AMG" من نوع الدفع السداسي والتي تبدأ قيمتها السوقية من حوالي 500 ألف دولار أمريكي. وظهر في القائمة عدد آخر من اللاعبين الأفارقة كان أبرزهم جون اوبي ميكيل وأديبايور ودروجبا وإيتو وجيان ويايا توريه. جدير بالذكر أن اللاعب يتحضر في الوقت الحالي مع فريقه الاتحاد لمباراة كلاسيكو السعودية أمام فريق الهلال الجمعة.  