اتحاد جدة يدرس الاستغناء عن كهربا أو العكايشي 

 يناقش مجلس إدارة نادي اتحاد جدة، برئاسة أحمد مسعود، في اجتماعه، مساء اليوم الإثنين، العديد من الأمور الهامة، التي تخص تخص فريق كرة القدم. ويأتي على رأس أولويات جدول أعمال الاجتماع الاتحادي، اليوم الإثنين، إمكانية تدعيم الفريق بمدافع أجنبي، مقابل الاستغناء عن أحد اللاعبين الأجانب الموجودين حاليًا بالفريق، وتتم المفاضلة بين المصري محمود عبدالمنعم "كهربا"، أو التونسي أحمد العكايشي، الذي لم يتم تسجيله حتى الآن، ولم يخض أي مباراة رسمية. كانت المباريات التي خاضها فريق اتحاد جدة مؤخرًا، أثبتت حاجة خط الدفاع لتدعيم عاجل، بعد أن تلقت شباك اتحاد جدة، 10 أهداف في 5 مباريات، منها أربعة أهداف في مباراتي الجولتين الأولتين من دوري جميل، وهدفان في مباراة كأس ولي العهد أمام الجيل (درجة أولى)، وأربعة أهداف في مباراتين بدورة تبوك الدولية الودية. كم يحدد المجلس بصفة نهائية، مكان إقامة معسكر الفريق خلال فترة توقف الدوري، بعد أن كان مقررًا إقامته في أسبانيا. 