بالصور..إيقاف مدافع ميلان مكسيس أربع مباريات 

 أعلنت رابطة الدوري الايطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء وقف مدافع ميلان، الفرنسي فيليب مكسيس، 4 مباريات بسبب اعتدائه على ستيفانو ماوري قائد فريق لاتسيو السبت الماضي خلال المباراة التي فاز فيها الأخير 3-1 ضمن المرحلة العشرين من الدوري. وجاء في بيان أصدرته الرابطة: "أوقف مكسيس لإمساكه عنق لاعب منافس على أرض الملعب وسلوكه وتصرفه بعنف بعد تلقيه بطاقة الطرد". وكان مكسيس اعتدى على ماوري في بداية الوقت بدل الضائع الذي وصل إلى 7 دقائق، فطرده الحكم، لكنه أكمل فعلته بعد تلقيه البطاقة الحمراء وقبل خروجه من أرض الملعب، إلا أنه اعتذر من تصرفاته لاحقا أمام الجمهور. ولن يكون مكسيس ضمن التشكيلة التي ستواجه لاتسيو اليوم ضمن الدور ربع النهائي لمسابقة الكأس، وسيغيب ايضا عن المباراة مع يوفنتوس في 7 فبرير المقبل. وهي المرة السادسة عشرة التي يتلقى فيها مكسيس بطاقة حمراء خلال مسيرته وقد غاب بسببها عن 46 مباراة أي ما يعادل تقريبا موسما بأكمله.           