المسيليم يزور نور في المستشفى بعد العتاب 

 توجه حارس مرمى الفريق الأول بالنادي الأهلي اللاعب ياسر المسيليم ، للإطمئنان على صحة قائد فريق الاتحاد محمد نور في المستشفى الطبي بجدة بعد أن تسبب بإصابته بكسور في اضلاع الصدر, وذلك خلال لقاء الديربي الذي جمع بين الفريقين يوم الخميس الماضي .  هذا وقد أرسل نور رسالة عتاب إلى المسيليم عبر تصريحات فضائية لبرنامج الملعب أعرب فيها عن استغرابه من تجاهل المسيليم له و لإصابته حتى و لو لم تكن مقصودة , مؤكداً أنهم زملاء في المنتخب و بينهم عيش وملح .  وأضاف نور قائلاً : بأن المسيليم ربما يحمل شيئاً في قلبه منذ مباراة نهائي كأس الملك في الموسم الماضي , و لكن فريقه فاز و هذا هو حال كرة القدم. 