بالفيديو : السومة…ديربي جدة له مذاق خاص وأتوقع فوز النصر على الهلال 

 أعرب السوري عمر السومة مهاجم الفريق الاول لكرة القدم بالنادي الأهلي عن سعادته بالتواجد في السعودية و مدينة جده ؛ مشيراً الي أن ديربي الاهلي و الاتحاد من أقوي المباريات بالبطولة. و قال السومة في تصريحاته خلال برنامج أكشن يا دوري :” أشعر بالسعادة و الراحة في مدينة جدة و اري ان الخلاف بين السعودية و الكويت في التعصب موجود خارج الملعب في جدة و في الكويت لايوجد ..ليس لدي مشكلة مع الأندية الاخرى و الذي يهمني هو جمهور الاهلي”. و تابع :” الأمير خالد بن عبدالله هو الأب الروحي للفريق و نحمد الله على نعمة “الرمز خالد” في الاهلي “. و أكمل :”الفوز على الاتحاد هو الأجمل بحكم انه الديربي فيكون له طعم كبير و خاصة للجماهير ؛ مشيراً افضل اداء لي كان في مباراة الاهلي الهلال التي حسمنا بها الدوري بالموسم الماضي و الكثير يشاهدونها الى اليوم”. و أردف:” شهادتي في فهد الأنصاري محترف الاتحاد مجروحة و أتمنى له التوفيق في فريقه وأتوقع فوز النصر على الهلال كونه فريق جاهز و أفضل موسم لهم في 2015″. و واصل :”نملك صانع لعب في الفريق و لكن نحتاج لصناع لعب من أمثال عموري و مهاراته وفيتفا لاعب كبير و يملك إمكانيات بالتجاوز أفضل من ميسي و لا اعرف ما هي ظروفه في بعض المباريات”. و أضاف :” انا راضي عن نفسي هذا الموسم برغم الظروف الأخيرة .. انا هداف الدوري و في القادم سنحل الأخطاء داخل الفريق وعدم فرحتي في الفترة الأخير لأسباب نفسية و ظروف عائلية و لكن زملائي في النادي ساعدوني لاتجاوزها”. و أتم :” شهادتي في حسين عبدالغني مجروحة .. لاعب بهذا السن و يقدم هذا المستوى فيجب ان يكون درس لجميع اللاعبين”. 