جوانكا يصدم الشباب بشأن عرض العين الإماراتي 

 كشفت تقارير إعلامية، اليوم (الثلاثاء)، عن إبلاغ صانع ألعاب نادي الشباب، الأرجنتيني كريستيان جوانكا، إدارة ناديه موقفه من عرض نادي العين الإماراتي، لضمه بداية من الموسم المقبل. وأبلغ جوانكا إدارة الشباب وفقًا لما أعلن الإعلامي الرياضي تركي الغامدي على "تويتر"، برغبته في الانتقال لنادي العين. وأضاف الغامدي أن جوانكا مستمر حالياً في إلحاحه على مسؤولي نادي الشباب، من أجل تحقيق رغبته في الانضمام لصفوف العين، وذلك في ظل رفض إدارة النادي التخلي عن خدماته. وكان رئيس نادي الشباب، خالد البلطان قد أعلن في وقت سابق رفضه فكرة جوانكا، مؤكدًا أنه رفض عرض نادي العين.    ابلغ الارجنتيني جوانكا ادارة الشباب رسمياً برغبته في الانتقال للعين الإماراتي.. وفي ظل رفض الشبابيين التخلي عنه مازال جوانكا يلّح على الادارة من اجل تحقيق رغبته في الانتقال للعين pic.twitter.com/JjVliyhjlM
 — تركي الغامدي (@Tu_Alghamdi) June 29, 2021  