مدرب روما سباليتي يتلقى عرضا بـ 15 مليون يورو لتدريب «الأخضر» 

 كشفت شبكة "ميدياست" الايطالية ان مدرب ذئاب العاصمة الايطالية روما "سباليتي" تلقى عرض خيالي من قبل ادارة المنتخب السعودي الاول لتدريبه في الفترة القادمة من اجل تحقيق حلم الصعود الى مونديال العالم 2018 في روسيا، بعدما ضمن الاخضر تأهله رسميًا الى بطولة كأس آسيا 2019 بتصدره المجموعة والتغلب على ماليزيا بهدفين مقابل لا شيء في المباراة الماضية من التصفيات المزدوجة . وذكرت الشبكة الايطالية ان العرض المقدم يبلغ 15 مليون يورو سنويًا، بالإضافة الى مكافأة خاصة في حال نجح في قيادة الصقور الى مونديال روسيا القادم، وذلك بعد الانتقادات الحادة التي تلقاها المدير الفني للمنتخب، الهولندي فان مارفيك بسبب النتائج المتواضعة التي حققها على أرضه وخارج أرضه بالرغم من تصدره المجموعة التي تضم الامارات صاحب المركز الثاني وفلسطين ثالث وماليزيا رابعًا واخيرًا تيمور الشرقية . واضافة الشبكة الايطالية واسعة الانتشار، ان ادارة النادي الايطالي العاصمي، قد اختاروا المدير الفني لنادي ساسولو اوزيبيو دي فرانشيسكو بديلاً عن سباليتي في حال حدث أي امر طارئ او وافق على الانتقال لقيادة الصقور الخضر .  