القريني نائبا مكلفا لرئيس مجلس إدارة الشباب 

 كلف رئيس نادي الشباب خالد البلطان، أمين عام النادي عبدالله القريني بتولي مهام نائب رئيس مجلس الإدارة، خلفاً للمستقيل خالد بن معمر. هذا، وأدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته صباح اليوم الثلاثاء على ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب تحت إشراف المدير الفني ميشيل برودوم، وبدأت التدريبات بتمارين لياقية تحت إشراف مدرب اللياقة رينات فليبارت، أعقبها المدرب إيمليو فيريرا بتقسيم اللاعبين إلى مجموعات طبقت العديد من الجمل التكتيكية، أعقبها المدرب بإجراء مناورة تكتيكية على كامل الملعب. وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة اللاعب مختار فلاتة بعد تماثله للشفاء من الإصابة في أصبع القدم التي لحقت به مؤخراً، فيما يخضع اللاعبان عبدالله شهيل وعبدالمجيد الرويلي غداً الأربعاء، لكشف بواسطة أشعة الرنين المغناطيسي في موضع إصابتهم بالعضلة الخلفية. من جانبه، واصل الأوزبكي سيرفر جيباروف برنامجه التأهيلي في العيادة الطبية بالنادي، وهو يعاني من إصابة في العضلة الأمامية. 