سعد بقير يقود أبها في مواجهة الاتفاق 

 أعلن المدير الفني لنادي أبها، التونسي عبدالرزاق الشابي، عن تشكيلة فريقه الذي يستعد لمواجهة الاتفاق، ضمن الجولة الـ18 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل أبها لمواجهة الاتفاق كالتالي: عبدالعالي محمدي، ساري عمرو، كرم برناوي، فهد جميعة، أمين عطوشي، نادر الشراري، عبدالرحمن البركة، سعد بقير، رياض شراحيلي، صالح العمري، كارلوس ستراندبيرغ. وضمت دكة البدلاء كلا من: علي المزيدي، علي معدي، طارق الشهراني، ذعار العتيبي، عبدالله القحطاني، سعيد حمسل، سعود الذيدان، عمر ضامن، مهند القيضي.   