الفيحاء يوقع عقدًا احترافيًا مع نواف الصبحي 

 وقعت إدارة نادي الفيحاء السعودي، عقداً احترافياً جديداً، مع المدافع نواف الصبحي، لمدة 3 سنوات. وأنهى الصبحي، تعاقده مع القادسية، قبل أن ينتقل في يناير/كانون أول الماضي، إلى الفيحاء، بعقد لاعب من الهواة، حتى نهاية الموسم. وأوصى الجهاز الفني بنادي الفيحاء، بالتعاقد مع اللاعب نواف، بعد 9 مباريات خاضها مع الفريق، في الموسم الماضي. وجرت مراسم توقيع العقد الجديد، بحضور عبد الله المحمدي، وكيل أعمال اللاعب، بينما مثل نائب المشرف العام على الفريق، محمد الدهش، نادي الفيحاء في إتمام الصفقة. 