غربلة إدارية وفنية في صفوف "الاتحاد" 

 كشفت مصادر صحفية، أن إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، تعكف على عمل تغييرات إدارية وفنية على مستوى الفريق الأول لكرة القدم. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن التغييرات الإدارية والفنية، تهدف إلى دعم مسيرة العمل الاحترافي على مستوى الفريق الأول، خصوصاً بعد استقالة المدير التنفيذي صالح الصقري، إذ يظل المنصب شاغرا منذ استقالته في شهر فبراير الماضي. وأوضحت المصادر، أن إدارة النادي تعمل على اختيار أحد الأسماء الاتحادية التي تستطيع شغل منصب المدير التنفيذي في المرحلة المقبلة. وتابعت المصادر أن الإدارة بالتنسيق مع المدرب كاريلي، تسعى لتدعيم صفوف الفريق بلاعبين محليين وأجانب يشكلون إضافة فنية للفريق الذي يحتاج لعناصر فنية في معظم الخطوط تمكنه من المنافسة على البطولات. وذكرت أن الإدارة الاتحادية تنتظر وضوح الرؤية حيال عودة النشاط الرياضي وتحديد استكمال الموسم الحالي، أو الإعلان عن انطلاقة موسم رياضي جديد، إذ إن هناك عقودا للاعبين محليين وأجانب ستنتهي في شهر يونيو الجاري، وشهر يوليو المقبل. ومن أبرز اللاعبين المحليين عساف القرني ومنصور الحربي، وعمار الدحيم، وعبدالرحمن الغامدي، والمحترف الأجنبي المغربي كريم الأحمدي، ولا بد من اتخاذ قرارات بتمديد عقودهم الاحترافية أو الاستغناء عنهم في الفترة المقبلة. واختتمت المصادر أن التغييرات الإدارية في الاتحاد، ستشمل أيضًا الألعاب المختلفة بحيث سيكون هناك مشرف على كل لعبة فردية وجماعية. 