فيتوريا يحدد أول طلباته الشتوية بالنصر 

 ذكرت تقارير صحفيه سعودية اليوم الخميس، أن البرتغالي روي فيتوريا المدير الفني لنادي النصر، حامل لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حدد مطالبه الشتوية لإدارة النادي. وأوصى المدرب البرتغالي، في تقريره لإدارة النادي بضرورة تدعيم فريقه بصفقات محلية في مركز الوسط مع بدء فترة الانتقالات الشتوية في يناير / كانون ثان المقبل. وذكرت صحيفة الرياضية السعودية، اليوم الخميس، أن "فيتوريا أبدى احتياجه للاعبين يجيدون اللعب على الأطراف"، مؤكدًا أن فترة التوقف كانت سببًا رئيسًا في الخسارة أمام الوحدة (1-0). وكشفت تقارير صحفية، أن فيتوريا قد يدفع بلاعبه عبد الفتاح آدم، مهاجم الفريق، أمام شباب أهلي دبي الإماراتي في المباراة الودية بين الفريقين، اليوم الخميس، ضمن المعسكر الحالي في جبل علي بالإمارات. ووفقا لما ذكرته الصحيفة، نقلا عن مصادر خاصة، فإن فيتوريا وضع عبد الفتاح آدم ضمن حساباته في هذه المواجهة الودية، من أجل الاطمئنان على جاهزيته، بعد تعرضه لإصابة في العضلة الأمامية قبل انطلاقة الموسم الجاري والتي غاب على إثرها عن جميع مباريات الفريق الماضية. وعاد عبدالفتاح آدم، أخيرًا للتدريبات الجماعية لفريقه بعد غياب دام لـ98 يومًا، وذلك منذ تعرضه للإصابة خلال معسكر المنتخب السعودي ببطولة غرب آسيا في التاسع من آب / أغسطس الماضي. ونشر عبد الفتاح آدم صورًا له أخيرًا في تدريبات النصر، عبر حساباته الشخصية بمواقع التواصل الاجتماعي، ليؤكد استعداده بقوة للعودة إلى المباريات. وكان الفريق قد بدأ تدريباته، أمس الأربعاء، في معسكر جبل علي بعد ساعات من وصوله دبي. 