بالفيديو.. سامي الجابر يوجه رسالة لجماهير الهلال ويكشف توقعاته لنتيجة النهائي 

 وجّه لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق والمدير التنفيذي باتحاد كرة القدم سامي الجابر رسالة لجماهير الهلال، بأن يثقوا في فريقهم وإمكانياته في تحقيق الآسيوية، متوقعاً أن يحسمها الهلال بهدفين لهدف. وقال الجابر في مقطع فيديو بعد وصوله مقر بعثه نادي الهلال في طوكيو لدعم الفريق، قبل إياب نهائي دوري أبطال آسيا، أمام أوراوا ريدز الياباني، على ملعب سايتاما، في رسالته للجماهير قبل المباراة: "ثقوا بالهلال". يشار إلى أن الهلال يحتاج إلى الفوز في مباراته ضد أوراوا، بأي نتيجة في مباراة الإياب، أو التعادل الإيجابي بأكثر من هدف، للتتويج باللقب القاري، بعد تعادله بهدف لمثله على أرضه في الرياض. 