رئيس الاتحاد الآسيوي: لا يمكن سحب المونديال من قطر 

 قال الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس الأحد إنه لا يمكن سحب ملف استضافة كأس العالم 2022 من قطر التي تتعرض لضغوط وسط مطالبات بإقامة النهائيات في الشتاء. وأضاف "لا يمكن أن يتم سحب حق الإستضافة منها وأعتقد بأنه لا يوجد خلاف على ذلك ربما يتحدث البعض عن امكانية تغيير الموعد وليس المكان وهنا أقول بأن قطر جاهزة لاستضافة كأس العالم في أي فصل من الفصول الأربعة."، وقبل أسابيع من مواجهة الأردن ضد منتخب من أمريكا الجنوبية في مباراتي ذهاب وإياب على مقعد في النهائيات قال الشيخ سلمان إن الأردن يستحق دعما كبيرا سيتم تقديمه من خلال الاتحاد الآسيوي. وتابع قائلا "الاتحاد الآسيوي ينظر بأهمية إلى تأهل المنتخب الأردني إلى الملحق العالمي من تصفيات كأس العالم وأنه يستحق كل الدعم من أجل استكمال فرصة قارة آسيا لمقعد كامل وليصبح المنتخب الآسيوي الخامس بمونديال البرازيل 2014."، واستطرد "الحديث عن قيمة الدعم الذي سيتم تقديمه للمنتخب الوطني سيتم من خلال اللجنة المالية والمكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي"، كما أكد الشيخ سلمان على تقديم الدعم لكرة القدم الفلسطينية التي قال إنها تملك حق اللعب على أرضها. ويزور الشيخ سلمان العاصمة الأردنية عمان حيث التقى بالأمير علي بن الحسين نائب رئيس الاتحاد الدولي (الفيفا) ورئيس الاتحاد الأردني وأكد أنه سيدعم هذا البلد الذي ينافس منتخبه الوطني ليصبح ممثلاً وحيداً لعرب آسيا في كأس العالم 2014. وفي وقت سابق هذا الشهر قال رئيس الفيفا سيب بلاتر إن الاتحاد الدولي تعرض لضغوط سياسية اوروبية من أجل منح قطر حق تنظيم نهائيات كأس العالم 2022، وجاءت تصريحات بلاتر في وقت تتصاعد فيه الأصوات المطالبة بإقامة كأس العالم 2022 في الشتاء تجنبا للعب في حر الصيف في الخليج حين ترتفع الحرارة لأكثر من 45 درجة مئوية، لكن الشيخ سلمان قال في مؤتمر صحفي مع الأمير علي "قطر جاهزة لإستضافة كأس العالم وقد تم المصادقة على ذلك." 