"حجازي" لاعب أغسطس.. ومدرب وحارس الفيحاء الأفضل بالشهر ذاته 

 أعلنت اللجنة الفنية برابطة دوري المحترفين، المحترف المصري في صفوف نادي الاتحاد، أحمد حجازي، كأفضل لاعب في شهر أغسطس. وأشارت اللجنة الفنية، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الجمعة) إلى أن المدير الفني لنادي الفيحاء، فوك رازوفيتش حصد جائزة أفضل مدرب في الشهر بينما حصل حارس فريقه فلاديمير ستويكوفيتش على جائزة أفضل حارس في أغسطس. وأتمت اللجنة الفنية برابطة المحترفين بيانها بالتنويه إلى حصول لاعب نادي الشباب، متعب الحربي، على جائزة أفضل لاعب واعد في شهر أغسطس. 