"ماريغا" يرافق بعثة الهلال المغادرة إلى أبها 

 كشفت تقارير صحفية عن وجود محترف الهلال، المالي موسى ماريغا ضمن بعثة الفريق المغادرة إلى أبها، بعد تعافيه من الكدمة التي تعرض لها في نهائي آسيا. ويحل الهلال ضيفاً على أبها، الأحد، ضمن مباريات الجولة 13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية. واختتم فريق الهلال تحضيراته الميدانية للمواجهة، حيث تركزت الحصة التدريبية، على الجوانب الفنية، حيث عمد البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب الفريق، إلى تطبيق عدد من الجمل الفنية، قبل أن يجري اللاعبون في الجزء الأخير تطبيقات تكتيكية متنوعة. 