الجهني: القادسية طلب 26 مليونا للتنازل عن الشهراني 

 أكد المشرف العام على فريق كرة القدم بنادي الاتحاد عيد الجهني أن إدارة نادي القادسية طلبت 26 مليونا مقابل التنازل عن اللاعب ياسر الشهراني، مشيرا إلى أن أسعار اللاعبين المحليين مرتفعة جدا بسبب مبالغة الأندية في مطالباتها. وعقد الجهني في وقت سابق اجتماعا مع رئيس القادسية عبدالله الهزاع، للنقاش عن أوضاع لاعبي فريقه، عقب الهبوط إلى مصاف أندية الدرجة الأولى، إلا أنه لم يأتي بأي جديد بنهايته، حيث بقى الوضع على ماهو عليه بالنسبة إلى الشهراني. وفيما يخص قضية التجديد مع اللاعب محمد أبو سبعان قال الجهني في حديث لروم الاتحاد في (البالتوك) أن اللاعب سيجدد عقده وموضوع منتهي، موضحا أنه ملتزم بكل الوعود التي أطلقها، وطالب الجماهير بالصبر وعدم الاستعجال. وبين الجهني أن ملف اللاعبين الأجانب سيتم اغلاقه بشكل نهائي في 25 مايو المقبل، لرغبة الجهاز الفني في إنهاء الصفقات بشكل مبكر، مضيفا في هذا الجانب بأنه حريص على بقاء المحترف المصري حسني عبدربه، على أن يتم تعويض الثلاثي الأجنبي الحالي، بمحترفين جدد. 