محمد نور: ريكارد فيلسوف والقحطاني مهاجم كبير ونحتاج 11 مصطفي بصاص 

 في حوار خاص للإعلامي وليد الفراج مع قائد كتيبة النمور اللاعب محمد نور والذي تحدث في العديد من القضايا التي تهم الكرة السعودية في الوقت الحالي أبرزها تعليقه على خروج المنتخب الأول من الدور الأول في بطولة خليجي 21 وقال نور :  المنتخب كان يستطيع تحقيق دورة الخليج برجل واحدة لو ثبت ريكارد على تشكيله واحدة بدون فلسفه, وأضاف كنت أتمنى تكليف القروني بتدريب المنتخب ، وأكد أن الأخضر يحتاج روح وحماس وان ينسى اللاعب كلمة "عادي" التي تقال في ملاعبنا من بعض لاعبينا . وعن عودة مهاجم الهلال ياسر القحطاني لصفوف المنتخب قبل انطلاق البطولة قال : ياسر القحطاني أفضل مهاجم لكن الهجوم علية مع إعلان التشكيلة ضغط أعصابة وجعله تحت الضغط ، أنا لاعب واعرف ما تعرض له, وأكد بأن الضغط على ياسر كان خطيرا لأنه جعل كل لاعب بالمنتخب غير مهتم بما سيحدث لان اللوم سيتجه إلى ياسر في كل الحالات.  وعن أفضل اللاعبين في المنتخب من وجه نظر نور صرح بأن سلمان الفرج أفضل لاعب عنده وعبد العزيز الدوسري موهبة حقيقية لكن الإصابات أتعبته وروح مصطفي بصاص ما مثلها الآن, مضيفاً نحتاج لاعبين يلعبون من قلبهم ، شوف عندك مصطفي بصاص ! شوف مقاتل داخل الملعب ، صدقني نحتاج ١١ مصطفي بصاص.  وعن منتخبات البطولة أكد نور بأن المنتخب الإماراتي هو الأبرز قائلاً : الإمارات مثل الفتح ، فريق منظم ومتحمس ولا تشعر بخطورته إذا قيمته فرديا لكن جماعيا هو فريق خطر.  وعن رأيه فيما يحدث في نادي الاتحاد الآن من سوء نتائج قال : يتكلمون عن عقود اللاعبين ، ولا يعلمون أن اغلبهم لا يستلم رواتبه والاهم أن كثير من الصفقات إعلامية لا أكثر , وأضاف زمان كان الاتحاد لا يعرف كلمه "عادي" بعد المباريات ، إنني خائف على مستقبلنا إذا استمر سماعي لهذه الكلمة !! 