حمزة ادريس : بيتوركا أبدع بالكلاسيكو 

 بارك نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق حمزة إدريس ، لجميع الاتحاديين الفوز المميز والرائع ضد الهلال بهدف نظيف على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ، في كلاسيكو الجولة الثامنة عشر من دوري جميل للمحترفين . وكان الاتحاد قد حقق فوز الثاني على الهلال مساء السبت بهدف زياد الصحفي من تسديدة صاروخية سكنت المقص الأيمن للحارس خالد شراحيلي ، ليرفع العميد رصيده إلى 39 نقطة وبفارق المواجهات المباشرة عن الوصيف الأهلي صاحب نفس الرصيد النقطي ونقطة واحدة عن المتصدر الهلال . وقال حمزة إدريس الملقب بالبرق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الاتحاد بالكلاسيكو : " مليون مبروك للاتحاد .. ابدع بيتوركا في مباراة تكتيكه على مستوى رائع " . 