الدوري الإيطالي: بولونيا يعمق جراح كييفو ويبتعد عن القاع 

 ابتعد فريق بولونيا عن المراكز الثلاثة الأخيرة بجدول ترتيب الدوري الإيطالي لكرة القدم، بفضل الفوز على ضيفه كييفو 3-0 اليوم الإثنين في المرحلة الحادية والثلاثين. وتقدم إيريك بولغار بهدفين من ضربتي جزاء لبولونيا في الدقيقتين 65 و68، وسجل ميتشيل دايكس الهدف الثالث في الدقيقة 89. وأنهى كييفو المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد ماتيا باني في الدقيقة 79. الفوز رفع رصيد بولونيا إلى 30 نقطة ليتقدم للمركز السابع عشر بفارق نقطتين عن منطقة الهبوط. أما كييفو فباتت مسألة هبوطه للدرجة الثانية مسألة وقت ليس إلا، حيث يتذيل جدول الترتيب برصيد 11 نقطة بفارق 19 نقطة عن منطقة الأمان قبل سبع جولات من نهاية الموسم. 