الأهلي يقيم فعالية جماهيرية لنبذ التعصب الرياضي 

 يقيم النادي الاهلي مساء غدٍ الأربعاء في تمام الساعة الخامسة عصراً فعالية رياضية جماهيرية لنبذ التعصب الرياضي في ملعب الناشئين بالنادي الاهلي. و بدأت قصة هذه الفعالية حينما شارك النجم ذو الميول الأهلاوية مؤيد الثقفي إلى جانب النجم ذو الميول الإتحادية محمود رمضان في برنامج اللاعب 12 قبيل لقاء الاهلي والاتحاد و حينها مازح مؤيد زميله محمود متحدياً بتقديم وجبة عشاء للجماهير الأهلاوية في حال فوز الاهلي على الاتحاد وهو ماحدث بالفعل وبثلاثية نظيفة. ووفى مؤيد بوعده باحثاً عن مكان لإستضافة الحدث الكبير ليتفاجأ بمباركة نائب رئيس النادي الاهلي الأستاذ عبدالله البترجي بهذه الخطوة واعداً إياه بإستضافة الجماهير الأهلاوية على ملعب النادي بعبارة #مايكرم الجمهور_إلا_ناديه، و بعد ذلك تقدمت عدة مطاعم وشركات بالتطوع لرعاية هذا الحدث الجماهيري الكبير ليكبر الحدث وتصبح فعالية لنبذ التعصب بحضور جميع جماهير الأندية، وسيبدأ الحفل في الساعة 8 مساء بتقديم المميزين مؤيد الثقفي ومحمود رمضان وبحضور النجمين الكوميديين عادل رضوان و عمار رمضان اللذين سيقدمان فقرة كوميدية للجماهير المتواجدة وسيتواجد الشعّار فهد الشهراني وعيضه السفياني وتركي الذويبي الذين سيسعدون بتقديم فقرة شعرية إضافة الى الإعلامي صاحب الصوت الأنيق محمد ربت، وستقدم شركة أطياف الفنية عروضاً شعبية . يذكر أن الأولوية للتواجد في الفعالية ستكون للمسجلين في الموقع الإلكتروني.   