حقيقة الصفقة التبادلية بين النصر والاتحاد ! 

 كشفت مصادر قريبة الصلة من البيت النصراوي أنه لا صحة على الإطلاق لما تردد خلال الفترة الماضية حول وجود اتصالات من إدارة النصر مع نظيرتها في الاتحاد من أجل عقد صفقة تبادلية بشراء اللاعب سعيد المولد مقابل الاستغناء عن خالد الغامدي. وأوضحت بأن إدارة العالمي لم تفكر بمقايضة أي من اللاعبين يحيى الشهري أو خالد الغامدي بلاعب نادي الاتحاد سعيد المولد المبتعد عن مزاولة الكرة لفترة طويلة. وكانت أنباء إعلامية قد ذكرت أن إدارة النصر أبدت رغبتها في شراء لاعب الاتحاد سعيد المولد، وأن إدارة الأخير اشترطت الحصول على مبلغ 12 مليون ريال بالإضافة إلى الحصول على خدمات خالد الغامدي على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد. 