الكشف عن حجم إصابة محمد الربيعي 

 أفادت مصادر بأن الفحوصات الطبية التي خضع لها حارس مرمى النادي الأهلي، محمد الربيعي، أثبتت إصابته بشد عضلي قوي في العضلة الخلفية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إصابة محمد الربيعي ليست مُقلقة ولكن قرر طبيب فريقه إراحته خلال الأيام المقبلة. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن موقف محمد الربيعي من المشاركة مع الأهلي في مباراة الاتفاق المقبلة لم يتحدد بعد بصورة نهائية. ويلتقي فريق الأهلي نظيره الاتفاق، يوم الأحد المقبل الموافق 24 يناير ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 