اتجاه في "الآسيوي" لسحب الرخصة من أندية القارة في هذه الحالة 

 كشفت تقارير صحفية أن هناك اتجاها في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يفيد بحرمان أي ناد في القارة من الحصول على الرخصة الآسيوية في حال تعرض لأي عقوبات من الاتحاد الدولي (فيفا). وأوضحت مصادر، وفقًا لـ"الاقتصادية"، أن حرمان الأندية من الحصول على الرخصة بعد ثبوت تعرض النادي لأي عقوبات، إما بسبب شكاوى اللاعبين أو المدربين أو الأندية، في حال عدم حصولهم على مستحقاتهم المالية أو تأخيرها. وقالت المصادر إن الاتحاد الآسيوي سيسحب الرخصة حتى في حال صدورها مسبقا، بالتالي سيُمنع من المشاركة في بطولات الاتحاد في حال كانت هناك مشاركة. وتابعت المصادر بأن الاتحاد منح الفرصة لوكيل اللاعبين والمدرب أو حتى النادي المشتكي لتزويد الاتحاد القاري بصورة من الشكوى ورد الـ"فيفا" الإلزامي إن وجد، قبل بدء المسابقات الآسيوية للمساهمة في اتخاذ القرار. وأضافت: "يمكن للمتضرر إشعار الاتحاد الآسيوي حتى لو لم يتم إشعاره من الاتحاد الدولي فيفا، حيث يهدف الاتحاد إلى تسريع حل القضايا المالية والشكاوى بين الأطراف المتنازعة". وذكرت المصادر أنه لن يتسبب حرمان النادي من الرخصة الآسيوية فقط في المشاركة في البطولات القارية، حيث سيُحرم تلقائيا من عوائد دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إذ ستوزع 10 في المائة من عوائد رعاية الدوري، وفقا لمعيار الرخصة الآسيوية. فيما ستوزع 40 في المائة من العوائد حسب النتائج، ومثلها حسب الترتيب في نهاية الموسم، وفقا لقرار مجلس إدارة اتحاد كرة القدم المقر في أغسطس 2014. 