طارق العبدالله: سييرا معياره العطاء 

 اشاد الظهير الأيمن بفريق كرة القدم الأول بنادي الاتحاد، طارق العبدالله والصاعد من الفريق الأولمبي نهاية الموسم الماضي والمنضم إلى معسكر الفريق الخارجي بلندن بالمدرب التشيلي سييرا، قائلاً: لا يفرق بين اللاعب الصاعد، واللاعب الأساسي، وان المعيار الحقيقي عنده هو العطاء. وأضاف: الانضمام إلى الفريق الاتحادي الأول هو فرصة لاتتاح لأي لاعب كل يوم، وسأحرص على بذل قصارى جهدي لكي أكون جديراً بثقة الجهاز الفني بقيادة سييرا. وحول المعسكر فأكد الظهير الاتحادي: جاهزون للمعسكر، وبإذن الله يكون بداية خير لنا للمنافسة على بطولات الموسم القادم. 