جستنيه: ترشحت لرئاسة نادي الاتحاد بعد مكالمة هاتفيه 

 أكد الإعلامي السعودي عدنان جستنيه المرشح لرئاسة نادي الاتحاد أنه تقد بالترشيح بعد تلقى مكاملة هاتفية من شخصية كبيرة. وقال جستنيه أن المتصل طالبه بالترشح للانتخابات مؤكدا إنه سيدعمه بقوة وإنه لم يكن يفكر في الانتخابات قبل تلك المكاملة. جاء هذا في تصريحات ادلى بها جسنتيه خلال السهرة الخليجية ببرنامج المجلس عبر قناة الكأس. وقال جستنيه (منصور البلوي أخذ فرصته في الاتحاد.. ومحور الشر كرهوا الناس في نادي الاتحاد.. وهم السبب في مشاكل النادي. وبعيدا عن الترشح للرئاسة وجه جستنيه انتقادات لاذعة للجنة الحكام باتحاد الكرة بعد تعادل النادي مع الهلال في مباراتهما مساء الخميس في الدوري. وقال جستنيه ( أقول للجنة الحكام “روحوا بيتكم”.. ما هوالسر في اختيار عبدالرحمن العمري للمباراة؟! وتابع (أسأل عمر المهنا.. كيف تسند المباراة لحكم قلت إنه لن يحكم أي مباراة.. والحكم تغاضي عن ضربتي جزاء للاتحاد.. واقول للاتحاد “هاردلك” لان النتيجة المنطقة 7-2. وأضاف (لو أنصف الحكام الاتحاد لاصبح الثاني في الترتيب.. والمحللون بالتحكيم يضللون الرأي العام.. والتعادل خسارة للاتحاد. وأشار جستنيه (أخطاء الحكم هي السبب في خماسية القسم الأول.. وإدارة الاتحاد أخطأت بعدم استقدام حكام أجانب.. وكيف يعين العمري للمباراة ولديه مشاكل في 3 مباريات بملعب الشرائع؟! وقدم جستنيه اعتذاره للاعب الاتحاد السابق محمد نور المنتقل للنصر عما قاله بحقه ووصفه بالسرطان وقال (لم اتعمد وصف محمد نور بالسرطان.. وأقول لمحمد نور “آسف” حتى لا يصطاد الآخرون في الماء العكر.. واملك الشجاعة لتقديم الاعتذار لمحمد نور. وتابع (انتقدت نور كثيرا وامتدحته في معلقات. 