طبيب ألماني ينصح الأهلاويين 

 أوصى طبيب ألماني الأهلاويين بالاتجاه لمستشفى الملك فهد بجدة لإخضاع مهاجمهم وهداف الدوري المحترف السوري عمر السومة لجلسات علاجية على جهاز خاص متوفر فقط في مستشفى الملك فهد ويعالج نوعية الإصابة التي يعاني منها اللاعب في العضلة الضامة. واستجاب الأهلاويون لتوصية الطبيب الألماني بعد أن قام السومة أمس بزيارة قسم (القدم السكرية) فى مستشفى الملك فهد بجدة ولقي ترحيبا من قبل الدكتور حامد البلادي نائب مدير المستشفى، والدكتور نشأت غندور مدير القسم بحضور طبيب الأهلي. وعرض السومة نتائج الفحوصات التي كان قد أجراها لموقع إصابته في العضلة الضامة وتلقى الإفادة الطبية اللازمة دون أن يتم الكشف عن تفاصيل. وكشفت مصادر أن عودة مهاجم الأهلي تحتاج لأكثر من أسبوع قبل أن يعاود الركض مجددا مع فريقه. 