نجم الهلال يقترب من تدعيم صفوف الفريق 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الخميس)،  عن آخر التطورات حول عودة لاعب نادي الهلال محمد كنو إلى التدريبات الجماعية، بعد الإصابة الأخيرة التي تعرّض لها. وتعرض كنو لإصابة بتمدد في الرباط الجانبي للركبة في مباراة أبها، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن كنو قد دخل المرحلة ما قبل الأخيرة من برنامجه التأهيلي والعلاجي. حيثُ  ينتظر أن يدخل المرحلة الأخيرة خلال الأسبوع المقبل، قبل مشاركته في التدريبات بشكل تدريجي. وبينت أن لاعب الهلال سيتغيب عن المباراتين المقبلتين دوريًّا أمام الفتح في الجولة الـ 21 والرائد في الجولة الـ 22. 