دخول العائلات للملاعب يبدأ من مباراة الأهلي والباطن.. ومن ثم الهلال والاتحاد الجولة المقبلة 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، اليوم (الاثنين)، رسميًا الظهور الأول للعوائل في الملاعب السعودية، وذلك خلال مباراة الأهلي والباطن المقامة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية يوم الجمعة المقبل في جدة. كما أكدت الهيئة أن مباراتي "الهلال والاتحاد" المقامة يوم السبت، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، و"الاتفاق والفيصلي" المقامة يوم الخميس 18 يناير الجاري بالدمام ستشهدان الحضور الثاني والثالث للجمهور من العائلات، ضمن مباريات الدوري السعودي للمحترفين. وأقامت "الرياضة" ورشة عمل استمرت يومين بمقر الهيئة في الرياض للكشف عن آلية دخول العائلات للملاعب خلال الفترة المقبلة، حيث تم استعراض أبرز الفعاليات المعدّة للعائلات في المباريات المقبلة، والتي ستقام عبر مناطق مخصصة وُضعت خارج المدرجات. 