"الجابر" يدعو جماهير الهلال لمساندة الفريق لتحقيق كأس الأندية الآسيوية 

 غرّد الرئيس الفني السابق لفريق الهلال، مدرب "العربي" القطري حالياً سامي الجابر، عبر حسابه على "تويتر"، قائلاً " المدرج الأزرق أنتم الأهم بمسيرة فريقكم ردود أفعالكم هي التي ترسم خارطة طريق المنصات للزعيم أنتم رقم صعب ليس في مباراة، بل بمسيرة زعيم". وأضاف الجابر في تغريداته، بأن دور الجمهور الهلالي لن ينتهي في مباراة الفريق غداً أمام "سيدني" الأسترالي، كون الهلال بحاجة إلى جماهيره في حال الفوز أو الخسارة، لأنه فريق النهائيات والبطولات. وتابع مدرب الهلال السابق تغريداته بمطالبة الجماهير بضرروة مساندة الفريق في المباراة النهائية لدور أبطال آسيا، مؤكداً ثقته بأن الهلال سيفوز باللقب، وسيحتفل بالكأس في الرياض. 