"الفيصلي" يوقع مذكرة تفاهم مع الغرفة التجارية بـ "المجمعة" (فيديو وصور) 

 أعلن نادي الفيصلي، توقيع شركته للاستثمار مذكرة تفاهم مع الغرفة التجارية بمحافظة المجمعة. وأشار الفيصلي، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الأربعاء)، إلى أن مذكرة التفاهم تأتي لتحقيق تعاون مثمر وفتح مجالات عمل ودعم لشتى الشركات في عدة مجالات. ومثّل شركة الفيصلي للاستثمار، رئيس مجلس الإدارة فهد المدلج، فيما مثّل الغرفة التجارية بمحافظة المجمعة رئيس مجلس الإدارة طارق بن محمد الحيدري.     برومو توقيع مذكرة التفاهم بين شركة #الفيصلي للاستثمار والغرفة التجارية بمحافظة المجمعة pic.twitter.com/e2NLvfVIt5
 — النادي الفيصلي السعودي (@AlFaisaly) September 29, 2021  