الإصابة تبعد مهاجم النصرعبدالفتاح آدم من مواجهة الشباب 

 قرر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، روي فيتوريا، استبعاد المهاجم عبدالفتاح آدم من حساباته الفنية، قبل المواجهة التي ستجمع الفريق بمنافسه الشباب السبت المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الرياض"، أن قرار الاستبعاد جاء بسبب عدم اكتمال شفاء اللاعب المنضم حديثاً للنصر، من الإصابة التي تعرض لها اللاعب قبل انطلاقة الموسم. وكان اللاعب قد تعرض لإصابة بتمزق في العضلة الخلفية حرمت الفريق من خدماته أمام ضمك والفتح في الدوري، حيث يواصل التأهيل بشكل يومي وعلى فترتين في العيادة الطبية لمتابعة مراحل علاجه مع الجهاز الطبي، على أن تكون عودته لصفوف الفريق في الجولة الرابعة. 