الدويش يثير الجدل بتساؤل عن صحة عدم تسلم النصر مكافأة الدوري الاستثنائي 

 أثار الإعلامي الرياضي محمد الدويش جدلاً موسعاً عبر وسائل التواصل الاجتماعي، عندما تساءل عن صحة عدم تسلم نادي النصر لمكافأة فوزه بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان في الموسم الماضي. تساؤل الدويش جاء في تغريدة له عبر حسابه على "تويتر" قال فيها: "هل صحيح أنّ النصر لم يحصل بعد على مكافأة الدوري الاستثنائي؟ شوية ملايين وليست مليار ونصف مليار". تغريدة الدويش تأتي في وقت يستعد فيه النصر لمواجهة الاتفاق مساء اليوم الجمعة، ضمن مباريات الجولة 15 من دوري الأمير محمد بن سلمان، وفي وقت ذكرت فيه تقارير أن تأخر تجديد عقد المغربي حمدالله سببه عدم تسلم اللاعب نصيبه من مكافأة الفوز بالدوري الموسم الماضي. 