تطور جديد في ملف تجديد الاتحاد لعقد "كاريلي" 

 قررت إدارة نادي الاتحاد تأجيل ملف التجديد لمدرب الفريق فابيو كاريلي، والمقرر أن ينتهي في يونيو 2021. وقررت إدارة الاتحاد وفقًا لـ " المدينة" تأجيل تجديد عقد كاريلي مع الفريق، حتى انتهاء الفريق من مبارياته الـ 4 المتبقية في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وتسعى إدارة نادي الاتحاد للتوصل لاتفاق مع كاريلي بشأن تجديد عقده الذي سينتهي في يونيو 2021. وترفض إدارة الاتحاد التسرع في تجديد عقد كاريلي، وترغب في الانتظار حتى يتم تقييم الأمور بشكل واضح ووضع مبلغ مناسب في العقد الجديد. ويحتل الاتحاد تحت قيادة كاريلي المركز الثالث بترتيب جدول الدوري برصيد 46 نقطة وبفارق نقطتين عن كل من الهلال المتصدر والشباب صاحب الوصافة.   