بعد استئناف الدوري الألماني.. "الملحم" يوجه رسالة إلى اتحاد الكرة 

 علّق الإعلامي الرياضي عادل الملحم على استئناف الدوري الألماني، موجها رسالة إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم. ونشر الملحم تغريدة عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلا: "اليوم لعب دورتموند وشالكة، الفريق يجي في أكثر من حافلة، الاحتياط والجهاز الفني والطبي يلبسون كمامات، الكرات اللي تطلع ضروري كل مرة تتعقم اللي يسجل هدف يحتفل مع نفسه". وأضاف: "رسالة لاتحادنا الموقر إستمرار المسابقة بهذا الوضع مستحيل وبلغة العقل والمنطق الالغاء أسلم للجميع". 