مليونا ريال تعيق انتقال الجلفان للاتحاد 

 تمّهل نادي الاتحاد بالتوقيع مع لاعب نادي الباطن تركي الجلفان "هاوٍ" بعد وجوب توفير قيمة المساهمة التضامنية وبدل التدريب، الذي يصل لقرابة مليوني ريال ستكون موزعة على الأندية السابقة التي لعب لها وهي بدايتاه في الفئات السنية بنادي القيصومة، ثم انتقل لأولمبي الرائد، قبل أن ينضم للباطن خلال الموسمين الماضيين، حيث لن يتمكن الاتحاديين من قيد اللاعب في كشوفات الفريق الأول إلا في حال الإيفاء بمستحقات الأندية المذكورة. وأجل الاتحاديون فكرة التوقيع مع اللاعب البالغ من العمر "24 عاما" لحين توفير المبالغ المطلوبة رغم أن الإدارة أنهت اتفاقها مع اللاعب، وبقي التوقيع الذي يرتبط بتوفر المبالغ المطلوبة الذي تزامن مع الأزمة المالية التي يعاني منها النادي أخيرا، وخلو خزانة العميد من السيولة المطلوبة فضلاً عن عدم توفر رعاة للنادي، ويبقى ما يتم صرفه وتسيير أمور النادي من خلال ما يقدم من رئيس النادي إبراهيم البلوي ومساهمات بعض الشرفيين التي لا تسد احتياجات النادي الغربي. يشار إلى أن الجلفان يعتبر لاعبا هاويا ولا يحق له الانتقال إلا بموافقة ناديه، وعلمت "الوطن" أنه تم رفع خطاب لناديه الباطن لتقديم عرض احترافي له، إلا أن إدارة النادي لم ترد عليه، حيث تنص اللوائح على أن اللاعب الهاوي يكون حراً بالتوقيع للنادي الذي يرغبه في حال لم يرد ناديه الأصلي على طلب الاحتراف بعد مرور 90 يوما. وتواصلت "الوطن" مع أحد مسؤولي نادي الباطن الذي أكد أن إدارة النادي لم تتلق أي طلب من اللاعب تركي الجلفان لتقديم عرض للاحتراف في الفريق الأول، وأشار إلى أن اللاعب لا يحق له الانتقال لأي ناد دون موافقته، كون النظام يجيز لها ذلك على حد وصفه، كما نوه إلى أن إدارته لم تتلق أي عرض لضم اللاعب خلال الفترة الماضية. 