الشباب .. إيقاف رافينها غير منصف 

 أكد المتحدث الرسمي باسم نادي الشباب عدنان الطريف ,أنّ قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقاف رافينها غير منصف ,كون القرار غير قابل للإستئناف . هذا وكانت لجنة الانضباط التابعة بالاتحاد السعودي لكرة القدم ,قد قررت الإيقاف مباراتين وغرامة مالية 10 آلاف ريال, على سلوكه المشين ضد لاعب فريق الرائد، في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة و كسبها الشباب بهدف نظيف. وعلّق "الطريف"في تصريحات صحفية على قرار اللجنة :" وصلنا مساء أمس قرار إيقاف لاعب الوسط البرازيلي رافينها وفرض غرامة مالية، وكان مزعجاً جداً بالنسبة لنا، وهذا القرار منعنا من الاستئناف، وهذا أمر مزعج للنادي بشكل عام وللاعب بشكل خاص". وأضاف :" حتى الأحكام الشرعية عندما تصدر تذهب إلى محكمة التمييز فقد يرد القرار وهو صادر من أربعة قضاة ومستند للكتاب والسنة، فكيف بقرار مثل هذا نمنع فيه من الاستئناف، وماهو تفسير اللعب المشين الذي استندت عليه اللجنة، لا نعرف ماذا تفعل اللجنة وهي تصدر عقوبة وتمنعنا من الاستئناف؟". واختتم المتحدث الرسمي لنادي الشباب تصريحاته ,قائلاً :"تقرير طاقم الحكام والحكم الرابع لم يسجل أي شيء ضد رافينها فكيف تقوم اللجنة بمعاقبته؟، كان الاحرى بهم أن يتيحوا لنا المجال للاستئناف خصوصاً أن الإيقاف مباراتين وليست مباراة وهذا الامر سينعكس سلباً على رافينها الذي بدأ يقدم مستوى تصاعدي من معسكر العين الخارجي". 