بن عمر للأهلاويين: لا أريد النقاش معكم حول التجديد 

 علمت «الرياض» أن لاعب الوسط التونسي محمد أمين بن عمر أبلغ إدارة النادي الأهلي بعدم رغبته في الحديث عن تجديد عقده وإيقاف المفاوضات الخاصة بهذا الشأن حتى نهاية الموسم الجاري، وهو الموعد الذي يصادف نهاية عقد إعارته مع الفريق. وكشفت المصادر أن محاولات أهلاوية مع اللاعب وناديه النجم الساحلي التونسي ما زالت مستمرة، ويأمل الأهلاويون إقناع اللاعب بالتجديد باكراً وقبل نهاية الموسم من خلال تلبية متطلباته المالية رغبة في ضمان استمراره خلال الموسم المقبل. ويحظى التونسي بإعجاب كبير من قبل عشاق النادي الأخضر بعد المستويات المميزة التي قدمها خلال مشاركاته في المدة الماضية، ونال النجومية في وسط الأهلي بإجماع المدربين والنقاد الذين وصفوه بأنه من النجوم البارزين في الفريق مما جعل الإدارة تفكر جدياً بتجديد عقده بشكل رسمي، والتوصل إلى اتفاق شفهي معه وناديه خلال الأيام الماضية، ولكن لم تأخذ المفاوضات الطابع الرسمي. وبعيداً عن شأن التجديد مع بن عمر يسير الأهلي بخطوات ثابتة نحو لقب الدوري السعودي للمحترفين بعد تقليصه الفارق النقطي بينه وبين المتصدر الهلال أقرب منافسيه إلى نقطة واحدة بعد تعثر الأخير أمام الاتفاق بنتيجة 2 - 1، وفوزه على القادسية بنتيجة 1 - صفر في الجولة الـ 24 من عمر المسابقة، وسيكون هناك مباراة حاسمة ومصيرية بين الفريقين في الجولة ما قبل الأخيرة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة سيتحدد من خلالها بطل مسابقة الدوري. ويعتبر حالياً في أفضل حالاته الفنية والمعنوية في ظل تكامل صفوفه وتألق جميع لاعبيه، ويسعى لمواصلة الزحف نحو اللقب ومواصلة الانتصارات فيما تبقى من المواجهات أمام الرائد والهلال وأحد حتى يتوج مباشرة بالبطولة. يبرز في صفوفه مجموعة من اللاعبين الدوليين أمثال معتز هوساوي وتيسير الجاسم وحسين المقهوي وعبدالفتاح عسيري وسلمان المؤشر إلى جانب اللاعبين الأجانب المهاجم السوري عمر السومة والتونسي محمد أمين بن عمر واليوناني فيتفاتزيديس والأسترالي مارك ميليغان والبرازيلي ليوناردو دي سوزا والمصري مؤمن زكريا. وأكد مدرب الأهلي الأوكراني سيرغي ريبروف جاهزية فريقه بشكل كامل لختام الموسم بشكل جيد والتأهل للدور المقبل من دوري أبطال آسيا، موكداً بأن الأهلي يضع بطولتي الدوري والكأس وكذلك البطولة الآسيوية في نصب أعينه وينظر لكافة البطولات بأهمية بالغة، وأن الفريق يسير على الطريق الصحيح. وقال :»حققنا نتيجة إيجابية أمام القادسية عززت من حظوظنا في مسابقة الدوري على الرغم من صعوبة المباراة، استحققنا فيها الفوز وكسب النقاط الثلاث في هذا الوقت المهم من عمر الدوري.. وسنواصل حصد النقاط، وأشكر اللاعبين على مستوياتهم وروحهم العالية في كل البطولات، وسنبدأ التحضير لمباراة الغرافة القطري في دوري أبطال آسيا وهي مباراة مهمة ستقودنا للتأهل إلى دور الـ 16، والوقت الحالي يتطلب من الجميع التركيز وتحديداً في هذا المنعطف المهم من الموسم». من جهة أخرى، يفقد الأهلي جهود الثنائي المدافع معتز هوساوي ولاعب الوسط محمد بن عمر عن لقاء الرائد المقبل في الجولة الـ 25 من الدوري السعودي للمحترفين لحصولهما على البطاقة الصفراء الثالثة أمام القادسية في الجولة الماضية، لينضما إلى الموقوفين بقرار انضباطي لاعب الوسط البرازيلي كلاوديمير دي سوزا والمدافع سعيد المولد. ويعد هوساوي وابن عمر إحدى الركائز التي صنعت فارقاً مهماً في المدة الأخيرة، وغيابهما سيحرج المدرب في المواجهة المقبلة. 