النصر يستأنف تدريباته .. و"غوميز" للاعبين: هذه ملاحظاتي 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، بعد أن تمتع اللاعبون بإجازة يوم أمس الأحد عقب مباراته الأولى أمام الفيصلي، وجاءت بداية التدريب بمشاركة جميع اللاعبين باجتماع للمدرب "ريكاردو غوميز" مع اللاعبين بيَّن من خلاله ملاحظاته الفنية على مباراة الفيصلي وبرنامج الفريق للأيام القادمة التي تسبق مباراة الاتفاق، تلا ذلك جري حول الملعب وتدريبات لياقية متنوعة، قسم بعدها الفريق لمجموعتين؛ ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في المباراة حيث اكتفوا بتمرين استرجاعي، توجهوا بعده للجاكوزي، في حين طبقت المجموعة الثانية عددًا من الجمل الفنية، واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب اعتمد فيها المدرب على التمريرات البينية واللعب من لمسة واحدة. في الوقت الذي خضع حراس المرمي لتدريبات مكثفة. 