العويس حارس الشباب يخطف الاضواء في الدوري السعودي 

 خطف محمد العويس حارس مرمى فريق الشباب السعودي، الأضواء بشكل كبير في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، بعد مواصلة مسيرته الرائعة مع فريقه الشباب بالمسابقات المحلية هذا الموسم. وأكد العويس حضوره المميز برفقة الشباب في الاختبار القوي والصعب أمام المتصدر الحالي الهلال، وبرز بصورة رائعة جعلت الجميع يثني بشدة عليه رغم خسارة فريقه بهدف نظيف عن طريق كارلوس إدواردو من ركلة جزاء. وخرج مدرب الهلال جورجيوس دونيس عقب لقاء الشباب، ليثني بشدة على مستوى العويس المميز، ويهنئ الشباب بتواجد حارس قوي ورائع في صفوفه. وكذلك خطف العويس الأضواء بشكل كبير على مواقع التواصل الإجتماعي وبالأخص تويتر، وذلك عن طريق الإشادة الكبيرة من النجوم السابقين والحاليين للكرة السعودية، وكذلك من الجماهير السعودية التي شددت على أنه سيكون حارس المستقبل للمنتخب السعودي إذا واصل تقديم المستويات الرائعة في الفترة المقبلة. وأنقذ محمد العويس مرماه 10 مرات في مباراته أمام الهلال، وكان سابع أكثر الحراس في التصديات قبل مباراة الشباب بـ25 تصديا، وبعد المباراة الماضية تقدم إلى المركز الثاني في قائمة أفضل الحراس إجمالي 35 تصديا، وهذا دليل واضح على مدى براعته وقوته وحضوره الرائع من جولة لأخرى. وشارك محمد العويس في ثماني مباريات برفقة فريق الشباب حتى الآن بالدوري بإجمالي 720 دقيقة، كأكثر اللاعبين مشاركة بفريقه، وأستقبل مرماه أربعة أهداف فقط من بينهم ركلة جزاء أمام الهلال الجمعة، ولم يتلق أي بطاقات. وبالمقارنة بين العويس والحارس الدولي المخضرم وليد عبدالله ( بديله الحالي )، سنجد بأن الثاني تواجد في 17 مباراة بالدوري بالموسم الماضي حافظ خلالها على نظافة شباكه ثماني مرات وأستقبل مرماه 18 هدفاً ووصلت نسبة تصدياته لـ78 %، بينما العويس حضر في الموسم الجاري حتى الآن في ثماني مباريات بالدوري تمكن من الحفاظ على شباكه نظيفة أربع مرات وتلقى مرماه اهدافا في مثلها، ونسبة تصدياته وصلت لـ90 %. كل ذلك يؤكد على أن العويس سيظل الحارس الأساسي للفريق الشباب في الفترة المقبلة إذا واصل اللعب بنفس المستوى المميز وابتعدت عنه الإصابات، ووقتها سيكون قريباً من حماية عرين المنتخب السعودي في حالة غياب خالد شراحيلي. وقدم وليد عبدالله حارس مرمى فريق الشباب والمنتخب السعودي، اعتذاره لإدارة وجماهير فريقه على تصريحه الذي هدد فيه بالرحيل عن صفوف الفريق، مشيدا في الوقت نفسه بمستوى زميله محمد العويس. وقال وليد عبدالله عبر حسابه الشخصي في تويتر: "أعتذر للجميع في الشباب سواء إدارة أو جمهور على تصريحي في الساعات الماضية، والذي نبع من رغبتي في اللعب بشكل أساسي، وأنا وزميلي محمد العويس نكمل بعضنا البعض، وهدفنا خدمة الفريق". وأضاف: "أقول لزميلي محمد العويس شكراً لك على ما قدمته من مستوى مميز ضد الهلال، وحقيقة العويس هو من حمل الفريق في المباريات السابقة بالدوري وكأس ولي العهد". وأتم وليد عبدالله تصريحاته، قائلاً: "أنا جاهز للعب وتقديم الأفضل برفقة فريقي متى ما احتاجني المدرب ألفارو غوتيريز، ونعتذر لجماهيرنا على خسارتنا ضد الهلال ونعدهم بتصحيح الأخطاء واستعادة نغمة الانتصارات بالجولات المقبلة بإذن الله". كما أثنى الدولي السعودي وليد عبدالله على زميله محمد العويس بعد مواصلته تقديم المستويات المميزة برفقة الشباب، وكتب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر): "اقدم التهنئة اليوم لأخي محمد العويس فقد قدم مباراة كبيرة.. وان شاء الله سيكون في المستقبل الحارس الأول في المملكة". 