رئيس الزمالك يقبل استقالة العماري ويحيل والده للتحقيق 

 أعلن مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك المصري، اليوم الأربعاء، قبول استقالة مصطفى سيف العماري عضو مجلس إدارة النادي. و أوضح رئيس الزمالك، في تصريحات، للصحفيين، قبل انعقاد مجلس إدارة الزمالك اليوم الاربعاء أنه لا يشغل ذهنه بمصطفى العماري، لأنه لم يكن له دور في إنجازات المجلس الحالي . وأضاف منصور، أنه تم قبول الاستقالة بإجماع أعضاء مجلس إدارة النادي الأبيض، مشددا على أن العماري صدر من قبل قرار بتجميده عضويته من قبل مجلس الإدارة، ولم يتم الإعلان عنه بسبب مباراتي الفريق أمام صن داونز الجنوب إفريقي في نهائي بطولة دوري أبطال أفريقيا. وشدد منصور على أن ناديه هو الوحيد، الذي خضع للتفتيش من الجهاز المركزي للمحاسبات، ولا توجد مخالفات في النادي، مشددا على أنه لا يهتم بالأسباب التي وضعها العماري في استقالته. كما قرر رئيس الزمالك إحالة سيف العماري، والد مصطفى سيف العماري، عضو المجلس المستقيل للتحقيق ، بعدما أخطأ في حق أعضاء الإدارة خلال الفترة الماضية وتطاول عليهم. وأكد رئيس الزمالك على أنه سيتم التحقيق مع سيف العماري بصفته عضوا عاملا بالنادي. وأوضح منصور أن مصطفى العماري هاجم أيضا جميع أعضاء المجلس في الفترة الماضية وتطاول عليهم بدون أسباب . 