السر وراء الرحيل المفاجئ لـ"جوليانو" عن صفوف النصر 

 كشفت تقارير صحفية، عن السر وراء رحيل لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي جوليانو دي باولا، اليوم الثلاثاء، بشكل مفاجئ، عن صفوف الفريق في الميركاتو الصيفي الحالي. وفسخ "جوليانو"، وفقًا لشبكة "UOL" البرازيلية، اليوم عقده مع النصر، بعد عدم التزام الأخير بدفع رواتبه المالية المتأخرة، حيث رفع النجم البرازيلي شكوى ضد النصر في يونيو الماضي، أمام الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، للحصول على 5 رواتب متأخرة من مستحقاته المالية. وأوضحت أن النصر لم يمتثل إلى قرار الفيفا، وأمس كان الموعد النهائي للدفع، وبالتالي لم يحدث ذلك، ليفسخ اللاعب جوليانو عقده مع النادي رسميًا. 