الأهلي السعودي يتغلب على الغرافة القطري في دوري أبطال آسيا 

 تغلب فريق الأهلي السعودي على نظيره الغرافة القطري بهدفين دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع بمكة المكرمة ضمن الجولة الأولى للمجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وسجل للأهلي اللاعب مصطفى بصاص في الدقيقة 35 والبرازيلي فيكتور سيموس في الدقيقة 93. وضمن المجموعة ذاتها تغلب فريق سباهان أصفهان الإيراني على نظيره النصر الإماراتي بثلاثة أهداف دون رد، ليتصدر الفريق الإيراني المجموعة بثلاث نقاط بفارق الأهداف عن الأهلي الثاني. 