الشيباني: عاقبنا جماهير الاتحاد لتكرار أخطائها أكثر من 7 مرات 

 برر نائب رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي أمين عام الاتحاد اليمني لكرة القدم حميد الشيباني العقوبة التي أوقعتها لجنة الانضباط الآسيوية بحرمان جماهير الاتحاد من حضور مباراة الفريق على أرضه أمام العين الإماراتي ضمن مباريات دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا بأن جماهير الاتحاد أخطأت برمي المقذوفات النارية وكررت ذات الخطأ من سبع إلى تسع مرات وسبق أن تم إنذار النادي أكثر من مرة، وقال: "بالتأكيد إن العقوبة كبيرة ولانتمناها ولكننا نعمل حسب اللائحة وسبق أن تم الإنذار ولكن الخطأ تكرر، وأتمنى أن لايتكرر هذا الخطأ مستقبلا". وعن مخالفات الأندية الإيرانية المتكررة سواء بالشعارات الدينية أو السياسية والألعاب النارية وعدم معاقبتهم قال: "هناك الكثير من العقوبات المالية التي طالت الأندية الإيرانية لكنها لم تشهد صخبا إعلاميا وردود فعل قوية مثلما حصل مع عقوبة الاتحاد نظرا لقوة الدوري السعودي وحجم المتابعة الإعلامية له". وعن انطباعه على قرعة بطولة الخليج أوضح أن المنتخب اليمني لايفضل منتخب على آخر بل سيسعى إلى إثبات وجوده في كل الأحوال وأمام أي منتخب سيواجهه". 