نجوم الكرة السعودية ينعون شاكر العليان 

 أثار خبر وفاة نجم نادي النصر والمنتخب السعودي شاكر العليان اليوم الاثنين، حالة من الحزن الشديد سواء بين الجماهير أو نجوم كرة القدم السعودية، الذي نعوا حارس مرمى العالمي الراحل عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”. وتحول موقع التدوينات القصيرة إلى دفتر عزاء كبير لنعي حارس المرمى الراحل شاكر العليان الذي توفي بعد صراع مع المرض، ورصدت “المواطن” تفاعل نجوم كرة القدم على “تويتر” مع خبر وفاة نجم العالمي. وكتب أسطورة حراسة مرمى الهلال والسعودية محمد الدعيع: “إنا لله وإنا إليه راجعون رحم الله الأخ والصديق شاكر العليان وأسكنه فسيح جناته”، وقال نجم النصر السابق هاشم سرور: “إنا لله وإنا إليه راجعون عَظّم الله أجرك أخي محمد العليان في وفاة الأخ الغالي شاكر العليان اللهم اغفر له وارحمه برحمتك واجعل ما أصابه تكفيراً لذنوبه اللهم آمين”. وقال نجم نادي الهلال السابق سامي الجابر: “أصدق العزاء والمواساة في وفاة الأخ شاكر العليان أسال الله أن يغفر له ويسكنه الجنة”، وكتب نجم النصر السابق عبد الرحمن البيشي: “اللهم اغفر وارحم لعبدك شاكر العليان وأسكنه فسيح جناتك وألهم أهله الصبر والسلوان إنا لله وإنا إليه راجعون ..”. وعلق نجم الشباب والنصر السابق فهد المهلل على رحيل شاكر العليان قائلًا:” انتقل إلى رحمة الله حارس نادي النصر السابق شاكر _العليان ، نسأل الله أن يتغمده بواسع رحمته وأن يدخله فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان”. وتابع مدير الجهاز الإداري بنادي النصر سالم العثمان قائلًا: “رحم الله حبيبنا شاكر العليان وأسكنه الله فسيح جناته .. واللهم اجعل ما أصابه قبل مماته تكفيرًا وتطهيرًا يا حي يا قيوم وإنا لله وإنا إليه راجعون”. نجم الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد عويران قال: “رحم الله العزيز / شاكر العليان وغفر له وأسكنه فسيح جناته أسأل الله أن يتقبله القبول الحسن . العزاء لذويه وكافة أقاربه والمنتسبين للوسط الرياضي عظم الله أجر الجميع إنا لله وإنا إليه راجعون …”. وكانت الجماهير السعودية بمختلف الانتماءات قد دشنت هاشتاقًا يحمل اسم وفاة شاكر العليان حارس النصر على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وبات ضمن قائمة الأكثر تداولًا في المملكة، من أجل نعي نجم العالمي الراحل. ويُعد شاكر العليان من أبرز حراس المرمى في تاريخ كرة القدم السعودية، إلا أنه اعتزل اللعب مبكرًا عام 1997، حينما كان يبلغ 25 عامًا. 