بيروفية: حُسم الأمر .. كاريلو باقي مع الهلال 

 أكدت صحيفة "libero" البيروفية أن اللاعب أندريه كاريلو سيبقى في الهلال بشكل مؤكد بعد الاتفاق على بنود التعاقد مع نادي بنفيكا البرتغالي. وأوضحت: "وافق الهلال على دفع 9.3 مليون دولار لبنفيكا مقابل 70٪ من امتلاك عقد اللاعب لمدة 4 سنوات، الـ30% المتبقية ستكون لصالح بنفيكا في حالة حدوث بيع لنادي جديد في المستقبل". وأنهت بقولها: "فهد بن نافل رئيس الهلال يتواجد في لشبونة لحسم الصفقة مع بنفيكا، ومع ذلك فإن الاتفاق بين الهلال وبنفيكا قد يُلغى إذا لم يظهر توقيع أندريه كاريلو في العقد خلال مدة أقصاها 48 ساعة. في المملكة العربية السعودية يعتقدون أن اللاعب البيروفي سيقبل بشروط العقد".  