خيمي: الاتحاد خطف فالديفيا 

 عبر حاتم خيمي، رئيس نادي الوحدة، عن غضبه إزاء تعاقد نادي الاتحاد مع البرازيلي أندرسون فيريرا ديل أوليفييرا المعروف باسم "فالديفيا". جاء تعبير خيمي عن غضبه بشكل مقتضب عبر حسابه على موقع "تويتر"؛ حيث كتب: "خطف المقيرن"، مرفقًا ذلك بتعبير وجه غاضب. وحول الانتقادات التي وجهها البعض لشعار نادي الوحدة الجديد، عبر رئيس النادي عن رفضه لتلك الانتقادات، قائلًا: "أولئك الذين يزايدون على محبة مكة المكرمة وقدسيتها، بعدم رضاهم عن شعار فريق كرة القدم بنادي الوحدة، أقول لهم: أين أنتم طوال أكثر من 40 عامًا؟ نادي الوحدة يترنح، فلا دعم مادي ولا حتى معنوي". وأضاف: "اتركونا وشأننا، فلم نسمع منكم ولو كلمة حق تدعم الوحدة، علمًا بأن الشعار ليس فيه محاذير دينية أو اجتماعي." نادي الوحدة بتوفيق الله ثم بالدعم الكبير من المستشار تركي آل الشيخ، سوف يعود إلى الواجهة والمكانة التي يستحقها". 