«السعودية» تكرم « ماجد عبدالله » في فيزيو - صورة 

 قام وفد من الخطوط السعودية بزيارة لمقر بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بمدينة فيزيو بالبرتغال قبيل مباراة الأخضر الودية أمام نظيره البرتغالي أمس، ضمن مبادرات الناقل الرسمي للمنتخب السعودي للوقوف مع المنتخب وتفعيلاً للشراكة مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، والتقى مدير عام الدعاية والإعلان بشركة الخطوط السعودية للنقل الجوي شكري الجديبي، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت، ومدير عام المنتخب السعودي ماجد عبدالله، ونائبه عمر باخشوين، إذ هنأهم بمهامهم الجديدة، مؤكداً أن الناقل الوطني سيواصل تقديم مبادراته الداعمة لمسيرة الأخضر، كما قدم لهم هدية رمزية عبارة عن مجسم لطائرة (DC-3) وهي الطائرة التي أهديت للمغفور له بإذن الله جلالة الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود ـــ طيب الله ثراه ـــ من الرئيس الأمريكي فرانكلين روزفلت في مايو عام 1945م، إضافة إلى نموذج لطائرة بوينج (B777-300ER ) وهي أحدث طائرة انضمت لأسطول «السعودية» خلال شهر مايو. وتمنى الجديبي أن تكلل جهود الاتحاد السعودي لكرة القدم وإدارة المنتخب بالنجاح وأن تترجم جهودهم على أرض الواقع، سيما وأن الكرة السعودية تزخر بالمواهب التي لطالما قدمت الوجه المشرف لبلادنا الغالية. من جانبه، أعرب الدكتور عادل عزت عن سعادته بهذه الزيارة والاحتفاء والاهتمام بالمنتخب الوطني من قبل الخطوط السعودية وهو ما دأبت عليه منذ اللحظة الأولى لإعلان الاتفاقية.  