الأولمبية الدولية تدشن مقرها الجديد بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل 

 دشّنت اللجنة الاولمبية الدولية في مدينة لوزان بسويسرا المقر الجديد لها بحضور الرئيس د.توماس باخ وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس اللجنة الاولمبية العربية السعودية وعدد من مسؤولي اللجان الأولمبية الدولية. وتأتي هذه الخطوة ضمن احتفالية أقيمت بمناسبة مرور 125 عام على تأسيس اللجنة حيث بلغت قيمة المبنى 130 مليون يورو بالإضافة الى تواجد اكثر من500 موظف. وقد القى من خلالها د.توماس باخ كلمة اكد فيها ان الاولمبية الدولية وجدت لنشر السلام بين الدول والشعوب وان افتتاح المقر الجديد هو رمز للقيم الذي استلهم من خلاله تصميم المبنى على هيئة “حمامة السلام” ويضم داخله سلالم دائرية مستوحاة من الحلقات الاولمبية. كما شهد المقر الجديد للاولمبية الدولية إعلان فوز مدينة ميلانو – كورتينا الإيطالية بتنظيم دورة الألعاب الشتوية 2026م بنيلها لـ47 صوت مقابل 34 صوت لمدينة ستوكهولم السويدية. من جهته أكد صاحب السمو الملكي الامير عبدالعزيز الفيصل أن تواجد المملكة في هذا المحفل يأتي ضمن دعم الجهود الدولية في دعم الشباب وتحفيزهم نحو المزيد من السلام وتطوير المواهب والتنافس الشريف في المشاركات الرياضية. 