وعود شرفية قد تنقل الفريدي إلى الكتيبة النصراوية 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الاتحادي أنّ اللاعب أحمد الفريدي طلب من إدارة فريقه توقيع مخالصة مالية معه بسبب عدم قدرة الأخيرة على تلبية مطالبه المالية وتوفير جزء من مقدّم عقده مع الفريق. وكان الفريدي قد إنتقل من الهلال إلى الاتحاد في صفقة مالية كبيرة بلغت 35 مليون ريال ولكن اللاعب لم يثبت الكفاءة التي كان عليها عندما كان لاعباً ضمن صفوف الزعيم. وفي ذات السياق , تلقى الفريدي وعوداً شرفية من قبل فريق النصر تقضي بانتقاله إلى صفوف العالمي هذا الشتاء شريطة أن يوقّع اللاعب مخالصة مالية مع فريقه الاتحادي. 