"العنزي" معلقا على فوز النصر: موسم نصراوي ناجح.. وبطولة الدوري قاب قوسين أو أدنى 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد شنوان العنزي على تأهل فريق النصر للدور 16 من بطولة الأندية الآسيوية، بعد فوزه مساء أمس الثلاثاء على الوصل الإماراتي بثلاثة أهداف مقابل هدف. وغرد العنزي عبر حسابه على "تويتر" قائلا: "تأهل لربع دوري أبطال آسيا، وبطولة الدوري قاب قوسين أو أدني"، مضيفاً: "موسم نصراوي ناجح ومميز، النصر وجمهور الشمس يستحقان". وكان النصر كسب مساء أمس الثلاثاء اللقاء الذي جمعه صمن دور المجموعات بنظيره الوصل الإماراتي بنتيجة 3 أهداف لهدف واحد للوصل، ليرفع رصيده إلى 9 نقاط محتلاً المركز الثاني في ترتيب فرق المجموعة خلف ذوب آهن أصفهان الإيراني بـ11 نقطة، وبذلك تأهل النصر للدور 16 من البطولة. 