نتائج اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية 

 أعلن الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني رئيس الاتحاد القطري لكرة القدم اليوم أن إشهار الاتحاد الخليجي سيكون في 21 مايو المقبل . وقال رئيس الاتحاد القطري بعد اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية والعراق واليمن في الدوحة "اعتمد رؤساء الاتحادات للنظام الاساسي للاتحاد الخليجي لكرة القدم الذي سيكون مقره الدوحة، على أن تعقد الجمعية العمومية للاتحاد الخليجي اجتماعها الأول في 21 مايو المقبل بالدوحة لإشهاره رسميا وانتخاب الرئيس". وأضاف أن الاتحاد الخليجي سيكون المسؤول عن تنظيم كأس الخليج وبطولتي الأندية لأبطال الدوري وأبطال الكؤوس، وسيكون استضافة الدول لكأس الخليج بنظام الملفات حسب الدور بعد "خليجي 24" في الإمارات". وأكد موافقة المؤتمر العام لرؤساء الاتحادات "على منح الكويت فرصة جديدة لاستضافة كأس الخليج ( 23 ) منتصف ديسمبر المقبل"، مضيفا "أن استضافة الكويت لخليجي 23 مرتبطة برفع الفيفا الإيقاف عن الكرة الكويتية، والاطلاع على نتائج زيارة اللجنة التفتيشية للكويت منتصف مايو المقبل". وأوضح أن قطر ستستضيف خليجي 23 خلال ديسمبر 2017 ويناير 2018 إذا لم يرفع الفيفا الإيقاف عن الكويت، على أن تستضيف الإمارات خليجي 24 خلال ديسمبر 2019م ". وأفاد أن البطولة "ستقام في الأعوام الفردية اعتبارا من نسخة 2017"، مؤكداً أن المجتمعين "ناقشوا رغبة ممثلي المنتخبات الأربعة المشاركة في التصفيات الحاسمة لمونديال 2018 بإشراك الصف الثاني إذا أقيم خليجي 23 بالكويت بسبب ارتباط وتركيز هذه المنتخبات وهي قطر والعراق والسعودية والإمارات على تصفيات المونديال". يذكر أنه ينتظر في حال رفع الفيفا الإيقاف عن الكويت أثناء قيام اللجنة التفتيشية بزيارتها قبل 20 مايو ورفع توصيات لرؤساء الاتحادات لحسم قرار إقامة خليجي 23 بالكويت . 