لاعب أرسنال السابق : سجلت هاتريك وحيد وأنا مخمور في الملعب !‎ 

 فجر جيرمان بينانت لاعب أرسنال السابق مفاجأة كبيرة بعدما تناقلت أحدى الصحف جزء من السيرة الذاتية الخاصة باللاعب. وكانت أبرز نقطة ذكرها اللاعب هو تسجيله ثلاثة أهداف "هاتريك" للمرة الأولى والأخيرة للمدفعجية وهو تحت التأثير الخمر والتي جاءت ضد ساوثامبتون. اللاعب قال في هذا الصدد :ليلة المباراة سهرت مع اصدقائي في أحد الحفلات وكنت اتناول الخمر طوال الليل معهم. وعن الساعات قبل المباراة قال : حينما علمت أنني سأبدأ المباراة، أغرقت نفسي بالمياه ودخلت الملعب وأنا لازلت مخمورا. وعن شعوره حينها قال : كنت أشعر أنني سأموت، وضعت كافة قوتي في الملعب، كانت لدي بعض الطاقة لذلك حاولت التركيز في الملعب. 