«المنشطات» تسحب عينات القرني وكهربا وعكايشي 

 خضع الثلاثي الاتحادي عساف القرني، ومحمود كهربا، وأحمد العكايشي للكشف على المنشطات أمس، على هامش زيارة لجنة المنشطات للأندية. من جانب آخر، طالب مدرب الاتحاد سييرا لاعبي الفريق بضرورة تكثيف الجهود الفنية وتحقيق الفوز على الاتفاق بعد غد (الجمعة)، في الدوري السعودي للمحترفين، وحصد النقاط الـ3 من أجل التقدم للأمام في سلم ترتيب فرق الدوري. بدورهم، وعد اللاعبون الجهاز الفني بالسعي للعودة للانتصارات والظفر بنقاط المباراة والابتعاد عن المركز العاشر في الدوري. وسيجري المدرب سييرا اليوم (الأربعاء) مناورة سيعتمد من خلالها على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها المباراة القادمة، وتنفيذ اللاعبين للمهمات الفنية والجوانب التكتيكية التي سيباغت خصمه في المواجهة المرتقبة 