الفراج: الأمل في الهلال فقط .. وهذا ما يحتاجه الاتحاد ! 

 أشاد الإعلامي وليد الفراج بالمستويات التي يقدمها فريق الهلال في بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدا بأنه أفضل فريق سعودي في بطولة آسيا خلال الموسم الحالي، وأن الآمال تتعلق به من أجل المنافسة على تحقيق اللقب. وتحدث الفراج عن أزمة الاتحاد الحالية، حيث أوضح احتياج الفريق للتعاقد مع 4 لاعبين أجانب و6 نجوم محليين، بالإضافة إلى تغييرات واسعة في الإدارة والأجهزة الفنية. وقال :" أربعة اجانب وستة نجوم محليين وتغييرات واسعة إدارية وفنية ، الرئيس الذي يستطيع أن يفعلها سيتحول إلى نجم شباك بمدرج الاتحاد ، حان وقت الأفعال ". 