زلاتكو: الاستمرار في تحقيق الانتصارات هو ما نطمح له .. ولن نلتفت لنتائج الفرق الأخرى 

 شدّد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الكرواتي “دالاتش زلاتكو” على أهمية لقاء الغد أمام “الشعلة” خصوصاً أن الهلال ينافس على تحقيق دوري المحترفين السعودي، مبيناً خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء اليوم الأربعاء بمركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي أن الجميع لديهم نفس الطموح في تقديم المستوى الذي يرضى كافة الجماهير الهلالية وتحقيق النقاط الثلاث لمواصلة المنافسة على مسابقة الدوري رغم إفتقادنا للثلاثي “سالم الدوسري، عبداللطيف الغنّام وماجد المرشدي” نظراً لعدم إكتمال جاهزيتهم إلى جانب اللاعب “نواف العابد” الذي لم يتحدد أمر مشاركته في لقاء الغد. وعن ضغط اللقاءات خلال الأسبوعين القادمين، أكد الكرواتي “زلاتكو” على صعوبة المرحلة على القادمة التي تتطلب بذل المزيد من الجهد والتركيز على تقديم المأمول منا كمنظومة عمل جماعية في كل مباراة يخوضها الفريق خلال الفترة المقبلة. مشيراً إلى أن الفريق يمتلك مجموعة من اللاعبين الذين يملكون نفس العطاءوالمستوى، كما نوّه على أن خطته التدريبية التي انتهجها مع فريقه السابق “الفيصلي” أخذت وقتاً طويلاً حتى يعتاد عليها اللاعبون، مبيناً أنهم كفريق عمل سيعملون من أجل تطبيق النهج خلال لقاءات الفريق المقبلة. وعن نتائج الفرق المنافسة على صدارة ترتيب الدوري؟ ، أجاب أنهم كمنظومة عمل لا ينظرون إلى نتائج الفرق الأخرى، مبيناً أن تركيزهم منصب على تحقيق النقاط الثلاث لكل مباراة يخوضها الفريق في مسابقة الدوري. من جانبه، دعا حارس الفريق الأول “فهد الشمري” جماهير الفريق لحضور لقاء الغد، نظراً لأهمية المباراة ومساندتنا على تحقيق النقاط الثلاث. من ناحية أخرى اختتم لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تحضيراتهم مساء اليوم الأربعاء استعداداً لملاقاة ضيفهم “الشعلة” عند الساعة الثامنة والربع من مساء يوم غد الخميس على استاد الملك فهد الدولي، ضمن الجولة التاسعة عشر من الدوري المحترفين السعودي، واشتملت التدريبات على الجانبين الترفيهي والتكنيكي، فرض عقبها الكرواتي “دالاتش زلاتكو” على اللاعبين مناورة على منتصف مساحة الملعب طبّق خلالها العديد من الجمل التكتيكية ، في الوقت نفسه خضع اللاعب نواف العابد برنامجاً تأهيلياً بمعية طبيب النادي، حيث لم يتحدد أمر مشاركته في لقاء الغد. هذا وانخرط لاعبو الفريق عقب المران بمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- بمقر النادي تأهباً للقاء الشعلة. 