"الدويش" يثير الجدل بالهجوم على الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، الجدل بين متابعيه، عبر موقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة هاجم فيها الحساب الرسمي لبطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحساب الرسمي ليس لأبطال آسيا، وإنّما لرابطة مشجعي أحد أبطال آسيا!". وكان الحساب الرسمي لدوري الأبطال قد أثار حالة من الجدل عقب فوز الهلال في اللحظات الأخيرة على باختاكور الأوزباكي، وكتب عقب نهاية المباراة: "90+7 جحفلة.. هتان باهبري يسجل ثاني أهداف الزعيم العالمي، من تسديدة من خارج منطقة الجزاء".    الحساب الرسمي ليس لأبطال آسيا وإنّما لرابطة مشجعي أحد أبطال آسيا ! pic.twitter.com/NrHGADnLLa
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) September 16, 2020  