إدارة النصر تنفي سفر غالب إلى الخارج.. والكرواتي توماسوف يصل السبت 

 أكد الجهاز الطبي في النصر صعوبة تشخيص الإصابة التي تعرض لها لاعب خط الوسط يحيى الشهري إلا بعد إجراء أشعة مقطعية على مفصل القدم بعد وصول بعثة الفريق للرياض فجر يوم السبت، وكان اللاعب الشهري قد تعرض لتدخل عنيف من قبل مهاجم الاتحاد أحمد العوفي اواخر مجريات اللقاء، وفي السياق، نفت إدارة النادي سفر اللاعب إبراهيم غالب إلى خارج خارج المملكة، أكدت عبر حساب النادي الرسمي في تويتر أن اللاعب يواصل برنامجه التأهيلي يومياً بمقر النادي. من جهة أخرى ينتظر ان يصل الى الرياض فجر السبت لاعب خط الوسط الكرواتي مارين توماسوف تمهيدا لإجراء انتقاله للنصر بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، مع افضلية شراء عقده في نهاية الموسم، وفي شأن آخر اكدت مصادر "الرياض" وصول المدافع البرازيلي برونو يوفيني للرياض خلال الساعات القليلة المقبلة بعد اتفاق ادارتي النصر ونابولي الايطالي على شراء بطاقته الدولية نظير مليون ريال. 