الأهلي يعلن تدشين فريق للرياضات الإلكترونية (صور) 

 أعلن مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة عبدالإله بن معتوق مؤمنة، أمس الإثنين، عن تدشين فريق الأهلي للرياضات الإلكترونية. وقال النادي، في بيان له، إن ذلك يأتي في ظل تركيز الإدارة على تنويع مصادر الإيرادات والعوائد الاستثمارية للنادي؛ حيث إن وزارة الرياضة أضافت الرياضات الإلكترونية إلى قائمة الألعاب المدعومة. وأوضح النادي أن تدشين فريق الألعاب الإلكتروني جاء بعد توقيع عقد الشراكة مع مجموعة الكعكي الرياضية التي تهدف إلى تطوير البنية التحتية للرياضات الإلكترونية بالنادي، وتنمية المواهب في جميع الفئات السنية. وأشار الأهلي إلى أن مراسم التدشين تمت في صالة - Error e - Sport Lounge المقر الرسمي لاستضافة رياضات الألعاب الإلكترونية بالنادي الأهلي، بحضور عبدالمعطي كعكي، رئيس مجلس إدارة مجموعة الكعكي الرياضية.   