تركي آل الشيخ يهنئ التعاون بعد تحقيقه كأس الملك 

 هنأ تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الترفيه بالسعودية ،ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، نادي التعاون على التتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين،عقب فوزه على الاتحاد بهدفين لهدف، في المباراة النهائية اليوم الخميس، على استاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض. وقال آل الشيخ في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الخميس): "مبرووك التعاون اغلى الكؤوس ..وهاردلك للإتحاد ... نهائي رائع". وسجل هدف الاتحاد ألكسندر بريجوفيتش في الدقيقة 32 من شوط المباراة الأول، فيما سجل هدفي التعاون طلال العبسي، ولياندر تاوامبا. وبهذا الفوز يتوج نادي التعاون بكأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة في تاريخه.‎ 