بالصور .. كاسيريس يتعرض لحادث سير بعد تعاطيه الكحول 

 قالت وسائل إعلام إيطالية صادرة الثلاثاء إن الأوروغوياني مارتين كاسيريس لاعب نادي يوفنتوس الايطالي لكرة القدم، تعرض لحادث سير الاثنين لم يسفر عن إصابته، بعد اصطدام سيارته الفيراري بمحطة للحافلات. وأوضحت الصحف الإيطالية أن الأوروغوياني ثبت تعاطيه للكحول في اختبار خضع له، لذا فرضت عليه غرامة وسحبت منه رخصة قيادته. ووقع الحادث منتصف الليلة الماضية، في شارع غامبوني بتورينو، عندما تحولت الفيراري إلى الاتجاه المعاكس لينتهي بها الأمر مصطدمة بمحطة الحافلات وعدد من السيارات المركونة بالقرب منها. وهرعت سيارة إسعاف إلى موقع الحادث، لكن اللاعب لم يتعرض لأي إصابات رغم أن السيارة تضررت بصورة كبيرة.       