الإيقاف يبعد 6 لاعبين عن الجولة 13 من الدوري السعودي 

 إنتهت الثلاثاء مباريات الجولة الـ 12 من دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم، بتعرض بعض الأندية لخسائر على مستوى اللاعبين خاصة فيما يتعلق بالإيقاف للعقوبات الإدارية. وسيغيب 6 لاعبين بداعي الإيقاف بسبب العقوبات الإدارية سواء البطاقات الصفراء أو الحمراء عن مباريات الجولة الـ 13 والتي ستبدأ يوم السبت المقبل. ويتضرر أندية الفتح والنصر بغياب لاعبين عن كل منهما بداعي الإنذار الثالث إضافة لفريق الإتحاد والقادسية واللذان سيفقد كلاهما لاعب واحد للسبب السابق. ونستعرض فيما يلي أسماء اللاعبين الغائبين عن الجولة المقبلة بداعي الإيقاف : 1- توفيق بوحيمد لاعب "الفتح " بداعي الإنذار الثالث. 2- محمد الفهيد لاعب "الفتح" بداعي الإنذار الثالث. 3- شايع شراحيلي لاعب "النصر" بداعي الإنذار الثالث. 4- عمر هوساوي لاعب "النصر" بداعي الإنذار الثالث . 5- ياسين حمزة لاعب "الاتحاد" بداعي الإنذار الثالث. 6- سعد عبدالأمير لاعب "القادسية" بداعي الإنذار الثالث. 