حضور «أحد والهلال» الأعلى في المدينة المنورة.. و«عشاء الزعيم» في الملعب 

 شهدت مباراة أحد والهلال التي أقيمت مساء اليوم على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية الأعلى في الحضور الجماهيري حيث بلغ الحضور الجماهيري 16430، فيما جاء الأهلي ثانيا حيث بلغ 10225 ،بينما في لقاء النصر ثالثا 7866 ،فيما جاء الشباب رابعا من حيث الحضور وبلغ 5261. وكان من المتوقع أن يكون الحضور أكبر من ذلك في ظل عدم استيعاب الكراسي الجماهير الغفيرة، خاصة أن سعة للملعب تتجاوز اكثر من 17000،وتجاوزت قيمة التذاكر في السوق السوداء أكثر من (100 (ریال رغم أن سعر التذكرة 35 ریال. وكانت ادارة الهلال أحضرت العشاء للفريق في الملعب، إذ خرج الفريق متأخر من للملعب بسبب الزحام الجماهيري الذي كان ينتظر الفريق. فيما غادر رئيس الهلال الامير نواف بن سعد بعد صلاة المغرب ولم يجرى أي لقاء إعلامي واعتذر من الاعلاميين. 