"ماركا" تحسم الجدل حول مستقبل بيل مع ريال مدريد 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية، اليوم، الثلاثاء، أن ريال مدريد توصل لاتفاق بشأن تجديد عقد جناحه الويلزي جاريث بيل، حتى 2021. وأوضحت صحيفة "ماركا"، المقربة من ريال مدريد، أن الاتفاق يأتي في ظل سعى النادي الملكي لضمان استقرار فريق كرة القدم الأول، وخصوصا في السنوات الخمسة القادمة، وبعد الاتفاق على تجديد عقد نجمه الأول، البرتغالي كريستيانو رونالدو، المتوج مؤخرا بلقب (يورو 2016) في فرنسا. فبعد تطور مستواه وتألقه في الفترة الأخيرة سواء مع النادي الملكي أو منتخب ويلز، في بطولة الأمم الأوروبية، قرر النادي تعديل عقده، الذي كان يمتد حتى عام 2019، وتمديده حتى عام 2021. وبهذا العقد الجديد، الذي لم تتم معرفة تفاصيله بعد، سيتأكد ريال مدريد من استمرار نجميه الأساسيين في الدفاع عن قميصه وقيادة هجوم الفريق الملكي لخمسة مواسم أخرى قادمة. كانت أندية أبدت رغبتها في الحصول على خدمات بيل بعد تراجع مستواه نهاية الموسم الماضي، لكن العقد الجديد أغلق الباب أمام كل المحاولات. كما أضافت الصحيفة عبر موقعها الرسمي أن ريال مدريد سيجدد كذلك للاعبه الشاب مارتن أوديجارد، الذي يتنبأ الجميع بأنه سيكون النجم المستقبلي للفريق، حتى عام 2021 أيضا، على الرغم من أنه لم تتأكد مشاركته هذا الموسم مع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي. 