بعثة الأهلي تصل إلى مقر المعسكر في تونس 

 وصلت بعثة فريق الأهلي، مساء اليوم الأحد، إلى مقر المعسكر في تونس، المقرر أن يحتضن تحضيرات الفريق استعدادا للموسم الجديد. واختار مدب الأهلي هاسي قائمة ضمت 28 لاعباً ليخوضوا المعسكر الخارجي، يتقدمهم السوري عمر السومة، والحارس محمد العويس، إضافة إلى المدافع البرازيلي دانكلير. ووجد في قائمة الأهلي كل من : " عمر السومة، محمد العويس، دانكلير، أحمد كسار، ليوبومير فيجسا، ومحمد مجرشي، وياسر المسيليم، ومحمد الزبيدي، ومحمد خبراني، وعلي الأسمري، ومحمد المجحد، وفراس الغامدي، ونوح الموسى، وعبدالرحمن الصانبي، وإياد مدنى، وزياد الجهني، وهيثم عسيري، وسلمان المؤشر، ومعتز هوساوي، وفهد مجرتي، وريان حامد، ومناف أبو يابس، وهانى الصبياني، وعبدالله عبده، وحسن العلي، وألكسندر ميتريتا، وعثمان الحاج، وحسين المقهوي". 