تشيلسي يعلن رحيل (دروجبا) 

 أكد تشيلسي سادس الدوري الانجليزي وبطل مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء رحيل مهاجمه الدولي العاجي ديدييه دروغبا. وينتهي عقد دروغبا بنهاية هذا الموسم وهو انضم إلى صفوف الفريق اللندني عام 2004 قادما من مرسيليا الفرنسي.  وقال دروغبا (34 عاما) على موقع النادي اللندني في شبكة الانترنت: "أريد أن أضع حدا للشائعات وأؤكد بأنني سأترك تشيلسي"، مضيفا "لقد كان قرار صعبا بالنسبة إلي وأنا فخور بما قدمته مع النادي لكن الوقت حان لخوض تحد جديد بالنسبة لي".وكان دروغبا بطل فوز تشيلسي بالمسابقة القارية لأول مرة في تاريخه على حساب بايرن ميونيخ الألماني السبت الماضي في المباراة النهائية في ميونيخ، وهو ابلغ زملاءه يومها بأنه سيترك الفريق اللندني الذي انتهى عقده معه بحسب صحيفة "فرانس فوتبول" الفرنسية حيث قال لهم "لن نكون معا الموسم المقبل"، وانهمر بالبكاء. مضيفا "بما أني قررت الرحيل، أريد أن أقول لهم ذلك مباشرة ودون مواربة". وتابع "إني احضر نفسي لقفزة كبيرة في الفراغ.. في المجهول.. قد تكون مغامرة جديدة" دون الإشارة إلى وجهته المستقبلة التي ذكرت الصحف الانجليزية أنها نادي شنغهاي الصيني حيث يلعب الفرنسي نيكولا انيلكا. 