الشمراني يقترب من العميد.. والبلوي يعود للاتحاد رسمياً 

 كشفت مصادر خاصة لـ الشرق عن وجود مفاوضات جادة من قبل إدارة نادي الاتحاد والشريك الاستراتيجي (Stc) لتجديد العقد بعد أن رفعت الشركة مبلغ الرعاية إلى 80 مليونا للسنة الواحدة، بينما يرغب الاتحاديون في رفع الحصة إلى 100 مليون، بالإضافة إلى توقيع عقود أخرى لوضع إعلانات على قمصان اللاعبين وممرات النادي وهذا ما رفضته الشركة التي تسعى لإقناع إدارة النادي، بعرضها. وكانت شركة الطيران القطرية قد قدمت عرضها لإدارة الاتحاد يتضمن رعايته لمدة ثلاث سنوات، قبل فترة وجيزة، وينتظر أن تتسلم الرد خلال الأيام القليلة المقبلة بعد أن وافقت على كل الشروط التي وضعتها إدارة النادي ، ومن أهم تلك الشروط، التوقيع مع شركات أخرى لزيادة دخل النادي. وفي ذات السياق أصدرت إدارة نادي الأتحاد بياناً جاء فيه «رغبة من مجلس إدارة النادي برئاسة المهندس محمد حامد فايز في الاستفادة من خبرة أعضاء الشرف في تفاوضها مع الجهات الراغبة في رعاية النادي ولتأمين السرية الكاملة لهذه المفاوضات فقد قرر المجلس تشكيل لجنة برئاسة:عضو شرف النادي المؤثر. الأستاذ منصور البلوي وعضوية نائب رئيس مجلس الإدارة المحامي عادل جمجوم ومستشار مجلس الإدارة الأستاذ لؤي قزاز لاستلام ملف مفاوضات عقد الرعاية الذي تم جلبه عن طريق الأستاذ منصور البلوي وإتمام عملية التفاوض النهائي والرفع بذلك لمجلس الإدارة. وقدم مجلس إدارة النادي شكره للأستاذ منصور البلوي لوقوفه الدائم والمستمر إلى جانب ناديه.» من جانب آخر كشفت نفس المصادر عن اقتراب المهاجم الشبابي ناصر الشمراني من ارتداء القميص الاتحادي، بعد أن اجتمع مع شرفي في مكة المكرمة عقب لقاء الفريقين في الجولة الماضية في الدوري وتم عرض مبلغ على اللاعب يصل إلى 20 مليونا ،حيث أبدى الأخير موافقته على العرض ويتوقع أن يتم التوقيع فور انتهاء مشاركة الفريقين في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. 