رسمياً .. النصر يعلن التعاقد مع محمد نور حتى نهاية الموسم القادم 

 وقع لاعب نادي الاتحاد سابقا محمد نور رسميا مع نادي النصر حتى نهاية الموسم القادم. وتم التوقيع بحضور رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر والأستاذ عبدالرحمن الدهام عضو مجلس الإدارة ومدير عام كرة القدم بالنادي الأستاذ سالم العثمان والأستاذ عبدالله الحمدان وكيل أعمال اللاعب وثامر الحميضان السكرتير الخاص لسمو رئيس نادي النصر. هذا وسيعقد رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي والاعب محمد نور مؤتمراً صحفياً في تمام الساعة الخامسة والنصف من مساء اليوم الاثنين بالمركز الإعلامي بالنادي.                  