"فتوحي" قد يتسبب في حرمان "الأهلي" من "الكفاءة المالية" 

 أفادت مصادر بأن المحترف المغربي في صفوف الأهلي، إدريس فتوحي، قد يتسبب في حرمان ناديه من شهادة الكفاءة المالية. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياض"، إلى أن نادي الحزم قد خاطب الأهلي عدة مرات خلال الأيام القليلة الماضية لسداد الدفعة المستحقة من صفقة انتقال فتوحي إدريس. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الحزم تنتظر رد نظيرتها في الأهلي قبل اتخاذ الخطوة التالية والتي ربما قد تمنع النادي الأهلي من الحصول على شهادة الكفاءة المالية القادمة والتي ستكون ما قبل فترة الانتقالات الصيفية القادمة. 