الاتحاد يسوق لسانوجو وجورمان... ويواجه بولتون غداً 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عن توجه إدارة الاتحاد لتسويق لاعبي الفريق الإيفواري سيكو سانوجو، والأسترالي ماثيو جورمان، لتجنيب النادي تبعات إلغاء عقديهما، في ظل عدم الحاجة الفنية لخدماتهما خلال الفترة المقبلة. وكان الاتحاد تعاقد مع سانوجو المحترف بفريق يانغ بويز السويسري، أواخر شهر ديسمبر (كانون الأول) الماضي، بعقد يمتد لنحو 3 سنوات ونصف السنة، ليكون أول صفقات الفريق في فترة الانتقالات الشتوية تزامناً مع توقيع إدارة النادي آنذاك مخالصة مالية مع لاعب الوسط البرازيلي وندرسون فيريرا (فالديفيا)، بينما تعاقد الاتحاد مع اللاعب الأسترالي ماثيو جورمان مدافع فريق سوون سامسونغ الكوري الجنوبي بعقد يمتد لموسمين في شهر يوليو (تموز) من العام الماضي، بعد اجتيازه الفحص الطبي، وسط أنباء تداولت أن الصفقة كلفت مليوناً ونصف المليون دولار. في المقابل، يخوض فريق الاتحاد أولى مواجهاته التجريبية في معسكره ببريطانيا غداً أمام فريق بولتون الإنجليزي، بعدما أجبر الجهاز الفني بقيادة التشيلي خوسيه لويس سييرا مدرب الفريق على تأخير المواجهات الودية المقررة بالمعسكر الإعدادي للموسم الرياضي الجديد لتأخر التحاق عدد من اللاعبين. وكانت بعثة الاتحاد اكتملت قبل أيام بوصول اللاعبين المتأخرة صدور تأشيراتهم للمعسكر ومشاركتهم في التدريبات، وفي مقدمتهم الحارسان فواز القرني وعساف القرني وزياد الصحافي وعبد العزيز العرياني وأمين بخاري وحسين الهاجوج وحمدان الشمراني إضافة لعدد من الأسماء الشابة، الذين تم ضمهم للمعسكر الفريق منهم باسم الحضيف. ومن المنتظر أن يخوض فريق الاتحاد 4 مواجهات تجريبية بمعسكره في بريطانيا قبل توجه البعثة إلى الإمارات لدخول بمعسكر إعدادي يمتد لقرابة التسعة أيام سيخوض خلالها مواجهة ودية مع الوحدة الإماراتي تأهباً لمواجهة الذهاب لدور الـ16 لدوري أبطال آسيا، التي ستجمع فريق الاتحاد بمنافسه ذوب آهن أصفهان في 5 أغسطس (آب) في الإمارات، في الوقت الذي سيلتقي فيه الفريقان مجدداً في الإياب 12 أغسطس. وسيواجه فريق الاتحاد في حال تأهله لدور الـ8 لدوري أبطال آسيا مواجهة سعودية خالصة حيث سيلتقي أحد الفريقين الهلال أو الأهلي في حال فوز أحدهما في المواجهة التي ستجمعهما بدور الـ16. في حين واصل فريق الاتحاد تحضيراته، يوم أمس، بالتدريبات الاعتيادية ضمن البرنامج الإعدادي بالمعسكر على فترتين صباحية ومسائية، وشهدت تركيز الجهاز الفني بقيادة سييرا خلال المران على الجوانب اللياقية والفنية بتدريبات منوعة، بينما واصل اللاعبون المنضمون للمعسكر إجراء المزيد من التدريبات اللياقية المكثفة لزيادة المخزون اللياقي لهم في الوقت الذي شهدت الحصة التدريبية المسائية تطبيق الجهاز الفني لعدد من الجمل التكتيكية، التي ينوي تطبيقها الفريق خلال مواجهته الودية الأولى. من جهة أخرى، أعلنت إدارة الاتحاد عن الانضمام اللاعب عبد المحسن فلاتة للكتيبة الصفراء قادماً من نادي القادسية، بعقد يمتد لثلاثة مواسم، في الوقت الذي تمنت للاعب التوفيق مع زملائه في الفريق لتحقيق تطلعات الجماهير الاتحادية. ويعد انتقال فلاته لصفوف الاتحاد كرابع صفقة محلية، بعد أن تعاقدت إدارة النادي مع الثلاثي عبد الإله المالكي وحمدان الشمراني وعبد الرحمن العبود... وينتظر أن يلتحق يشرع فلاته في استخراج تأشيرة الدخول للأراضي البريطانية تأهباً للالتحاق ببعثة الفريق خلال اليومين المقبلة. من جهة ثانية، كلفت إدارة الاتحاد لاعب الفريق السابق حمزة إدريس بمهمة الإشراف على الفئات السنية بالنادي، قياساً بالخبرة العريضة التي يمتلكها اللاعب في المجال الرياضي، وتمنَّت إدارة النادي أن تسهم خبرة إدريس في تحقيق النتائج التي تتطلع لها الجماهير الاتحادية في المرحلة المقبلة. فيما وافق مجلس إدارة الاتحاد على إعارة محترف الفريق لاعب الرأس الأخضر غازي رودريغيز إلى نادي فنربخشة التركي وسط جدل جماهيري حيال المردود المالي للصفقة، حيث تردد عدم استفادة النادي من انتقال اللاعب، وحملته تبعات انتقاله، في الوقت التي أوضحت فيه المصادر أن انتقال اللاعب جاء بهدف تجنيب النادي مبالغ مالية للاعب نظير ارتباطه بعقد مع النادي لثلاث سنوات. بينما ينتظر التحاق الثنائي المغربي مروان دا كوستا وكريم الأحمدي بمعسكر الفريق الاتحادي خلال اليومين المقبلين بعد الإجازة الخاصة الممنوحة لهما من الجهاز الفني بقيادة التشيلي خوسيه لويس سييرا بعد انتهاء مشاركتهما في كأس الأمم الأفريقية المقامة في مصر. 