الأهلي يطلب نقل مباراته أمام النصر إلى "الجوهرة" 

 كشفت تقارير صحفية عن طلب إدارة نادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، لنقل مباراة الفريق أمام نظيره النصر إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية" الجوهرة". ومن المنتظر نقل مباراة الأهلي والنصر، وفقا لـ" سعودي 360" من ملعب الأمير عبدالله الفيصل إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة"، بطلب من إدارة النادي الأهلي. ويواجه الأهلي نظيره النصر، مساء الجمعة 26 نوفمبر الجاري، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. ويحتل الأهلي المركز السابع بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 15 نقطة، بينما يتواجد النصر في المركز التاسع برصيد 13 نقطة. 