صور.. جروس يصل جدة مع مساعدَيه.. ويشرع الليلة في أولى مهامه للتحضير للقاء الحزم 

 وصل المدرب السويسري كريستيان جروس - اليوم (الثلاثاء) - إلى مدينة جدة لتولي مهامه مدرباً للنادي الأهلي. وسيبدأ جروس أولى مهامه مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل؛ لتحضير الفريق الأول بالنادي للقاء نادي الحزم يوم السبت القادم، ضمن مواجهات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووصل بمعية جروس مساعداه؛ الفرنسي شيخ بوزيان، والإنجليزي كونلي أودي. ومن المقرر أن يتولى الجهاز الفني الجديد تدريب الفريق حتى نهاية الموسم الجاري.     