بالفيديو.. ياسر القحطاني ينتقد الإعلاميين ويصفهم بـ"الإمعات".. وتركي آل الشيخ يرد 

 علّق رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ على مقطع الفيديو الذي بثه لاعب الهلال ياسر القحطاني عبر حسابه في "سناب شات" ينتقد فيه الهجوم الإعلامي على لاعبي الأخضر عقب الهزيمة الثقيلة من من بلجيكا، في إطار الاستعدادات لكأس العالم روسيا 2018. وكتب تركي آل الشيخ، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم (الخميس) موجهاً حديثه للقحطاني: "شفت سنابتك ... معك حق". وكان القحطاني قد وجّه نقداً حاداً للإعلاميين بسبب هجومهم على لاعبي الأخضر عقب هزيمة المنتخب السعودي من بلجيكا برباعية أول أمس الثلاثاء، واصفاً بعض الإعلاميين بـ"الإمعات". وقال القحطاني إن إبداء الرأي عندهم سواء من خلال التلفزيون أو من خلال الصحف أو السوشيال ميديا هو تغريدات المستشار تركي آل الشيخ ترمومتر أدائهم، ياعالم المستشار تركي يملك من الشجاعة أن يبدوا أنت لست مخول أن تتبع رأيه، إلى متى وانتو مع الخيل ياشقرا. 