النمشان يراقب ثلاث مباريات في أبطال آسيا وكأس الاتحاد 

 كلفت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، المهندس سلمان بن محمد النمشان مدير إستاد الملك فهد الدولي بالرياض عضوا لجنة مفتشي الأمن والسلامة ومراقبي المباريات في الاتحادين الدولي والآسيوي لمراقبة ثلاث مباريات في مسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لعام 2012م.  وذلك علة النحو التالي :  أ- بطولة كأس الاتحاد الأسيوي لعام 2012. - فريق العهد اللبناني × فريق الكويت الكويتي التي ستقام في بيروت يوم الاثنين 2/4/2012م  - فريق تافيبانك سقون الفيتنامي × فريق كيلانتان الماليزي التي ستقام في فيتنام يوم الثلاثاء 24/4/2012.  ب - بطولة دوري الأندية الأبطال للاتحاد الأسيوي 2012م  - فريق ناساف الاوزبكي × فريق ريان القطري التي ستقام في ازبكستان يوم الأربعاء 18/4/2012.  وسيشارك المهندس سلمان النمشان وبصفته عضوا في لجنه التنسيق والمتابعة في الاستادات الرياضية الدولية في اجتماع اللجنة الذي سيعقد يوم غدا الثلاثاء في مقر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في لوزان السويسرية. 