10 لاعبين متوفرين للانتقال مجانا في "الميركاتو الشتوي" 

 في الميركاتو الشتوي، يمكن للأندية التي ترغب في تعزيز ترسانتها من اللاعبين، الحصول على خدمات العديد منهم مجانا. وفي هذه الفترة، وبعد منتصف الموسم الكروي تقريبا، فإن بعض الأندية قد تستفيد من بعض اللاعبين الأجانب المقيمين في أوروبا الذين انتهت أو توشك عقودهم على الانتهاء خلال الأيام القليلة المقبلة. ومن أبرز اللاعبين المتاحين مجانا في فترة الانتقالات الشتوية بسبب انتهاء عقودهم ورفضهم أو رفض أنديتهم التمديد للعقود، وفق ما نقلت صحيفة "ميرور" البريطانية: أدريان رابيو يبدو واضحا أن لاعب الوسط الفرنسي، البالغ من العمر 23 عاما، لن يستمر مع فريق باريس سان جرمان في الصيف المقبل. ويعتقد أن رابيو أفضل لاعبي خط الوسط في أوروبا، كما أن سان جرمان "مستميت" من أجل إبقائه ضمن صفوفه، لكن وكيله مصر على أن اللاعب الفرنسي اتخذ قراره بمغادرة حديقة الأمراء. ويبدو أن اللاعب يحظى باهتمام فريقي أرسنال وليفربول، لكنهما يواجهان منافسة من برشلونة. دييغو غودين حاول مانشستر يونايتد الحصول على خدمات لاعب أتلتيكو مدريد في الصيف الماضي، لكن اللاعب الأوروغواياني ظل في فريق العاصمة الإسبانية بعد أن رفضوا عرض الشياطين الحمر، الذين قد يجددوا اهتمامهم باللاعب بنهاية الموسم الكروي الحالي. ورغم أن اللاعب بات متاحا، فإن أتلتيكو مدريد مستعد للتوصل إلى اتفاق جديد مع غودين البالغ من العمر 32 عاما الذي يلعب لمصلحته منذ 8 سنوات. أرين روبن من المنتظر أن ينتهي عقد الهولندي مع فريق بايرن ميونيخ الألماني في الصيف وتأكد أنه سيغادر ملعب أليانز أرينا، وتشير شائعات إلى أنه قد يعود إلى البريميرليغ. وبعمر 34 عاما، فإن الجناح الهولندي روبن ليس نفس اللاعب الذي لعب لصالح تشلسي سابقا، لكن عواطفه تتجه إلى ناديه السابق "بي أس في آيندهوفين". ماريو بالوتيلي من المنتظر أن يغادر الإيطالي، ولاعب مانشستر سيتي فريق نيس الفرنسي، وربما الدوري الفرنسي برمته في الصيف. لكن أنباء أشارت إلى أن بالوتيلي قد يعود إلى الدوري الإيطالي، وتحديدا فريق فيورنتينا، الذي تقول الشائعات إنه قد يتوصل إلى اتفاق مع اللاعب خلال يناير المقبل، إلا أن وكيل اللاعب أشار إلى أن بعض الفرق الإنجليزية تبدي اهتمامها باللاعب، وقد يكون الانتقال خلال الصيف. ريان بابل يلعب الدولي الهولندي، البالغ من العمر 32 عاما، لصالح فريق بشكتاش التركي، لكنه على الأرجح لن يمدد عقده معه. فيليبي لويس يبدو من المؤكد أن الظهير الأيسر البرازيلي ولاعب أتلتيكو مدريد سيغادر الفريق مع نهاية عقده. وفي أغسطس المقبل، سيصبح عمر فيليبي لويس 34 عاما، لذلك من غير المحتمل عودته إلى الدوري الإنجليزي بعد تجربة غير مثمرة مع تشلسي. توماس فيرمايلين تعصف الإصابات بلاعب برشلونة الإسباني والدولي البلجيكي، وتفيد شائعات باحتمال تمديد عقده في الدوري الإسباني لمدة موسم واحد. وأبدى اللاعب البلجيكي استعداده للعودة إلى البريميرليغ، بعد أن لعب لصالح أرسنال سابقا، حيث قال "لدي ذكريات رائعة حول إنجلترا وكنتت سعيدا هناك". هيكتور هيريرا اعترف لاعب وسط المنتخب المكسيكي أن وقته انتهى بعد 5 سنوات مع النادي البرتغالي بورتو. ورفض هيريرا 3 عروض من الفريق وبالتالي من المحتم أن يغادر، حيث ربطته شائعات بناديي أرسنال وتوتنهام في الصيف، لكن مازالت العروض تنهال على اللاعب البالغ من العمر 28 عاما. آلان جاجويف ارتبط اللاعب الروسي بالانتقال إلى البريميرليغ منذ سنوات، بعد أن قضى عقدا كاملا مع سيسكا موسكو. وتفيد مصادر أن اللاعب البالغ من العمر 28 عاما تلقى عرضا من ناديه سيسكا، مع أنه قد يتلقى عروضا من أندية أخرى. ياسين براهيمي لفت الجزائري ولاعب بورتو أنظار فريقي إيفرتون وويستهام في فترة الانتقالات الحالية. وفشل براهيمي في التوصل لاتفاق مع بورتو، ولا شك أن الانتقال في الصيف بات أمرا محتما. وتبدي أندية مارسيليا وليون وبشكتاش ولاتسيو اهتماما باللاعب إلى جانب ويستهام. 