عسيري والمولد: التهاون أمام الرائد ممنوع 

 وعد مدافع الاتحاد أحمد عسيري جماهير فريقه بالظهور بمستوى أفضل أمام الرائد ضمن منافسات الجولة 15 من "دوري عبداللطيف جميل" وقال: "سنقدم مستوى مختلف عن الذي ظهرنا به في السابق والذي لم يرضي جماهيرنا، ولقاء اليوم سيكون مختلف ونسعى لإرضاء الجماهير وإسعادها بتحقيق الفوز وتقديم مستوى مميز، والرائد من الفرق الجيدة ولن نتهاون في امكانياتهم، وسندخل بروح الانتصار لتحقيق الفوز ومواصلة حصد النقاط للمنافسه على صدارة الدوري". من جانبه أكد لاعب الوسط فهد المولد أنهم جاهزون للمواجهة وقال: "استعدينا جيدا للرائد وسنقدم صورة مميزة وسنعكس العمل والجهد الذي قمنا به قبل المواجهة وبإذن الله نحقق الإنتصار بمستوى ونتيجة جيدة". وعن كثرة ضياعه للفرص قال: "أقدم اعتذاري للجماهير، ونعدها باختلاف المستوى في المستقبل وتصحيح الأخطاء والتركيز بشكل أكبر من أجل الجماهير التي دائما أجدها تقف معي وهي الداعم الأول لي وسنكون عند حسن ظنها". 