"الأهلي" جاهز لـ"نفط".. و"جروس" يرفض حضور المؤتمر الصحفي 

 أجرى فريق الأهلي الأول لكرة القدم مرانه الأخير، قبل المباراة التي ستجمعه بفريق نفط طهران الإيراني في ذهاب دور الستة عشر من منافسات دوري أبطال آسيا، مساء غد الأربعاء.  وشهد ملعب "تختي" في الثامنة من مساء اليوم "بتوقيت طهران"؛ التدريبات التي تنوعت بين الترفيهية وتمارين التقوية. وكان مدرب الفريق السويسري "كريستيان جروس" قد اعتذر عن حضور المؤتمر الصحفي نتيجة التأخير الذي تعرضت له بعثة الفريق عند إنهاء إجراءات الوصول في مطار طهران. يذكر أن المباراة ستقام في السادسة والنصف من مساء غد الأربعاء "بتوقيت السعودية" على "ملعب ازادي" في طهران. من جهة أخرى، أجرى رئيس النادي "الأمير فهد بن خالد" اتصالاً هاتفياً برئيس البعثة "عبدالله بترجي"، اطمأن من خلاله على سير معسكر الفريق في طهران. 