"المريسل": مدرب الهلال طلب التخلص من هذا الثلاثي فورًا 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، عن طلب للمدير الفني لفريق الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، بشأن الاستغناء عن ثلاثة من محترفي الفريق وعلى رأسهم كاريلو. وكتب المريسل عبر حسابه على موقع تويتر: "خاص، سلم جارديم فجر اليوم الجمعة الساعة 4:31 تقريرا فنيا عبر الإيميل يطلب فيه التخلص من فييتو وقوميز وكاريلو فوراً والتعاقد مع لاعب طرف أيمن ومهاجم و مدافع". وسقط فريق الهلال في فخ التعادل أمام نظيره الحزم، مساء أمس الخميس، بالجولة السابعة لدوري المحترفين، ليكتفي الفريق بالمركز الرابع برصيد 12 نقطة. 