هوساوي يتراجع في تصنيف آسيا 

 تواجد معتز هوساوي مدافع المنتخب السعودي والأهلي ضمن قائمة أفضل متوسطي دفاع دوريات آسيا لشهر نوفمبر في المرتبة السابعة حسب تصنيف سوق الانتقالات العالمية بعد أن كان خامسا طوال الأشهر السابقة لعام 2017. وأرجع وليد الشهري وكيل معتز هوساوي لـ الرياضي سبب التراجع في المراكز إلى عودة واتارو إيندو متوسط دفاع منتخب اليابان وفريق اوراوا ريد دايموند ، إلى قائمة الخمسة الأوائل ومحافظة زميله في المنتخب والنادي تومواكي ماكينو على تصدره للقائمة. وأرجع ذلك إلى فوز فريقهما بكأس دوري أبطال آسيا امام الهلال الأسبوع الماضي، واضاف الشهري: وصول اللاعب إلى المراتب المتقدمة في التصنيفات يحتاج بجانب تميز واهتمام اللاعب بنفسه إلى تميز نتائج منتخب بلاده وتفوق ناديه محليا والاهم قاريا. 