اتحاد القدم السعودي يوافق على خطاب" الكاس"بخصوص "المولد" بشروط 

 وافق الاتحاد السعودي على خطاب محكمة الكاس بخصوص قضية اللاعب سعيد المولد مشترطاً (أي اتحاد القدم السعودي) وجود ثلاثة محكمين هناك، وكان ثمة اعتراض على أن يصل اللاعب للمحكمة الدولية في فيفا، قبل أن يتصرف بشكل انفرادي عبر أحد المحامين المشاهير في مثل هذه القضايا (التونسي خالد بوقرارة) والذي نجح في أن يرفع صوت المولد لـ فيفا دون المرور عبر قنطرة اتحاد القدم المحلي، ليكسب ورقة هامة في سير القضية بشكل آخر. يذكر ان المولد رفض الانصياع لقرار لجنة الاحتراف ولجنة الاستئناف بإعتماد توقيعه لنادي الاتحاد، عكس رغبته التي أعلن عنها بالبقاء بقميص الأهلي، مما جعله يتجه لتصعيد القضية لدى محكمة الكاس والتي بدورها وجهت عدة خطابات للاتحاد السعودي وناديي الاهلي والاتحاد، في انتظار الإعلان عن النتيجة التي يترقبها الوسط الرياضي بكامله، لإسدال الستار على قضية شغلت الجميع مدة تصل لـ 3 أشهر. يذكر أن اللاعب يجري تدريباته اليومية في أحد الاندية الخاصة بجدة، فيما تناول كثير من المغردين صورة له مع احد المقربين منه ذكر فيها أنه متجه لملعب الجوهرة لمساندة الأهلي في لقاء تراكتور الايراني والذي اقيم قبل أمس. 