مكاني تعلن أسعار تذاكر مباراة تتويج الأهلي 

 أعلنت منصة مكاني الإلكترونية عن طرح تذاكر لقاء الفتح والأهلي اليوم الأربعاء في تمام الرابعة عصراً. ويلتقي الفتح مع الأهلي يوم 13 مايو الجاري في إطار الجولة رقم 26 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وذكرت "مكاني" عبر حسابها الرسمي بشبكة "تويتر" أن تذاكر لقاء الأهلي والفتح سيتم طرحها في الرابعة من عصر الأربعاء. علماً بأن مباراة الأهلي والفتح في الجولة الأخيرة من الدوري سيتم من خلالها تتويج الفريق بلقب الدوري الذي حصده بشكل رسمي وذلك من خلال حفل بمجرد نهاية اللقاء. وجاءت أسعار التذاكر كالتالي: موحد: 45 ريال ممتاز: 150 ريال ذهبي: 2000 ريال 