زواج النصراوية.. عادة سنوية 

 في الوقت الذي يحتفل فيه لاعب النصر خالد الغامدي بزواجه على ابنة احدى الاسر الكريمة في مدينة الرياض مساء اليوم، استغربت جماهير العالمي سبب إقامة لاعبي النصر لحفلات زواجهم خلال الموسم الرياضي. واسترجعوا من الذاكرة إقامة أكثر من لاعب نصراوي حفل زواجه أثناء الموسم الرياضي، ومنهم المدافع السابق عبده برناوي الذي احتفل بزواجه ليلة مباراة فريقه على نهائي كأس الملك أمام الاهلي عام 2012م ليغيب حينها عن تمثيل فريقه رغم حاجتهم له، كما شهد نفس العام زواج اللاعب السابق عبدالعزيز فلاته في مدينة مكة المكرمة ليغيب عن مباراة الشباب حينها. واستذكروا زواج لاعب النصر شايع شراحيلي بوسط الموسم في السنة التي حقق فيها النصر الدوري بعامه الاول، حيث غاب عن مباراة الشباب بكأس الملك في دور ( 16) والتي خرج فيها الفريق من البطولة بعد الخسارة بهدفين مقابل هدف وحيد، ونفس الكلام ينطبق على مدافع الفريق عمر هوساوي الذي حصل على إجازة غاب بسببها عن مباراة الوحدة في موسم عام 2013. واضطر اللاعب عوض خميس لاخذ إجازة في بداية المعسكر الاعدادي المقام في النمسا الموسم الماضي للاحتفال بزواجه، مما أثر سلبا على مستواه، وكان آخر المحتفلين بزواجه المهاجم نايف هزازي الذي استغل الاجازة القصيرة قبيل عيد الاضحى المبارك للاحتفال بزواجه. وتساءلت الجماهير النصراوية عن سبب اختيار اللاعبين للاحتفال بزواجهم والموسم الرياضي متواصل، مطالبين الإدارة بتوجيه اللاعبين لاختيار توقيت زواجاتهم في الاجازة الصيفية حتى لاتؤثر على الفريق واللاعب معا على غرار الاندية الاخرى. 