لاعب تشيسلي يتكفل بإطعام طاقم تمريض أحد المستشفيات ببلاده 

 أعلن المحترف الألماني في صفوف نادي تشيلسي، أنطونيو روديغر، تكفله بإطعام طاقم التمرين في مستشفى برلين ـ التي وُلد بها ـ لمدة ثلاثة أشهر. وقال روديغر، وفقًا لموقع ناديه، إنه علّم بصعوبة توفير وجبات لطاقم التمرين في المستشفى لغلق المطعم الموجود به وكذلك المطاعم المحيطة لذا قرر التكفل بتوفير وجبات لهم في ظل انتشار فيروس كورونا. وأضاف لاعب تشيلسي:" ممتن لكل شيء قدمته برلين لي خلال شبابي.. الآن لدي الفرصة لرد جزء من الجميل وأتمنى أن يتحسن هذا الموقف سريعًا". 