حمد الله يزور منتخب شباب المغرب في السعودية 

 زار عبد الرزاق حمد الله، نجم النصر السعودي، مقر إقامة منتخب المغرب للشباب، الذي يشترك في كأس الاتحاد العربي، المقامة في السعودية. وآثر حمد الله دعم اللاعبين الشباب وتحفيزهم، قبل مواجهة منتخب ليبيا، بعد غد الخميس، في ربع النهائي. واجتمع حمد الله باللاعبين والجهاز الفني، كما أنهى زيارته بأخذ صور تذكارية مع أفراد البعثة. يذكر أن المنتخب المغربي أنهى الدور الأول في المجموعة الثانية، في المركز الأول برصيد 9 نقاط، من أصل 3 انتصارات على كل من منتخبات البحرين وجيبوتي ومدغشقر.  