"الشهري" يقود الهلال أمام الفتح 

 أعلن المدير الفني الروماني لنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره الفتح ضمن منافسات دور الـ 16 بكأس خادم الحرمين الشريفين. وجاءت تشكيلة الهلال كالتالي: عبدالله الجدعاني، مدالله العليان، محمد جحفلي، جانغ هيون سو، ياسر الشهراني، محمد كنو، سلمان الفرج، غوستافو كويلار، أندري كاريلو، لوسيانو فييتو، صالح الشهري. وجاءت دكة البدلاء كالتالي: عبدالله البيشي، محمد البريك، أمير كردي، عبدالله عطيف، ناصر الدوسري، فواز الطريس، سالم الدوسري، عمر خربين، بافيتيمبي غوميز. 