100 ألف ريال وراتب شهر لكل لاعب اتحادي لتجاوز الأهلي 

 حفزت ادارة الاتحاد لاعبي الفريق الاول لكرة القدم بمكافآت ضخمة لتجاوز عقبة الاهلي في اياب نصف النهائي دوري ابطال اسيا الاربعاء المقبل ، بعدما حقق الاتحاد الفوز في الذهاب بهدف لنجمه نايف هزازي . ورصدت ادارة محمد الفايز مبلغ 100 الف ريال لكل لاعب كمكافأة فوز ، وتواصل إدارة نادي الاتحاد مساعيها لتأمين مبلغ مكافاة اللاعبين في حال التأهل الى النهائي . كما تسعى الادارة الاتحادية لتأمين راتب شهر على أقل تقدير، قبل مواجهتهم الحاسمة والمصيرية الأربعاء المقبل أمام الأهلي . يأتي ذلك في الوقت الذي يستشعر فيه اللاعبين الضائقة المالية التي يمر بها النادي ويحجمون عن المطالبة بأي مستحقات ماليه قبل المواجهة المصيرية المقبلة. 