الفراج يطلق تغريدة تشعل تويتر.. “تبي ترتاح شيلهم من رأسك.. الموج عالي هذة المرة! 

 أطلق الإعلامي الرياضي وليد الفراج تغريدة مثيرة عقب تأهل الهلال لنصف نهائي كأس العالم للأندية بعد فوزه على الترجي التونسي بهدف ” غوميز” . وكتب الفراج عبر حسابه الرسمي على تويتر ” تبي ترتاح .. شيلهم من رأسك الموج عالي هذة المرة”! وأضاف” انتصارات الأندية السعودية القارية والعالمية ليست موجهه ضد أحد ، أنها أحداث تعزز من مكانة وقيمة رياضتنا وكرتنا ودورينا وأنديتنا ، لايمكن أن يتعامل البعض من هنا وهناك مع المرحلة الحالية أنها للتقليل من أحد ، نحن في مرحلة مهمة علينا جميعا أما أن ندعمها أو نقف على الحياد”. 