الأخضر لكرة السلة يتأهل لنهائيات كأس آسيا وتصفيات كأس العالم (صور) 

 تأهل المنتخب السعودي لكرة السلة، مساء اليوم الأحد، إلى نهائيات البطولة الآسيوية وتصفيات كأس العالم، بعد تغلبه على نظيره الفلسطيني، الأحد، 92- 76 على صالة الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية، في ختام محلق تصفيات البطولة الآسيوية. ونجح المنتخب الوطني لكرة السلة في التأهل بعد مشوار طويل في التصفيات، وقدم نفسه بشكل مميز من ضمن أفضل 16 منتخباً. وحافظ الأخضر لكرة السلة على تفوقه أمام نظيره الفلسطيني منذ البداية، ونجح في توسيع الفارق مع بداية الفترة الأولى 27-15، وواصل أفضليته في الفترة الثانية وتقدم 59-29 وكذلك الفترة الثالثة التي انتهت لصالح الأخضر 84-51.    