الهلال يسعى للمباراة رقم 20 من دون خسارة .. والتعاون لمواصلة انطلاقته القوية 

 يعاود قطار دوري جميل للمحترفين لكرة القدم انطلاقته من جديد في محطته الثانية الليلة بمواجهة مرتقبة بين التعاون صاحب الأداء الجميل والهلال حامل اللقب في لقاء يطمح به الفريقان للظفر بنقاطه . يحل الهلال ضيفًا ثقيلاً على سكري القصيم في افتتاح مباريات الجولة الثانية على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة عند الساعة (8:50) مساءً. يسعى أصحاب الضيافة لمواصلة انطلاقته القوية وتحقيق فوزه الثاني بالدوري والثاني على أيضًا على الهلال في تاريخ مواجهات الفريقين في دوري المحترفين من أجل إسعاد جماهيره وتقديم الثناء لإدارة النادي على دعمها اللامحدود للفريق من خلال الانتدابات الجيدة التي ساعدت على ظهور المميز في الجولة الماضية . سيحاول مدرب الفريق البرتغالي استغلال عاملي الأرض والجمهور بالإضافة للمعنويات المرتفعة للاعبين لحصد نقاط اللقاء للاستمرار بالقبض على الصدارة ولكن عليها تدارك الأخطاء البسيطة التي ظهرت في لقاء الفتح ولاسيما في خط الدفاع حتى لا يعطي المضيف أي فرصة للتسجيل على اعتبار أنه يملك لاعبين من طراز رفيع . في المقابل يطمح الهلال لمواصلة نتائجه الإيجابية وتسجيل فوز جديد للمضي قدمًا في طريقه نحو المحافظة على لقبه وأيضًا للوصول للمباراة رقم 20 في الدوري من دون هزيمة وكذلك لتأكيد تفوقه التاريخي على ضيفه في المواجهات السابقة. وسيعمل المدير الفني للفريق الأرجنتيني دياز على إظهار هوية الفريق البطل التي افتقدها في الجولة الماضية من خلال زيادة الانسجام بين اللاعبين ورفع الروح المعنوية واختيار التكتيك المناسب لفك شفرات سكري القصيم . ويعلم دياز جيدًا أن الظفر بنقاط المباراة ستمنح لاعبيه معنويات عالية قبل لقائهم المهم أمام العين الإماراتي يوم الاثنين المقبل في إطار دور ربع نهائي بطولة دوري أبطال أسيا وستكون أفضل تحضير للقاء . تاريخيًا التقى الفريقان منذ انطلاقة دوري المحترفين في 14 مواجهة حقق التعاون الفوز في مباراة وحيدة فيما فاز الهلال في 10 مناسبات وحضر التعادل في 3 لقاءات. 