مدرب النصر: "رحلة الجزائر" وراء خسارتنا أمام الوحدة 

 كشف البرتغالي هيلدر كريستوفاو، المدير الفني لنادي النصر، عن سر الخسارة أمام الوحدة، ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وحقق نادي الوحدة، فوزًا غاليًا، بهدفين مقابل واحد، على مستضيفه النصر، ضمن منافسات الجولة الحادية عشر من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كريستوفاو، خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة، إن رحلة الجزائر الشاقة، لمقابلة مولودية الجزائر، في كأس زايد، كانت السبب في إرهاق اللاعبين خلال مواجهة الوحدة، بالإضافة إلى عديد الغيابات، في قائمة الفريق. وأاعتبر المدرب البرتغالي، أن فريقه بدأ المباراة أمام الوحدة، بقوة كبيرة، ولكنه فشل في حسم النتيجة في الشوط الأول، وقتل المنافس. وطالب كريتسوفاو، لاعبيه بالانتفاضة، والعمل بشكل أكثر جدية، من أجل التعويض أمام الهلال، خاصة أن مسابقة الدوري لم تنتهِ، والمنافسة لا تزال قائمة. 