ضمك يعتمد خطة خمسية لتنفيذ 39 مشروعا استراتيجيا 

 اعتمد مجلس إدارة نادي ضمك الخطة الاستراتيجية الدولية للنادي لمدة خمس سنوات قادمة 2020- 2025 لتحقيق 13 هدافاً استراتيجياً للنادي، يتم التوصل عبر تنفيذ 39 مشروعاً خلال سنوات الخطة المقترحة. ومن أبرز الأهداف المرسومة في الخطة تطوير البنية التحتية، رفع مستوى المشاركات الرياضية ورعاية المواهب، وتشجيع الاستثمار وهوية النادي والاستدامة المالية. ولتطوير البنية التحتية للنادي خلال السنوات المقبلة وضعت الإدارة 4 مشاريع أهمها زيادة الملاعب ولرفع مستوى المشاركات الرياضية وضعت البقاء في الدوري الممتاز على رأس أولوية المشاريع في هذا الجانب. ومن ضمن مشاريع خطة النادي الجنوبي الخمسية، إنشاء أكاديمية تدريبية لكرة القدم، وتطوير اللاعبين من خلال برامج تدريبية وافتتاح اندية خاصة لممارسة رياضات متنوعة. هذا، ويحتل ضمك المركز الخامس عشر في جدول ترتيب مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 18 نقطة بعد مرور 22 جولة قبل تعليق المسابقة تنفيذاً للإجراءات الاحترازية لمنع انتشار فيروس كورونا. 