لاعبو الهلال يوافقون على تخفيض رواتبهم بعد توقف النشاط 

 ذكرت مصادر أن بعض لاعبي الهلال وافقوا على طلب مجلس إدارة ناديهم بتخفيض رواتبهم بنسبة مُحددة خلال الفترة من مارس حتى يونيو. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن إدارة الهلال تواصل مفاوضاتها مع باقِي اللاعبين؛ لإقناعهم بتخفيض رواتبهم تحملاً لتبعيات إيقاف النشاط ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت في وقت سابق أنه على الأندية تعليق التدريبات مؤقتاً، تقيداً بالإجراءات الاحترازية والوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا الجديد. 