عبدالله آل سالم يقود الخليج للفوز على الرائد 

 قاد عبدالله السالم فريقه الخليج إلى قلب الطاولة على الرائد وتحقيق فوز ثمين 2-1 في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (السبت) على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن الجولة العاشرة من دوري "عبداللطيف جميل" السعودي للمحترفين، وجاءت المباراة مثيرة بين الفريقين خصوصاً في الشوط الأول الذي شهد تسجيل هدفين وهجمات عدة، وتناوب لاعبو الفريقين طوال المباراة على إهدار الهجمات، كما شهدت المباراة تألقاً كبيراً لحارسي المرمى. تقدم الرائد أولاً عن طريق مشعل العنزي (34)، وتعادل الخليج عن طريق عبدالله آل سالم (40)، وقبل نهاية المباراة بثوان خطف عبدالله السالم هدفاً ذهبياً للخليج (90+3)، بهذه النتيجة رفع الرائد رصيده إلى ثلاث نقاط وبقي متذيلاً للترتيب، كما رفع الخليج رصيده إلى خمس نقاط في المركز 13. وشهدت المباراة حادثة لا تتكرر كثيراً في ملاعب كرة القدم كان بطليها مدرب الرائد البلجيكي مارك بريس ومهاجمه السنغالي بابا وايغو، إذ زج بريس مع بداية الشوط الثاني بالمهاجم السنغالي بديلاً عن سلمان هزازي، لكنه بعد حوالي 25 دقيقة اخرجه من الملعب وأشرك زميله المهاجم فهد الجهني بديلاً عنه، وفعل المدرب ذلك نتيجة للهجمات المحققة التي أهدرها بابا وايغو خصوصاً وأنه تعامل مع تلك الهجمات ببرود كبير وهو ما دفع بريس إلى إعادته للجلوس بجواره في دكة الإحتياط. وأغضب قرار المدرب بابا وايغو كثيراً حتى أنه رفض السلام عليه وعلى إداري الفريق وتوجه بالجلوس في مقاعد البدلاء، وهو مايزيد من التنبؤات حول قرب نهاية علاقة السنغالي بالنادي الأحمر خلال الفترة المقبلة. 