أتلتيكو يواصل ترنحه ويتعادل مع ليجانيس 

 واصل أتلتيكو مدريد ترنحه في الموسم الحالي وسقط في فخ التعادل السلبي مع ضيفه ليجانيس، الأحد في الجولة الـ21 من الدوري الإسباني لكرة القدم. ولم يستطع الفريق التخلص من آثار صدمة الخروج المبكر من بطولة كأس ملك إسبانيا حيث فشل في تحقيق الفوز اليوم بسبب سوء الحظ أحيانا وعدم احتساب الحكم ركلتي جزاء على الأقل للفريق في وسط الشوط الثاني. ورفع أتلتيكو رصيده إلى 36 نقطة في المركز الرابع ورفع ليجانيس رصيده إلى 15 نقطة ليتقدم إلى المركز قبل الأخير بفارق الأهداف فقط أمام اسبانيول. وشهدت الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع من المباراة طرد إيفان كويار حارس مرمى ليجانيس لنيله الإنذار الثاني في اللقاء فيما تولى المدافع جوناثان سيلفا مهمة حراسة المرمى في اللحظات المتبقية من اللقاء. وكان أتلتيكو ودع بطولة الكأس يوم الخميس الماضي بالهزيمة 1-2 بعد وقت إضافي خلال مباراته في دور ال32 أمام كولتورال ديبورتيفا ليونيسا الذي ينشط في دوري الدرجة الثانية. كما كانت مباراة اليوم هي الثالثة على التوالي التي يفشل فيها أتلتيكو في تحقيق الفوز في مختلف البطولات حيث سبق له أن خسر أمام إيبار 2-0 في الدوري الإسباني يوم السبت الماضي. 