الجماهير الهلالية تطالب "علا الفارس" بالاعتذار عن سخريتها من الفريق 

 أثارت تغريدة للإعلامية علا الفارس على ـ"تويتر"، غضب قطاع كبير من الجماهير الهلالية، لسخريتها من موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم على طلب نادي الهلال، بنقل مباراته مع نجران في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين إلى الرياض. وأطلق الهلاليون "هاشتاقاً" تحت وسم:" #علا_الفارس_تسخر_من_الهلال"، طالبوها فيه بالاعتذار عن سخريتها من الفريق الهلالي، ومن رغبته في إراحة لاعبيه قبل لقائه مع فريق "العين" الإماراتي في نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وقالت الفارس عبر حسابها الشخصي بـ"تويتر": "يفترض تعليق الدراسة بجميع المناطق وإيقاف الدوري ونقل نجران والأخدود والخضراء للرياض وإيقاف جميع المشاريع حتى انتهاء الأزرق من الآسيوية". اللافت في الأمر أن الإعلامية الأردنية استدركت فحوى ما غردت به، لتعقبها بتغريدة أخرى تقول: "للأمانة بكل روح رياضية أتمنى التوفيق للأزرق في الآسيوية الممثل الوحيد للسعودية ولو فاز العين مش رح أزعل أكيد تستاهل الإمارات الحبيبة".  