بثلاثية.. الرائد يُرسل أُحد إلى الأخير 

 أرسل فريق الرائد نظيره أحد إلى المركز الأخير في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن كسبه اليوم الجمعة 3-1، في لقاء أقيم على ملعب الأمير محمد بن عبد العزيز في المدينة المنورة ضمن الجولة الـ 24 من المنافسة، ليجعل الفريق الصاعد حديثاً إلى دوري الأضواء، قريب جداً من خوض مباريات ملحق البقاء في دوري المحترفين. وبكر فريق الرائد بهدف السبق عن طريق البرازيلي تراباي أديسون عند الدقيقة 5 مستفيداً من تمريره رأسية من مواطنه إيلي سابيا، قبل أن يحتسب السعودي فهد المرداسي حكم المباراة ضربة جزاء للرائد، سددها بنجاح الفرنسي إسماعيل بانجورا مضيفاً الهدف الثاني لفريقه عند الدقيقة 32 لينتهي الشوط الأول بتقدم الرائد بهدفين دون رد. وفي الشوط الثاني، حاول لاعبو أحد العودة للمباراة، لكن صالح الشهري عزز تقدم الرائد بهدف ثالث عند الدقيقة 59 مستفيداً من تمريرة تراباي، قبل أن يقلص البلجيكي ماماتو نداي الفارق لأحد عند الدقيقة 74. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الرائد إلى النقطة الـ20 في المركز الـ13، فيما تجمد رصيد أحد عند النقطة الـ18 متذيلاً لجدول الترتيب. هذا ويستضيف فريق الرائد نظيره الأهلي يوم الجمعة المقبل في مباراة مؤجلة من الجولة الـ18، فيما يحل أحد ضيفاً على نظيره القادسية يوم الجمعة 6 ابريل المقبل. 