رسميا ... أنشيلوتي بديلا لغوارديولا بتدريب بايرن ميونخ حتى عام 2019 

 أكد نادي بايرن ميونيخ متصدر الدوري الألماني لكرة القدم اليوم الأحد أن الإسباني بيب جوارديولا المدير الفني للفريق سيرحل عن منصبه عقب نهاية عقده الصيف المقبل وأن الإيطالي كارلو أنشيلوتي سيخلفه في تدريب النادي البافاري. وتولى جوارديولا (44 عاماً) تدريب بايرن ميونيخ في 2013 وفاز معه بلقب كأس السوبر الأوروبي في 2013 وكذلك كأس العالم للأندية ولقبين في "البوندسليجا" ولقب الكأس. وفي الموسم الحالي من الدوري الألماني يتصدر بايرن جدول الترتيب بفارق ثمان نقاط عن أقرب ملاحقيه بوروسيا دورتموند في رحلة البحث عن اللقب الرابع على التوالي في المسابقة، وكذلك البحث عن ثلاثية الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا. وسيتولى أنشيلوتي (56 عاماً) تدريب بايرن في الأول من يوليو المقبل. يذكر أن أنشيلوتي فاز بلقب دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات، بواقع مرتين مع ميلان في 2003 و2007 ومرة واحدة مع ريال مدريد الإسباني في 2014، كما فاز بلقب مونديال الأندية مع الفريقين. 