بالصور .. الهلال يجري مرانًا اعتياديًا مساء اليوم 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء مرانًا اعتياديًا؛ تحضيرًا لمواجهة "الفيصلي"، عند الساعة الـ٠٧:١٠من مساء يوم بعد غد الخميس، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث اشتملت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ تخلّلها تطبيقات فنية على التمرير الدقيق، والتحرك بدون كرة، اختتمها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بمناورة على ثلثي مساحة الملعب، شهدت متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. *كواك والفرج والعابد يؤدون مرانًا لياقيًا: أدى الثلاثي "كواك تاي هي، سلمان الفرج ونواف العابد" مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية، في حين واصل الثنائي "ياسر الشهراني وناصر الشمراني" برامجهما العلاجية. *البريك يجري فحصًا اعتياديًا يوم الغد: يجري اللاعب "محمد البريك" يوم غد الأربعاء فحوصًا طبية اعتيادية، لدى الطبيب الذي أجرى عملية المنظار. *دونيس يعقد مؤتمرًا صحافيًا: يعقد المدير الفني "دونيس" وأحد اللاعبين عند الساعة السادسة والربع من مساء يوم غد الأربعاء مؤتمرًا صحافيًا، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في مقر النادي؛ وذلك للحديث عن استعدادات الفريق لمواجهة الفيصلي، في حين يختتم الفريق تحضيراته للمباراة بمران مغلق يقام مساء الغد.      