خزينة الاتحاد تستقبل 20 مليوناً.. والإدارة تصرف النظر عن «الآسيوي» 

 أكدت مصادر خاصة لـ «الشرق» أن خزينة نادي الاتحاد ستتلقى خلال ساعات اليوم الإثنين، حوالي عشرين مليون ريال، تكفل بخمسة ملايين منها عضو الشرف المؤثر منصور البلوي، بينما التزمت شركة صلة، الراعي الفرعي للفريق الأول لكرة القدم بدفع 15 مليونا، بعد التوقيع مع إدارة النادي خلال الساعات المقبلة. وستساهم هذه المبالغ في تخفيض ديون النادي من 47 مليونا إلى 27 مليونا. وستكون الدفعة الأولى التي سيتسلمها النادي من عقد الرعاية الرسمي بعد التوقيع كفيلة بإلغاء الديون المتبقية، علما أن شركة الاتصالات السعودية هي الأقرب للظفر بالرعاية. إلى ذلك نجحت الجهود، التي قامت بها اللجنة المكلفة بإنهاء أزمة الديون، بقيادة عضو الشرف منصور البلوي، ومستشار مجلس الإدارة لؤي قزاز، في إقناع عدد من الوسطاء، واللاعبين، الذين لديهم مستحقات مالية في ذمة النادي، بسحب شكاواهم من لجنة الاحتراف، بعد أن توصلت معهم إلى حلول مُرضِية، حتى يتمكن النادي من تسجيل لاعبيه، الذين اتفق معهم رسميا. من جانب آخر سيواجه الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم صعوبات كبيرة قبل مباراته المرتقبة مع الفتح في كأس السوبر، المقررة في الـ17 من أغسطس المقبل، وذلك بعد أن تم استدعاء خمسة من لاعبي الفريق للمشاركة مع المنتخب الأولمبي في بطولة كأس الخليج، التي ستستضيفها دولة البحرين خلال الفترة من 15 إلى 25 أغسطس المقبل، فقد كان النادي يعول عليهم كثيرا في مباراة السوبر، بعد أن أصبحوا من العناصر الأساسية. واللاعبون الخمسة هم، طلال العبسي، وعبدالرحمن الغامدي، وعمار الدحيم، ومحمد قاسم، وهتان باهبري. وعلى صعيد المحترفين أكدت مصادر الشرق أن الإدارة قد تصرف النظر بشكل نهائي خلال فترة التسجيل الأولى عن استقطاب محترف آسيوي، نظرا لتكلفته العالية، وستكتفي حاليا باستقطاب مهاجم من الجنسية البرازيلية، من المتوقع أن يصل مطلع الأسبوع المقبل. 