محمد اوال..مدافع الشباب الجديد مصاب بالملاريا 

 قال موقع " ghanaweb" أن اللاعب محمد اوال محترف فريق الشباب الجديد، ومدافع المنتخب الغاني سيغيب عن المشاركة مع منتخب بلاده في نهائي كأس الأمم الإفريقية 2015 ، وذلك لإصابته بمرض الملاريا . وأضاف الموقع قائلا أن اللاعب البالغ من العمر (26 عاما) خرج من التدريبات الأخيرة للفريق مساء أمس السبت ، مشيرة إلى أن الفريق الطبي بالمنتخب لم يصدر قراراً رسمياً حول صحة اللاعب ، ولكن كل الإشارات توحي بإن اللاعب لن يلعب مع منتخب بلاده أمام ساحل العاج في المباراة النهائية . يذكر أن الشباب تعاقد مع اوال لاعب نادي ماريتزبرغ الجنوب أفريقي ، ويجيد اللاعب اللعب في منطقتي محور الارتكاز بالإضافة لقلب الدفاع والظهير الأيمن ، على أن يكون اللاعب الغاني أوال بديلاً للمهاجم الكوري الجنوبي بارك . 