ريال مدريد بسهولة يتأهل لثمن نهائي كأس إسبانيا 

 تأهل ريال مدريد، اليوم الخميس، إلى ثمن نهائي بطولة كأس ملك إسبانيا لكرة القدم بسهولة. وتغلب ريال مدريد على نظيره مليلية بستة أهداف مقابل هدف في إياب دور الـ32 للبطولة، وذلك بعد أن انتهت مباراة الذهاب بين الفريقين بفوز الملكي برباعية نظيفة. أنهى الريال الشوط الأول لصالحه متقدمًا بثلاثة أهداف دون رد سجلها ماركو أسينسيو (هدفين) وخافيير مارتينيز في الدقائق 33 و35 و39. وأضاف إيسكو الهدف الرابع في الدقيقة 48، قبل أن يضيف زميله البرازيلي فينيسيوس جونيور الهدف الخامس في الدقيقة 75. ومع حلول الدقيقة 80 احتسب حكم اللقاء ضربة جزاء لمليلية نفذها المغربي ياسين قاسمي في المرمى مسجلًا هدف حفظ ماء الوجه. ولم يمر على الهدف طويلًا، فبعدها بثلاث دقائق أضاف إيسكو الهدف الثاني له والسادس لفريقه. 