اتحاد الكرة يُنهي استعداداته لاستضافة أبطال آسيا 

 يستعد اتحاد الكرة، لاستضافة مباريات المجموعات الأولى، الثالثة والرابعة من دوري أبطال آسيا 2021، خلال الفترة من 14 ـ 30 أبريل الجاري. وتلقى اتحاد الكرة الشهر الماضي موافقة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على استضافة السعودية لمباريات المجموعات الأولى، الثالثة، والرابعة من دوري أبطال آسيا 2021 والتي تضم الأندية السعودية الحاصلة على مقاعد مباشرة في البطولة الآسيوية. وتستضيف مدينة الرياض مباريات المجموعتين الأولى والرابعة، حيث تضم المجموعة الأولى أندية الهلال السعودي، شباب الأهلي دبي الإماراتي، آجمك الأوزبكي واستقلال دوشنبه الطاجيكي، وتضم المجموعة الرابعة أندية، النصر السعودي، السد القطري، الوحدات الأردني، والفائز من مباراة فولاد خوزستان الإيراني والعين الإماراتي، السبت، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وتستضيف محافظة جدة مباريات المجموعة الثالثة، والتي تضم أندية الأهلي السعودي، الدحيل القطري، الشرطة العراقي واستقلال طهران الإيراني. 