البطولة العربية للأندية : النصر ضيفاً على الجزيرة الاماراتي والاهلي المصري يلتقي النجمة اللبناني 

 تقام غدا الاثنين مباراتين ضمن مباريات ذهاب دور الـ32، من بطولة كأس العرب للأندية الابطال، حيث يستضيف في مدينة أبو ظبي الإماراتية فريق الجزيرة نضيره النصر السعودي على استاد الشيخ محمد بن زايد. وفي مواجهة الإياب سيحل الجزيرة ضيفاً على النصر، على استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة السعودية الرياض في الـ29، من شهر سبتمبر القادم، والتي ستحدد الفريق الصاعد الى دور الـ16 من البطولة. في حين يحل غداً فريق النجمة اللبناني ضيفا على نضيره الأهلي المصري، في ذهاب مباريات دور الـ32، من بطولة كأس العرب للأندية الابطال، على استاد برج العرب بمدينة الإسكندرية المصرية. كما تقرر أن تُلعب مباراة الإياب على أرض فريق النجمة اللبناني عندما يستضيف المواجهة بملعب استاد المدينة الرياضية بالعاصمة اللبنانية بيروت في الـ27 من شهر سبتمبر المقبل. 