بالصور .. جماهير الريال وليفربول تحتشد قبل ساعات من نهائي الأبطال 

 احتشد عشرات الآلاف من مشجعي ليفربول الإنجليزي وريال مدريد الإسباني، وسط العاصمة الأوكرانية كييف، انتظارا للمباراة المرتقبة بين الفريقين في نهائي دوري أبطال أوروبا. وخرجت الجماهير منذ الساعات الأولى اليوم السبت، إلى المقاهي والمطاعم وفي شارع خرشتشاتيك الشهير، قبل ساعات من مباراة الفريقين على الملعب الأولمبي في كييف. واحتشدت أعداد كبيرة من رجال الشرطة حول الملعب، ولم ترد أي أنباء عن وجود مشاكل مع الجماهير. ووفقًا لتقارير صحفية، فإن المئات من مشجعي ليفربول من المتوقع غيابهم عن المباراة بعد إلغاء ثلاث رحلات كان من المقرر أن تقلهم إلى كييف.    