الاتفاق يقطع أحلام انتقال كنو .. بـ 7 ملايين ريال 

 اقتربت إدارة الاتفاق من فتح صفحة جديدة مع لاعب فريقها الأول لكرة القدم محمد كنو، بعد أن توصلت معه إلى اتفاق شبة نهائي يتم بموجبه تمديد عقده الاحترافي لمدة موسمين إضافيين، بمبلغ وصل الى حاجز السبعة ملايين ريال، لتضمن بذلك استمراره مع الفريق لأربعة مواسم مقبلة تكون إضافة إلى الموسمين المتبقيين من عقده مع النادي.وجاءت تحركات الادارة الاتفاقية للوقوف في وجه الأزمة التي كادت تزعزع اسقرار الفريق الذي يبحث عن العودة إلى دوري جميل للمحترفين لكرة القدم، بعد أن أقنعت اللاعب بالعودة مجددا إلى صفوف الفريق وطي صفحة مغادرته لمعسكر الفريق الداخلي الأسبوع الماضي، وعدم المشاركة مع فريق في لقاءه أمام نظيرة العروبة في الجوف.إلى ذلك وافقت إدارة نادي الفتح على إعارة لاعب خط هجوم الفريق فيصل الجمعان لنادي الاتفاق لموسم واحد بعد أن تقدمت الادارة الاتفاقية بطلب خدمات اللاعب وأعطت الإدارة الفتحاوية موافقتها بعد موافقة المدير الفني للفريق ناصيف البياوي من أجل إعطاء اللاعب فرصة اللعب بشكل أكبر لعدم الحاجة له خلال الفترة الحالية. من جانبه أثنى رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل على العلاقة المتينة التي تجمع إدارة الناديين، وقال خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده مركز غازي الصويغ الإعلامي بنادي الفتح: ظهرت في تصريح لي في إحدى القنوات قبل تولي الرئاسة وأوضحت خلاله العلاقة الكبيرة بيني وبين أحمد الراشد والاخوان في نادي الفتح، وأن الراشد سيكون من أوائل الداعمين لي بنادي الاتفاق. وبالفعل هذه الصفقة تأتي بمثابة الدعم الذي ظهر من الاستاذ أحمد الراشد في دعمه لإدارة ونادي الاتفاق. وأوضح الراشد خلال المؤتمر الصحفي كافة تفاصيل إعارة اللاعب، فيما قال رئيس نادي الفتح أحمد الراشد: ندرك جيداً الإمكانات التي يمتلكها اللاعب فيصل الجمعان وأثق تماماً في نجاح اللاعب مع الفريق الاتفاقي وهذه هدية مني للفريق الاتفاقي ولإدارة خالد الدبل. ونتمنى لهم التوفيق في العودة مجدداً لدوري جميل، وكذلك التوفيق للاعب الفريق فيصل الجمعان في أخذ فرصته الكاملة في اللعب، ومن ثم عودته مجدداً مع الفريق الفتحاوي بشكل أقوى.إلى ذلك قطعت الادارة الاتفاقية شوطا كبيرا في الوصول إلى اتفاق شبة نهائي مع مهاجم فريق النصر ربيع سفياني لارتداء قميص الفريق بنظام الاعارة لمدة موسم واحد. 