انفراجة في محاولات اتحاد جدة لضم كهربا 

 شهدت الساعات القليلة الماضية، انفراجة على صعيد سعي إدارة اتحاد جدة، لتجديد إعارة محمود عبد المنعم كهربا، لمدة موسم واحد. ومن المنتظر أن يغادر المفاوض عبد الله شرف الدين، متجهاً إلى القاهرة، للدخول في مفاوضات مباشرة مع إدارة نادي الزمالك، بعد أن فضل الطرفان بدء مفاوضات رسمية ومباشرة، بدلاً من المخاطبات والرسائل المتبادلة. وكانت إدارة نادي الزمالك برئاسة مرتضى منصور، قد أبدت مرونة أمس، للموافقة على تجديد إعارة اللاعب، فضلا عن تخفيض الشروط المالية، التي وضعها رئيس الأبيض، في وقت سابق لإتمام الصفقة، حيث طلب أربعة ملايين دولار مقابل تجديد الإعارة لمدة سنة، بدلاً من خمسة ملايين دولار. جاء ذلك، بعد أن تلقت إدارة الزمالك خطاباً رسمياً من اتحاد جدة، يتضمن طلبا بتجديد استعارة كهربا، لمدة سنة، مع أولوية شراء عقد اللاعب في نهاية الإعارة. 