النظام يمنع تسجيل شراحيلي 

 لم يتمكن نادي الشباب من قيد اسم اللاعب سند شراحيلي رسمياً في كشـــوفات النادي بالتوقيع على أوراق مكتــب رعاية الشـباب بالريــاض لعدم إسقاط اسمه من كشوفات نادي الرائد حتى يوم أمس. وكان اللاعب قد انتهى عقده الاحترافـي مع الرائد دون تجديد ولا يتم إسقاط اسمه إلا بعد توقيع مخالصة مالية من الطرفين تؤكد حصول اللاعب على حقوقه كاملة وهو ما لم يتم. واضطرت إدارة الشباب إلى مخاطبة لجنة الاحتراف التي طلبت من اللاعب صياغة خطاب يطلب فيه إسقاط اسمه من كشوفات الرائد شريطة أن يطالب بحقوقه المتأخرة عن طريق غرفة فض المنازعات وليس عن طريق لجنة الاحتراف. وينتظر أن توافق اللجنة على طلب اللاعب ومخاطبة الرائد لإسقاط اسمه ليتمكن من التوقيع رسمياً ولن يستطيع اللاعب حتى تمضي ثلاثون يوماً على آخر مشاركة مع فريقه السابق أمام فريقه الجديد 28ـ1ـ2016. 