محامي العويس: موقف موكلي سليم 

 كشف محمد الديني محامي الحارس الدولي السعودي محمد العويس عن ثقته في موقف موكله في القضية المرفوعة من قبل نادي الشباب ضد الحارس حيث وقع اللاعب للأهلي عقب دخوله الفترة الحرة التي تجيز له الانتقال لأي نادٍ من دون موافقة ناديه. وحضر العويس تحقيقات بصحبة محاميه محمد الديني أمام لجنة الاحتراف الأثنين في مجمع الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وصرح محامي العويس لبرنامج أكشن يا دوري:” لا أستطيع التحدث في التفاصيل لان قضية اللاعب مازالت منظورة , عقد محمد العويس سليم ووضعه جيد ولا توجد مشاكل وباقي أسبوع لإعلان توصيات اللجنة وفقا لم تم إعلانه سابقا”. وتابع:” هناك قضية في مركز التحكيم بين الاهلي واتحاد الكرة .. اللجنة شكلت للتأكد في كافة أمور انتقال العويس الي الاهلي”. وختم تصريحاته:” هناك قضية مرفوعة من محمد العويس ضد نادي الشباب وواثق من كافة الاجراءات ووضع موكلي محمد العويس سليم”. 