صحيفة اسبانية: كانيدا يتبع أسلوب كرويف وجوارديولا مع النصر 

 أشادت الصحافة الأسبانية بنجاح راؤول كانيدا المدير الفني لفريق النصر في قيادة الفريق لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان النصر قد فاز 3-1 على الاتحاد يوم السبت ليضرب موعداً مع الأهلي في نهائي المسابقة. وذكرت صحيفة "لافوزدجيليكا" في تقرير لها أن كانيدا قاد الفريق للتأهل لنهائي كأس الملك بالفوز على الاتحاد. وأكدت الصحيفة أن: "كانيدا قام بعمل ثورة صغيرة في الفريق اعتمدت على الاستحواذ بنفس الأسلوب الذي اتبعه الهولندي يوهان كرويف في كامب نو مع برشلونة ومن بعده جوسيب جوارديولا.". وأشادت الصحيفة باستقبال جماهير النصر للفريق عقب الفوز من جدة ببطاقة التأهل لنهائي كأس الملك. 