محترف الاتحاد السابق يصدم الفيحاء.. ويدرس عدة عروض 

 كشفت تقارير صحفية، أن المحترف التشيلي بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء، كارلوس فيلانوفا، اعتذر عن عدم تجديد عقده مع النادي. وفضل "فيلانوفا" النجم السابق في الاتحاد، وفقًا لـ"الميدان الرياضي"، النظر إلى العروض المقدمة له، حيث يملك التشيلي عدة عروض من أندية إماراتية وتشيلية إضافة إلى عرض من نادٍ في المملكة. وينتهي عقد "فيلانوفا" مع الفيحاء بعد شهر ونصف الشهر، حيث انضم التشيلي إلى صفوف الفيحاء قادمًا من نادي الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية. 