قاروب: الأندية تشكي للاستهلاك المحلي.. ومن خسر على العشب يفكر بالبطولة المقبلة 

 استنكر عضو اللجنة القانونية سابقاً في الاتحاد الدولي "فيفا"، ماجد قاروب، تقدم الأندية المحلية باحتجاجات مع كل خروج من بطولة، مشدداً على ضرورة إعادة النظر إلى مكانة رجل القانون في المنظومة الإدارية. وقال قاروب، خلال مداخلة بقناة الإخبارية:"البطولات انتهت ولابد أن نعود للتفكير بعمق في إداراتنا للشق القانوني ويعيدك هذا أيضاَ لكيفية الإدارة في الأندية وقربها من الاحترافية أو العشوائية لتعلم مكانة ودور رجل القانون في المنظومة الإدارية وهل هو مثل المدرب الاحتياطي أو المساعد عندما يكون لديك مشكلة تتعاقد معه أم عندك استعداد مُسبق بمحامين ملمين باللوائح الخاصة بالبطولات وبالتالي لديك استعداد قانوني مثل الاستعداد الفني والمالي". وتابع عضو اللجنة القانونية سابقاً في الاتحاد الدولي "فيفا":"تعودنا من الأندية التباكي والتشاكي في القنوات الرياضية للاستهلاك المحلي أمام الجماهير والمتابعين فمن غير المعقول أن كل نادِ سعودي يخرج يقدم احتجاجات وصفحات أولى واستقطاب لمتحدثين ومحامين دوليين وخبرات عربية ودولية، أي حد طالما تدفعله المال مستعد أن يترافع في أي قضية". وأتم قاروب تصريحاته بـ :"أي فريق يخسر على العشب لابد أن يُفكر في البطولة القادمة".  فيديو | عضو اللجنة القانونية في #FIFA سابقا لـ #الإخبارية: تعودنا من جميع الأندية "التباكي" و "التشاكي" للاستهلاك المحلي أمام الجماهير#الإخبارية_رياضة pic.twitter.com/17lOissRsV
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) October 9, 2020  