بينتيلي: عرض الهلال كان فرصة للاعب في مثل ظروفي .. و العودة للمنتخب قريباً 

 كشف محترف نادي الهلال , الروماني بينتلي عن أسباب انتقاله لنادي الهلال و الهجوم الشرس الذي تعرض له في وسائل الإعلام الرومانية و من بعض المسئولين في بلاده . و قال بنتلي في حوار أجراه مع قناة سبورت نيوز الرومانية : أنه يتفهم غضب مشجعي ستيوا لرحيل عناصر بارزة عن الفريق و يتفهم رغبة البعض في أن يراه في دوري قوي و بطولات قوية و لكن من يبحث عن لاعب في مثل عمره بلغ 30 عاماً , فلايوجد نادي قوي في أوروبا يتعاقد مع لاعب في مثل هذا العمر بالمبلغ الذي تم به التعاقد مع الهلال , لا يوجد نادي في أي دوري في أوروبا سيتعاقد مع لاعب كبير في السن ,وبالتالي فإن عرض الهلال كان فرصة بالنسبة للاعب في مثل ظروفه , كما أن الهلال نادي عريق و قوي و له جماهيرية كبيرة . و أشار إلى قرب عودته للمنتخب الروماني مرة أخرى بعد أن زال سوء التفاهم بينه و بين مدرب المنتخب و أنه سيقدم أقصى ما لديه بعد التوقيع لناديه الجديد . 