وليد الفراج يعلق على صورة قديمة جمعته بالأمير عبدالرحمن بن سعود (فيديو) 

 علق الإعلامي وليد الفراج على صورة جمعته برئيس نادي النصر الأسبق الأمير عبدالرحمن بن سعود، وذلك خلال حلقة أمس (الثلاثاء) من برنامجه "الدوري مع وليد" على قناة "SBC". وقال الفراج إن الصورة تعود لعام 1991 أو 1992 خلال بطولة كأس الكؤوس العربية التي أقيمت في دبي، وكانت في الجناح الخاص للأمير الراحل، مبيناً أنه وقتها كان يعمل صحفياً في جريدة "اليوم".    #الدوري_مع_وليد#وليد_الفراج يرد على مغرد : هذه الصورة مع الأمير عبدالرحمن بن سعود - رحمه الله - رئيس نادي #النصر وأعتقد بأنها في بطولة كأس الكؤوس العربية التي أقيمت في دبي . pic.twitter.com/7OUY34LTVh
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 21, 2020  