سامي للاعبين الهلال : احترقوا من أجلهم 

 أكد نجم ومدرب فريق الهلال السابق على أن جماهير الزعيم أوفياء للنجوم الحاليين والسابقين ، مطالباً كل من يرتدي القميص الأزرق بالأخلاص وتقديم كل ما عنده من أجل ناديه وجماهيره العظيمة والفخمة . وكتب النجم والمدرب المميز سامي الجابر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " جمهور الزعيم هو اسمى معاني الوفاء يشبعون نجومهم محبه و نقد و وفاء ليضعوا هلالهم ، اولاً لا شيء في رياضتنا يشبه المدرج الفخم اقولها بكل صدق " . وأضاف نجم الأخضر السابق : " كل من يرتدي قميص الهلال لديه هذه الفرصة اخلصوا لهم واحترقوا من أجل الزعيم و سيغرقونكم حب ووفاء حتى بعد رحيلكم عنهم جمهور عظيم " .  