مدرج الهلال: (مش كل ليو فنان)! 

 امتعضت الجماهير الهلالية المتواجدة في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية وكذلك المتابعين عبر مواقع التواصل الاجتماعي من الأداء الفني الباهت الذي يقدمه المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني الذي تعاقد معه الزعيم هذا الموسم. وأكد عدد كبير من الجماهير الهلالية أن ليو ظهر خلال مواجهتي الباطن والتعاون بأداء عادي جداً، ولم يكن فعالاً أو مؤثراً لا من ناحية التعامل مع الكرات التي وصلته أو حتى من خلال الاستلام والتسليم، حيث كان (عالة) على الزعيم خلال مواجهة السكري أمس، واضطر المدرب لاستبداله بعد إصابته. وأبدت جماهير الهلال تخوفها من أن تعض أصابع الندم على التفريط بالمهاجم البرازيلي إيلتون ألميدا الذي كان أكثر حركة وتفاعلا من ليو كما أحرز بعض الأهداف المهمة في الموسم الماضي، لكن البعض منهم طالب بالصبر وعدم الاستعجال في الحكم على البرازيلي خصوصا أن الموسم لا يزال في بدايته ويحتاج أي لاعب جديد للتأقلم والانسجام مع بقية زملائه، خصوصا أنه يشارك وحيدا دون بقية المحترفين. وعلق أحد الجماهير الهلالية عبر (تويتر) ساخراً بتغريدة قال فيها: "مش كل ليو فنان!". 