الحافظ يشارك في تدريبات الهلال.. ومجلس إدارة النادي يعقد اجتماعه الأول مساء الغد 

  بدأت الحصة التدريبية لفريق الهلال اليوم الثلاثاء بعرض مرئي لشرح عدد من الجمل الفنية، وأدى اللاعبين تدريبات الجري حول الملعب، في حين واصل اللاعبون المصابون برامجهم العلاجية والتأهيلية.وعمد المدير الفني جورجي جيسوس إلى تطبيق تدريبات فنية، وطبق التكتيك الذي سينتهجه في مباراة الباطن، ليختتم مران اليوم بمناورة على ثلثي مساحة الملعب وسط مشاركة اللاعب عبدالله الحافظ. من جهة أخرى يعقد مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة محمد بن فيصل في تمام الساعة السادسة والنصف من مساء يوم غدٍ الأرباء اجتماعه الأول بعد اعتماد تشكيله من رئيس رئيس مجلس إدارة الهيئة العاامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، حيث ستتم مناقشة كافة الشؤون الإدارية والمالية والاستثمارية خلال الاجتماع مناقشة كافة الشؤون الإدارية والمالية والاستثمارية وجميع المستجدات المتعلقة بالنادي ونشاطاته.          