الراهب حزين لعدم ضمه للمنتخب ويتمنى ان يتحقق حلمه بتمثيل الاخضر 

 أبدى اللاعب حسن الراهب نجم هجوم نادي النصر حزنه الشديد لعدم تواجده ضمن قائمة الأخضر الذي يعسكر حاليا في أستراليا استعدادا لخوض غمار نهائيات كأس آسيا، وقال في تصريحاته عبر برنامج “صدى الملاعب” إن عدم تواجدي في قائمة المنتخب أغضبني لأنني أرغب في تمثيل منتخب بلادي خصوصا وأنني أرى أحقيتي بالتواجد في صفوفه ومن يرى عكس ذلك بيني وبينه تقرير أوبتا، وأضاف قائلا: المنتخب يجب أن يكون نتاجا للدوري وليس نتاج أسماء فقط ومن المفترض أن يتم اختيار اللاعبين المميزين أصحاب المستويات الثابتة طوال الموسم مع الأخذ في الاعتبار لاعبي الفريق المتصدر لبطولة الدوري ولكن في كل الأحوال أتمنى التوفيق للأخضر ولزملائي اللاعبين وآمل أن يكون عام 2015 عام خير على كرتنا السعودية ويحقق منتخبنا نتائج مميزة منوها في الوقت ذاته أن عدم اختياره للمنتخب لن يحبطه بل سيزيده إصرارا على تقديم الأفضل وسيقاتل ويحارب من أجل تحقيق أمنيته في البطولات المقبلة ولن يكون عامل السن عائقا أمام تحقيق طموحاته. ورفض الراهب وصفه بالورقة الرابحة في فريقه النصر وقال “يعتقدون أنني ورقة رابحة ولست لاعبا أساسيا وهذا الأمر يزعجني كثيرا، مبينا أن المشكلة التي يواجهها منذ أن كان في الأهلي هي كثرة اللاعبين الأجانب في خطي الوسط والهجوم مما يقلل من فرص حظوظه في المشاركة كلاعب أساسي متمنيا في نفس الوقت أن يتم تقليص الأجانب كي تتاح الفرصة له ولغيره من اللاعبين السعوديين سيما وأن تواجدهم أثر سلبيا على مردود المنتخب الأول في مشاركاته الأخيرة. وأوضح اللاعب الذي تنقل بين الخليج والأهلي ونجران والنصر أن تجربته الأخيرة مع العالمي تعتبر الأبرز وأضافت له الكثير مؤكدا أنه مرتاح في النصر وسيعتزل الكرة في صفوفه وقال في هذا الجانب “النصر يمتاز بالبيئة الجاذبة والمناخ الصحي فضلا عن الدعم الكبير الذي يجده كل اللاعبين داخل صفوفه، ومع أن كرة القدم احتراف إلا أنني لن أغادر الفريق حتى الاعتزال وأعد جماهيرنا الوفية بمضاعفة الجهود وتقديم الأفضل لتحقيق المزيد من البطولات وأولها بطولة دوري هذا العام رغم المنافسة الشرسة التي سنجدها من الأهلي والهلال والشباب على التوالي. وأشار الراهب إلى أن فريقه سيدخل دوري أبطال آسيا بكل قوة وقال “الفريق حاليا لا ينقصه إلا أشياء بسيطة ليكون في قمة عنفوانه وحضوره وسندخل دوري الأبطال بكل ثقلنا بحثا عن اللقب القاري والوصول للعالمية”. وامتدح الراهب زميليه البحريني محمد حسين والبولندي أدريان ميرزيفسكي وقال شهادتي فيهما تبقى مجروحة موضحا أن البرازيليين هيرناني وماركينيوس يفتقدان للانسجام ويحتاجان لوقت طويل للتعود على الأجواء السعودية لكي يظهرا إمكاناتهما الفنية. 