إطلاق رابطة لأندية الهواة تستهدف 50 ألف لاعب خلال 4 سنوات 

 أعلن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي عن إطلاق رابطة سعودية لأندية الهواة تعني بأندية مراكز الأحياء تستهدف أكثر من (50) ألف لاعب و(2400) مدرب وحكم خلال السنوات الأربع المقبلة. وكُشف خلال ملتقى ومعرض رياضة الأحياء الذي اختتم فعالياته اليوم في قاعة صالح التركي بمقر الغرفة التجارية الصناعية بجدة عن خطة طويلة الأجل لدعم واكتشاف الهواة في مختلف مناطق المملكة. وحظيت الجلسة الختامية للملتقى برعاية صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب، ونظمته لجنة الاستثمار الرياضي بغرفة جدة بمشاركة مدير تعليم جدة عبد الله الثقفي وعضو مجلس أمناء أكاديمية النادي الأهلي الدكتور علي الغامدي ، ومساعد أمين عام مراكز الأحياء عبد الرحمن حمود آل مهدي وعدد من الرياضيين والإعلاميين. وقال أحمد عيد : " لقد بدأت مشواري الرياضي من مراكز الأحياء وبالتحديد من حي الهنداوية خارج سور جدة ، وكنت محظوظاً أن تحولت من مجرد مشجع في كرة القدم إلى حارس مرمى ثم كابتن للأهلي والمنتخب السعودي وصولاً لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، وتعرفت خلال هذا المشوار الطويل على أهمية مراكز الأحياء ودورها في اكتشاف المواهب والنشء، لذا حرصنا على عمل اتفاقات مع جمعية مراكز الأحياء ووزارة التربية والتعليم لإقامة برامج مشتركة تساهم في اكتشاف المواهب والمساعدة على تعزيز دور الموهوبين". وأضاف عيد : " كنت في حديث مع أحد المسئولين في الاتحاد الألماني خلال زيارتي الأخيرة وعرفت أن أندية الهواة التي تسمى بأندية مراكز الأحياء لديهم تتجاوز (177) ألف ناد ، كما أنهم يشرفون هناك على (3) ملايين لاعب و(34) ألف حكم و(24) ألف مدرب، في حين أننا في الاتحاد السعودي لكرة القدم نتعامل فقط مع (153) ناديا ، ولدينا (16) ألف لاعب وألف مدرب ومثلهم من الحكام، مما يعني أن المشوار أمامنا طويل، لاسيما أن لدينا أكثر من (400) ألف لاعب في الأحياء والحواري لا يجدون مكاناً لهم في الأندية وبينهم آلاف المواهب التي تحتاج إلى اكتشاف". 