الصرامي يوجه كلمات الإشادة إلى "البرق" الاتحادي ! 

 أكد الناقد الرياضي سعود الصرامي أن نجم نادي الاتحاد السابق حمزة إدريس أعطى المثل في كيفية التعامل مع الأحداث بهدوء وعدم انفعال، ممتدحا حكمته وتعامله مع الصراعات التي تهز أركان البيت الاتحادي بين الحين والآخر. وقال الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "في زمن الصراعات التي تهز أركان العميد من وقت لآخر.. تخرج الأصوات الرزينة الهادئة الحكيمة تطالب بالهدوء.. حمزة نموذجاً". جدير بالذكر أن حمزة إدريس كان قد أكد أن إدارة العميد عالجت مصائب الماضي، وقامت بعمل رائع خلال ظروف صعبة للغاية، مطالباً جماهير العميد بدعم الإدارة الحالية مهما كانت نتائج الفريق، خلال الموسم الرياضي الجديد. 