أنيس البدري: الهزيمة ضد الهلال قاسية جدًا 

 قال نجم الترجي التونسي، أنيس البدري، إن الهزيمة التي تكبدها فريقه (1-0)، اليوم السبت، أمام الهلال السعودي بهدف دون رد، في ربع نهائي مونديال الأندية، كانت قاسية جدا. وأضاف البدري، في تصريحات إذاعية: "صراحة أشعر بخيبة كبيرة، لأننا قدمنا مباراة كبيرة في المجمل، أتيحت لنا بعض الفرص في الشوط الأول لم نعرف كيف نجسمها". وتابع: "في الشوط الثاني كان منافسنا أكثر واقعية، بما أنه عرف كيف يصل إلى الشباك.. حاولنا العودة في النتيجة وأرهقنا الهلال، لكن للأسف من جديد أضعنا الفرص التي خلقناها". وختم بقوله: "أشكر الجماهير التي جاءت بأعداد غفيرة لمساندتنا، ونعتذر منها لأننا لم نحقق التأهل، وننتظر منها أن تحضر أيضا في المباراة الترتيبية لتشجيعنا، لأننا نبقى في حاجة لدعمها". 