محمد نور : المهمة صعبة .. أنمار الحائلي شجاع وأهل للثقة .. وهذه رسالتي لـ باعشن وإدارته 

 قدم نجم وقائد فريق الاتحاد السابق ، محمد نور ،تهنئة خاصة لرئيس نادي الاتحاد الجديد ” أنمار الحائلي ” بمناسبة تكليفه بقيادة العميد لمدة عام واحد ،مؤكدا بأن المهمة صعبة ولا يحضر في هذا التوقيت إلا شخص شجاع مثله. في الوقت نفسه،بارك نور لنائب رئيس العميد ،أحمد كعكي مبديا ثقته الكبيرة بتحقيق التطلعات والآمال بما يليق بعميد الأندية السعودية بالموسم القادم ،موجها شكره الكبير لمجلس إدارة الاتحاد السابق بقيادة حاتم باعشن ،مفيدا بأن ما قدموه محل تقدير الاتحاديين. قال محمد نور عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : ” تهنئة خاصة للأخ الصديق الأستاذ أنمار الحائلي بمناسبة تكليفه برئاسة نادي الاتحاد عميد الأندية السعودية..أنت أهل للثقة التي منحت لك من الهيئة العامة للرياضة، وبالتوفيق لك ولأعضاء مجلس إدارتك”. أضاف : ” المهمة صعبة، ولا يحضر في هذا التوقيت إلا شخص شجاع مثلك.. أنت أهل لها وجماهير العميد تستحق كل الوفاء والتقدير”. أتم محمد نور ،بقوله : ” أهنئ أخي وصديقي الأستاذ أحمد كعكي، مع ثقتي بأنك ستعمل لتحقيق تطلعاتك وآمالك بما يليق بالعميد..شكرًا للمهندس حاتم باعشن ومجلس إدارته، فما قدمتموه من عمل محل تقدير الاتحاديين”. 