مورينيو منتقدا ريال مدريد "لا أملك فريقا في الوقت الحالي" 

 اعتبر البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الاسباني بعد خسارة فريقه امام اشبيلية صفر-1 امس في المرحلة الرابعة من الدوري الاسباني لكرة القدم انه "لا يملك فريقا في الوقت الحالي". وقال مورينيو عقب الخسارة الثانية لبطل الدوري الاسباني في المراحل الاربع الاولى هذا الموسم منتقدا فريقه "ما يقلقني ليس فارق الثماني نقاط عن برشلونة، بل انه في الوقت الحالي لا املك فريقا". وتابع "منذ بداية الموسم الحالي، لعبنا جيدا فقط في مباراة السوبر الاسبانية فقط". يملك ريال مدريد اربع نقاط فقط من اربع مباريات، بفارق ثماني نقاط خلف غريمه التقليدي برشلونة الذي حقق اربعة انتصارات متتالية حتى الان. واعلن مورينيو تحمله المسؤولية بقوله "انا المدرب، وبالتالي اتحمل مسؤولية البداية السيئة للموسم". وردا على تأثر ريال مدريد بتصريحات نجمه ومواطنه كريستيانو رونالدو قبل نحو اسبوعين قال مورينيو "لا اعتقد ان الخسارة مرتبطة بالاشاعات التي يتحدث عنها الاعلام منذ ايام، فقد لعبنا بنفس الطريقة امام خيتافي وغرناطة (قبل تصريح رونالدو)، الامر يتعلق بعدم التركيز في الفريق حاليا". واضاف ساخرا "لقد اجريت تبديلين بين الشوطين، مع انني اردت تغيير سبعة لاعبين". وكان رونالدو تسبب بضجة اعلامية كبيرة عندما لم يحتفل بالهدفين اللذين سجلهما في مرمى غرناطة (3-صفر)، ثم باعلانه لاحقا انه حزين بسبب "مسألة احترافية"، ما دفع وسائل الاعلام الى التكهن بالسبب الذي يقف خلفه حزنه وقد اتهمته بعض الصحف انه يحاول "ابتزاز" ريال للحصول على المزيد من الاموال. 