الأهلي يرصد 150 مليونا للدوري 

 أكد أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي، أن مشوار دوري جميل لا يزال طويلاً نحو حسم اللقب لأي فريق، مشيراً إلى أن فارق النقاط بين كل الأندية ليس كبيراً على الإطلاق. وأضاف إنه يتوقع زيادة موارد الأهلي المالية خلال المرحلة المقبلة، ويعمل الجميع على تحقيق هذا الأمر. مبيناً أن ميزانية الأهلي خلال الموسم الحالي بلغت 156 مليون ريال، موضحاً أن وقفات الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله دائمة منذ زمن بعيد، وأبان المرزوقي أنه يحترم ويقدر حسام أبوداود بعد رحيله عن فريق الكرة وذلك على خلفية تصريحات الأخير التي صاحبت مغادرته للموقع كمشرف على الفريق، وزاد: الجميع خرج من النادي وعاد له مرة خرى ونحن جميعنا نعمل من أجل الكيان. وكانت تصريحات رئيس الأهلي أعقبت فوز فريقه على القادسية أمس الأول بثنائية نظيفة ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل. ميدانياً .. منح المدير الفني السويسري كريستيان جروس لاعبي الفريق راحة عن أداء التدريبات مساء أمس، بعد المجهود الذي بذلوه في مباراة القادسية على أن يعاودوا التدريبات مساء اليوم استعداداً للقاء النصر الجمعة المقبل. 