بالصور.. رابطة دوري المحترفين تُكرم أبطال البارالمبية 

 قامت رابطة دوري المحترفين، الجمعة، بتكريم أبطال المملكة الذين شاركوا في دورة الألعاب البارالمبية، وذلك بين شوطي مباراة النصر والأهلي والتي جرت لحساب الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. وكرمت الرابطة كل من البطل الأولمبي هاني النخلي الحائز على الميدالية البرونزية في رمي الجلة، واللاعب فهد الجنيدل الحاصل على المركز الثامن في مسابقة 100 م للكراسي المتحركة، واللاعب أسعد شراحيلي الحاصل على المركز الحادي عشر لمسابقة الوثب الطويل ، وذلك في دورة الالعاب البارالمبية التي اختتمت مؤخراً في البرازيل. قام بتكريم الأبطال أحمد المصيبيح مدير العلاقات العامة والاعلام في رابطة دوري المحترفين.      