بالفيديو : ابو داود يتحدث عن تعاقدات الأهلي في الشتاء 

 أكد باسم ابو داود مدير الكرة بالنادي الاهلي على جاهزية اللاعبين لمواجهة التعاون في الدوري. الأهلي يستعد لمواجهة التعاون على ستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية يوم الأحد المقبل في الجولة 10 من الدوري السعودي. و قال ابو داود في تصريحاته :” لعبنا مباراة ودية واحدة بسبب وجود 11 لاعب دولي في المنتخب وتم الاستعانة بلاعبي الأولمبي”. و تابع :” إلى الآن لا يوجد أي طلب من المدرب بخصوص تعاقدات جديدة ومع الإدارة الجديدة ستكون هناك مناقشات في كل الأمور”. 