الفتح يختتم معسكره الإعدادي في سلوفينيا 

 اختتم فريق الفتح معسكره الإعدادي في سلوفينيا، والذي امتد لـ26 يوما، استعدادا لانطلاق منافسات الموسم الكروي الجديد 2019-2020. وبدأ المعسكر في مدينة روجلا السلوفينية لمدة أسبوعين، قبل أن يستكمل الفريق معسكره في توبليس لمدة 11 يوما. وخلال فترة المعسكر، خاض فريق الفتح 5 مباريات ودية حقق الفوز في 3 منها على حساب سبارتاكوس المجري (1-0) وأراد الروماني (2-0) واتحاد كلباء الإماراتي بنفس النتيجة. وتعادل الفتح سلبيا مع العين الإماراتي وخسر من الحزم بهدف دون رد. من جانبه، منح التونسي فتحي الجبال المدير الفني للفريق، لاعبيه إجازة لمدة 3 أيام على أن يعاود تدريباته الثلاثاء المقبل، لتدشين المرحلة الثالثة والأخيرة استعدادا للموسم الجديد. 