شرفي قدساوي : البرقان لا يتحمل قضية إيلتون جوزيه 

 أوضح عضو شرف نادي القادسية ،جمال العلي ، أن مدير مكتب هيئة الرياضة في جدة هو من يتحمل قضايا نادي الاتحاد لعدم توضيح الأمور،مشيراً إلى كون مدير لجنة الاحتراف السابق باتحاد القدم عبدالله البرقان لا يتحمل ما حدث في قضية البرازيلي إيلتون جوزيه بين الفتح والقادسية. قال جمال العلي للقناة الرياضية : " مدير مكتب هيئة الرياضة في جدة هو الذي يتحمل قضايا نادي الاتحاد لعدم توضيح الأمور،وهناك خلل في التواصل بين الجهات المسؤولة عن الرياضة في الكرة السعودية". أضاف : " لا يوجد مهنية في الجهات المسؤولة عن الرياضة ولو أرسلنا إيميل لهم عن موضوع معين فسيكون الرد خلال أسبوع عكس الفيفا". وبخصوص مباراة الأخضر أمام تايلاند بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ،أشار : " احترام الفريق الخصم هو أول طريق للفوز وكسب البطولات،وتايلاند منتخب قوي وعنيد وليس بالسهل ،ولعل ما فعله أمامنا في المملكة حينما فزنا عليه بهدف بصعوبة دليل على ما أقوله ،ونمتلك المقومات التي تقودنا للفوز بإذن الله ". ختم جمال العلي ،بقوله : "مدير الاحتراف السابق بالاتحاد السعودي لكرة القدم " عبدالله البرقان " تحت منظومة اتحاد القدم برئاسة أحمد عيد ولا يتحمل قضية إيلتون جوزيه ، والبرقان لا يتحمل قضية إيلتون بين الفتح والقادسية لأن البرقان كان تحت إدارة رئيس اتحاد القدم السابق أحمد عيد واتحاد القدم هو الذي يتحملها". 