مدرب الاتحاد: الفوز اعتذار للجماهير.. مدرب الفيحاء: لعبنا حتى الدقيقة 70 

 قال لويس سييرا، المدير الفني لفريق الاتحاد إن فريقه كان الأفضل في مباراته ضد الفيحاء التي انتهت 5-2 للاتحاد. وتمكن الاتحاد من الفوز على الفيحاء بخمسة أهداف مقابل هدفين ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين مساء السبت. وأوضح سييرا أن أهداف الفيحاء جاءت من أخطاء وأنه سيعمل على التصحيح خلال قادم المباريات، مقدماً شكره للجماهير التي دعمت الفريق. واعتذر المدرب على الخسارة أمام الباطن في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. وقال المدرب أنه سيخوض معسكر في دبي خلال فترة توقف الدوري، وسيتخلل ذلك مباريات ودية. وعلى الجانب الآخر أكد قنسطنطين جالكا مدرب فريق الفيحاء أن اللقاء كان متوازناً حتى الدقيقة 70 حتى أن فريقه تفوق في بعض الأوقات. وأتبع: "بعض القرارات التي اتخذناها لم تكن صحيحة ونجحت خبرة الاتحاد في حسم اللقاء.". واختتم: "اللقاء كان بين أيدينا وخسرناه في أخر اللحظات.". 