مونتاري للاتحاديين: سلموني مستحقاتي كاملة 

 علمت "الرياض" أن ادارة نادي الاتحاد برئاسة حاتم باعشن تواصل مساعيها الحثيثة لإقناع لاعب الوسط الغاني سولي علي مونتاري بقبول حل يمنحها فرصة جدولة مستحقاته المالية المتبقية في الوقت الذي لا يزال يتمسك بمطالبته لكامل حقوقه، ويسعى الرئيس في إغلاقها قبل أن تتسبب في عقوبات دولية تؤثر على النادي خصوصاً وأن سمعة "العميد" أصبحت معروفة لدى لجان الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا". وفي ظل كل هذه المحاولات قررت إدارة الاتحاد تكليف محامٍ جديد لمتابعة القضايا الخارجية لحماية النادي والمتابعة الدقيقة إضافة الى قضية لاعب الوسط الاسترالي جيمس ترويسي بعد أن تقدمت بطلب استئناف ضد قرار منع النادي من التسجيل لفترتين مقبلتين وأيضاً متابعة قضية مونتاري الذي ظهر عبر تصريحات فضائية قويه ذكر فيها أن إدارة الاتحاد السابقة لم تلتزم معه في تسديد مستحقاته خلال تواجده مع الفريق وأن رواتبه كانت تُسلم له متأخرة مما منحه فرصة الرحيل بعد ثلاثة أشهر من عدم استلامه لرواتبه ورفع شكوى ضد النادي الا انه فضل الاستمرار إلى حين انتهاء الموسم ومن ثم توجه إلى بلاده احتراماً للنادي وجماهيره، موجهاً اتهامات قوية ضد الادارة السابقة بأنها زورت عقده وهو ما يخالف العقد الذي توقعه حين انضمامه للاتحاد وقال: "أعرف جيداً بأن العقد الذي وصل للمحامي يختلف كلياً عن الذي وقعته حين مجيئي للاتحاد وهذا أمر مثير للاشمئزاز وليس بالجيد نهائياً بأن يوقع شخص على عقد من اختياره هو كما فعلوا هم، أنا أحب الاتحاد ولكن كل ما قامت به الإدارة السابقة يعد من الاكاذيب وأنا أريد أن أستلم مستحقاتي بالكامل ولا أعرف عن الإدارة الحالية ما اذا كانت جيدة أو غير ذلك ولكن لن أعود الى هناك مجدداً بعد ما حدث لي". وكان مجلس الادارة الاتحادية قد عقد اجتماعاً بحضور الاعضاء لمناقشة ملفات عدة من أبرزها ملف القضايا الخارجية وكيفية التعامل مع الملف الذي أرهق النادي لكثرة المشتكين والمطالبين لحقوقهم بالاضافة الى ملف أجانب الفريق الأول والتجديد معهم إذ تنوي الادارة الإبقاء على الرباعي الإجنبي للموسم المقبل. وأكدت مصادر خاصة أن لاعبي الوسط المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" والكويتي فهد الأنصاري يرغبان في البقاء مع الفريق الموسم المقبل بعد أن أبدى الأول موافقته على التجديد لموسم آخر والاستمرار مع الفريق وأن مصيره أصبح مرتبطاً مع الاتفاق بين الإدارتين الزمالك والاتحاد، بينما أبدى الأخير نيته في تمديد فترة إعارته لارتياحه الكبير لتواجده بين زملائه اللاعبين. وتشير المصادر ذاتها أن الادارة ستجتمع بداية الأسبوع المقبل مع عبدالله الجاسم وكيل الانصاري والتشيلي كارلوس فيلانويفا والمدرب لويس سييرا لتحديد مصيرهم مع الفريق للموسم المقبل في الوقت الذي نجحت الإدارة في إقناعهم بالبقاء ولكن الاوضاع الحالية ستُجبرها على توقيع اتفاقية معهم لضمان عدم اللعب لأي نادٍ آخر لحين وضوح الصورة النهائية حول تمديد تكليف الإدارة الحالية أو فتح الانتخابات. 