"العطوي" يعلن تشكيل الاتفاق لمواجهة الشباب في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتفاق خالد العطوي، تشكيل فريقه لمواجهة الشباب، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتفاق على النحو التالي: "رايس مبولحي، سعيد الربيعي، عبدالله الخطيب، سعيد المولد، سنوسي الهوساوي، كوايسون، دي سوزا، علي هزازي، عبدالله السالم، محمد الكويكبي، وليد أزارو". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من: فهد الدوسري، عبدالله البكري، سعد السلولي، فليب كيش، سعد خيري، ابراهيم محنشي، حامد الغامدي، هزاع الهزاع". 