عن خسارة الدوري والتحدي الجديد.. "مايكون" يتحدث قبل مواجهة "سباهان" 

 تحدث لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي مايكون، عن مواجهة فريقه، أمام نظيره سباهان الإيراني، المقرر إقامتها مساء غدٍ الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال "مايكون" في المؤتمر الصحفي للمباراة: "نعرف أن مباراة الغد ستكون صعبة، لكننا تدربنا بشكل جيد واستعددنا للقاء، ونلعب في بطولة مختلفة ومستواها عالٍ ويجب أن نلعب بتركيز عالٍ غدًا". وأوضح: "جئنا إلى هنا من أجل الفوز، لذلك يجب أن نبذل قصارى جهدنا، وغداً سنجتهد من أجل تقديم مباراة جيدة والفوز، وخسارة لقب الدوري لن تؤثر على مستوانا، أظهرنا للجميع أن لدينا فريقا جيدا، والخسارة أمر وارد في كرة القدم". وأضاف مايكون: "نحن في بطولة مختلفة وتحدٍ جديد، وتتطلب البطولة نوعا أكبر من التركيز لأن هذه البطولة تعتبر من أكبر البطولات في العالم، والماضي لن يعود لذلك يجب أن نتعلم منه ونستفيد مما حدث، من أجل أن نكون أفضل دائماً". 