وكيل كاريلو يناقش مستقبله مع الهلال 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر رسمية، أن البيروفي "إيليو ساساريتو"، وكيل أعمال مواطنه أندريه كاريلو، لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، سيصل إلى الرياض خلال اليومين المقبلين من أجل مناقشة مستقبل موكله مع ناديه. وأشارت المصادر نفسها، إلى أن وكيل التعاقدات البيروفي سيأتي إلى الرياض بطلب من إدارة نادي الهلال المكلفة برئاسة عبد الله الجربوع، حيث سيعقد الطرفان اجتماعاً للتباحث حول مصير كاريلو، في ظل رغبة الهلاليين الجادة باستمراره مدة أطول بعد المردود الفني المميز الذي قدمه مع الفريق خلال موسم الإعارة. في حين أفصحت لـ "الرياضية" مصادر مقربة من كاريلو، عن رغبته في الاستمرار ضمن الصفوف الزرقاء، حيث ينتظر أن يحسم مصيره خلال الأسبوعين المقبلين لترتيب الأمور قبل نهاية الموسم الرياضي الجاري. يشار إلى أن نادي بنفيكا البرتغالي المالك لعقد كاريلو، قد تلقى عروضاً عدة لكسب خدمات الدولي البيروفي، وفقًا لمصادر إعلامية أجنبية. 