الاتحاد الآسيوي عن مهند عسيري: استغل غياب السومة 

 أشاد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بنجم الفريق الأول بالنادي الأهلي، مهند عسيري، بعد ظهوره بمستوى مميز خلال لقاءات الراقي الماضية، خاصة بعد إصابة الهداف السوري عمر السومة، وغيابه عن المباريات منذ شهر ديسمبر الماضي. ونشر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عبر موقعه الإلكتروني الرسمي، تقريرًا مطولًا عن نجم النادي الأهلي، تحت عنوان “مهند عسيري يستغل الفرصة في غياب السومة”، مُشيدًا بقدرات اللاعب خلال الفترات التي يلعبها. وقال الاتحاد الآسيوي: “تقاطعت مسيرة مهند عسيري مع مسيرة عمر السومة في الأهلي منذ البداية، فقد انضم المهاجم البالغ من العمر 31 عامًا لفريق مدينة جدة في أغسطس من عام 2014، بعد شهر واحد من تعاقد الفريق مع السومة، ومنذ ذلك الحين ظل عسيري حبيس دكة البدلاء؛ نظرًا لتألق زميله السوري في كل البطولات”. وتابع: “أصاب القلق جماهير النادي الأهلي إثر إعلان غياب نجمهم الأول عمر السومة لمدة ثلاثة أشهر؛ نظرًا لإصابته بتمزق في أربطة الكاحل في شهر كانون الأول/ ديسمبر. فاللاعب السوري هو هداف الدوري السعودي للمواسم الثلاثة الماضية، وقد سجل عشرة أهداف لفريقه هذا الموسم قبل تعرضه للإصابة”. وأضاف: “في غياب الهداف الأول، تصدى عسيري لمهمة إحراز الأهداف واثقًا من قدراته كهداف بالفطرة، مدركًا أن الفرصة قد أتيحت أمامه ليؤكد أن إمكانياته التهديفية لا تقل عن إمكانيات السومة”. وأشار الاتحاد القاري للعبة إلى أن مهند عسيري شارك أساسيًّا في سبع مباريات في الدوري السعودي للمحترفين، سجل خلالها سبعة أهداف، بمعدل هدف كل 87 دقيقة. ورغم تألقه، ظل التواضع سمة عسيري وهو يصر أن مصلحة الفريق هي الأهم. ونشر الاتحاد الآسيوي تصريح سابق للنجم مهند عسيري، وقال خلالها: “أنا والكابتن عمر السومة جميعنا مكملين لبعضنا وفي خدمة النادي الأهلي، عمر لاعب كبير ونتمنى تواجده باستمرار، وننتظر عودته بأسرع وقت ممكن”. وواصل الاتحاد الآسيوي في تقريره قائلًا: “العلاقة الودية بين اللاعبين الذين يتنافسان على قيادة هجوم الأهلي لم تمنع عسيري من التصريح بأنه يسعى لأن يكون المهاجم الأساسي في النادي والمنتخب، حيث كشف: أنا سعيد جدًّا بهذه الفرصة التي أتيحت لي، وأتمنى أن أستمر بحجز مكان أساسي في تشكيلة الفريق”. وتطرق تقرير الاتحاد الآسيوي لفرص مهند عسري مع الأخضر، وقال: “في المنتخب، تبدو الفرصة مواتية لعسيري أيضًا، ففي ظل المستوى المتراجع لمهاجم النصر محمد السهلاوي وتقدم لاعب الشباب ناصر الشمراني في السن، يجد عسيري نفسه في موقع المنافسة على مركز رأس الحربة قبل أربعة أشهر من انطلاق بطولة كأس العالم 2018”. ونقل تصريحات لمهاجم النادي الأهلي يقول فيها: “بالتأكيد كأس العالم هو طموح كل لاعب، وهدفي هو أن أكون ضمن القائمة النهائية للمنتخب في المونديال، ولن يتحقق هذا الأمر إلا بالعمل الجاد، وبإذن الله سأتمكن من خدمة الوطن وتمثيله في هذا المحفل الكبير”. وذهب تقرير الاتحاد الآسيوي للحديث عن تألق مهند عسيري في البطولة الآسيوية، وقال: “بدأ اللاعب المنحدر من منطقة عسير جنوب المملكة مسيرته في دوري أبطال آسيا بقوة، حيث أحرز هدفين في أول مباراتين لفريقه في البطولة”. وأوضح الاتحاد الآسيوي أن مهند عسيري سجل في المباراة الافتتاحية هدف اللقاء الوحيد ليقود الأهلي لتحقيق ثلاث نقاط غالية خارج أرضه ضد تراكتور سازي الإيراني، ثم عاد المهاجم طويل القامة ليحرز الهدف الثاني الذي أكد فوز فريقه ضد الجزيرة الإماراتي في الجولة الثانية من دور المجموعات. وجاء في ختام التقرير: “يسافر أبناء المدرب سيرغي ريبروف إلى الدوحة لمواجهة خصمهم الغرافة القطري في الخامس من مارس في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، حيث سيسعى عسيري إلى مواصلة سجله التهديفي المميز ليقود فريقه إلى التأهل إلى دور الـ16 من البطولة القارية”. 