"الرويلي" يقترب من العودة لتدريبات "التعاون" بعد غياب قرابة 200 يوم 

 أفادت مصادر بأن لاعب التعاون، حمدان الرويلي اقترب من العودة عقب ابتعاده قرابة الـ 200 يوم منذ خضوعه لعملية جراحية عبارة عن خلع في مفصل القدم؛ إثر قطع في أربطة المفصل للقدم اليسرى. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الرويلي اقترب من إتمام برنامجه اللياقي المُعد له من قبل طبيب النادي والجهاز اللياقي بعدما أُصيب خلال مباراة فريقه في سبتمبر الماضي ضمن منافسات دوري أبطال آسيا 2020 بالدوحة. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن المدير الفني الإنجليزي لفريق التعاون، نيستور إل مايسترو، ينتظر التقرير الطبي الخاص باللاعب وموعد عودته المتوقعة؛ لإشراكه في التدريبات الجماعية تمهيدًا للاعتماد عليه في المباريات المتبقية من الموسم. 