"فوربس": ميسي هو الرياضي الأعلى دخلاً في هذا الموسم 

 احتلّ نجم نادي برشلونة الأسباني اللاعب الأرجنتيني "ليونيل ميسي"، اليوم الثلاثاء، المركز الأول بين الرياضيين الأعلى دخلاً في العالم لهذا الموسم، وذلك بحسب التصنيف السنوي الذي نشرته مجلة "فوربس" الأمريكية. وجمع النجم الأرجنتيني، وفقاً لـ"فوربس"، 127 مليون دولار في الفترة ما بين يونيو 2018 حتى يونيو 2019 مقسّمة كما يلي: 92 مليون دولار كراتب سنوي من نادي برشلونة و35 مليون دولار من شركات الرعاية وعقود التسويق. وتفوّق ميسي بتصدّره تلك اللائحة، على لاعب يوفنتوس النجم البرتغالي "كريستيانو رونالدو" الذي حقّق 109 ملايين دولار، والبرازيلي نيمار لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي الذي حقّق 105 ملايين دولار، فيما احتلّ النجم المصري "محمد صلاح" المركز 98 بنحو 25 مليون دولار. 