دلة قهوة في "رالي داكار" توقف متسابقاً وملاحاً سعوديين 3 أشهر عن جميع السباقات 

 أعلن الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، أمس السبت، إيقاف متسابق وملاح سعوديين عن المشاركة في جميع السباقات المحلية والدولية لمدة 3 أشهر؛ بسبب ارتكاب مخالفة في إحدى مراحل رالي داكار السعودية 2020. وأوضح أنه انتشر مؤخراً في مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لأحد المتسابقين السعوديين المشاركين في رالي داكار 2020 وهو يصوّر ملاحه السعودي الذي قدم له القهوة في مرحلة الوجه – نيوم خلال السباق، وقام الملاح بإخراج الدلة وصب القهوة له بينما قام السائق بإخراج جواله لتصوير وتوثيق هذه اللحظة، مخالفاً لأنظمة الرالي. وأضاف أن الاتحاد يرى أن مثل هذه التصرفات مخالفة للأنظمة والقوانين، وبها استهتار وتسيء لسمعة الوطن والمتسابقين السعوديين المشاركين في المحافل الدولية خاصة أنهما مدعوان من قبل الاتحاد، ولذا قرر الاتحاد إيقاف السائق وملاحه عن المشاركة في جميع السباقات المحلية والدولية لمدة 3 أشهر.    بيان من #الاتحاد_السعودي_للسيارات_والدراجات_النارية pic.twitter.com/3IaNkKRkx8
 — الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية (@SAMF_GOV) January 18, 2020  