ابو ثنين : فوز هلالي باهت..مازال الزعيم يسير ببطء شديد ! 

 بارك الإعلامي الرياضي "فيصل ابو ثنين" , فوز الهلال علي نظيره النصر بهدفين مقابل هدف ضمن لقاءات الجولة السابعة المؤجلة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكتب ابو ثنين عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" الشلهوب كنز كروي ثمين كل يوم يعطي دروس في فنون كرة القدم.. ماشاء الله تبارك الله ابوالبندري يساوي كنوز تاريخية غير شكل الفريق فنيا ونفسيا..". وأضاف :" الف مبروك للزعيم وحظ اوفر للنصر فوز هلالي باهت تلاعب بأعصاب جماهيره بمستوى متقلب نقطة التحول فيه دخول الشلهوب. مازال الهلال يسير ببطء شديد!!".   