45 مصابًا في اشتباكات دامية بالدوري التونسي - فيديو 

 ارتفع عدد المصابين في الاشتباكات العنيفة التي اندلعت بين جماهير الإفريقي وقوات الشرطة إلى 45 مصابًا، وكشفت إذاعة "شمس إف إم" التونسية، أن مستشفيات العاصمة التونسية استقبلت ثلاثين مصابًا في صفوف جماهير الإفريقي و15 مصابًا من قوات الشرطة، جراء الاشتباكات العنيفة التي اندلعت بين الطرفين على هامش مباراة الديربي التي جمعت بين فريقي الترجي والإفريقي بملعب "رادس"، ضمن منافسات الجولة السابعة في دورة تحديد بطل الدوري التونسي هذا الموسم. يأتي هذا في الوقت الذي نفت فيه وزارة الداخلية التونسية، ما تردد عن وفاة أحد مشجعي الإفريقي بعد إصابته في الاشتباكات. جدير بالذكر أن مباراة الديربي انتهت بفوز الترجي على الإفريقي بهدفين دون مقابل. وأظهرت لقطاتُ مصورة جانبًا من أحداث الشغب التي وقعت بالمدرجات، حيث حاولت قوات الأمن إخلاء مدرجات نادي الإفريقي من الجماهير، غير أنها تعرضت للاعتداء من جانب المشاغبين الذين قاموا بخلع المقاعد من المدرجات، وإلقائها على رجال الأمن الذين حاولوا توجيه الجماهير الغاضبة إلى بوابات الخروج من المدرجات لإخلائها. 