عوض خميس يكشف أسرار "الصملة يارجال" 

 بارك نجم نادي النصر عوض خميس للجماهير النصراوية بطولة الدوري السعودي للمحترفين للعام الثاني على التوالي، مشيرا إلى أن بطولة الدوري هي الأساس لدينا في هذا الموسم وتم التخطيط عليها قبل بداية الموسم ولله الحمد تم تحقيقها. وقال عوض: "تغيير المدرب كانيدا في بداية الموسم كان امرا طبيعيا، وإصابة الفريدي وغالب قدر الله وماشاء فعل، ولكن من حسن الحظ ان البديل كان جاهزا في نادي النصر، وجميعنا نكمل بعضا، والنصر تميز رغم الظروف التي حدثت له بوجود فريق ثان يوازي قوة الفريق الاول مما اضاف للنصر كثيرا". وعن اصابة إبراهيم غالب قال: "لاعب كبير وافتقده النصر والمنتخب السعودي، ولكن لدي ثقة في نفسي ونقدم انا وزميلي عبدالعزيز الجبرين المستويات الرائعة للفريق، والجبرين لاعب يمتلك قيمة فنية كبيرة داخل المستطيل الاخضر، وكان رهن الاشارة عندما احتاج له الفريق". وأكد خميس انه عندما انتقل إلى نادي للنصر تعرض لقطع في الرباط الصليبي، واعلن التحدي وقدم مستوى مميزا يرضي الجميع، مشيرا الى ان السر في تألقه يرجع إلى والده ووالدته واشقائه حيث رفعوا من معنوياته بعد الاصابة. وعن انضمامه للمنتخب السعودي قال: "أعتقد أن عوض خميس يستحق أن يلعب للمنتخب نظرا لما يقدمه، ولكن أنا احاول وبقدر الإمكان انا اقدم المستوى المأمول في المستطيل الاخضر، وشرف لي ان ارتدي قميص منتخب بلادي، ولكن في النهاية هي وجهات نظر للمدربين، وانا جاهز في اي وقت لتمثيل المنتخب". وعن الصملة يا رجال قال: "مفردة الصملة اطلقتها عندما اتى وقت الصعوبة والحسم للنصر في الدوري، فكانت لدينا العزيمة والاصرار على بذل الجهد والعطاء داخل الملعب". وتابع: "أصعب مباراة للنصر هذا الموسم هي مباراة الهلال في الدور الاول من دوري جميل، وكان فوز النصر فيها بمثابة الانطلاقة الحقيقية". وأشاد خميس بقائد النصر حسين عبدالغني وقال: "لاعب كبير وقدير ويحب الخير دائما لزملائه اللاعبين، وكان يتحدث معنا دائما قبل خوض المباريات ويوجهنا بالهدوء، واعتزال حسين سيكون خسارة للكرة السعودية ولنادي النصر بسبب ما يمتلكه من عطاء كبير جدا. وفي نهاية حديثه اشاد بما تقدمة ادارة النصر، حيث وصف عملها بالجبار والكبير والدليل النجاح المبهر الذي يقدمه نادي النصر من انجازات مقدما شكره إلى رئيس النصر الامير فيصل بن تركي على كل مايقدمه لخدمة العالمي وكذلك الجهاز الاداري والفني. 