بالفيديو..حوار فكاهي بين المذيع" شايع شراحيلي" و "ابراهيم غالب" 

 حظى نجم خط وسط نادي النصر، اللاعب إبراهيم غالب، باستقبال حافل من إدارة ولاعبي العالمي خلال زيارته للنادي عقب عودته من لندن، بعد إجراءه العملية الجراحية لإصابته بقطع في الرباط الصليبي خلال مواجهة النصر مع لخويا القطري في بطولة دوري أبطال آسيا، وهي الإصابة التي ستجعل "إبرا" يغيب عن صفوف فريقه في باقي منافسات الموسم الحالي. وأبدى الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر، وباقي لاعبي الفريق، سعادتهم بالاطمئنان على سلامة غالب، فيما أكد غالب ثقته في زملائه من أجل تتويج العالمي بلقب بطولة دوري عبداللطيف جميل في الموسم الحالي. وكعادته ظهر لاعب وسط النصر شايع شراحيلي بشكل مرح خلال الزيارة، وحاول القيام بدور المحاور مع إبراهيم غالب وذلك باللغة الإنجليزية، لتنطلق ضحكات زملائه اللاعبين بعد فشله في القيام بهذه المهمة، واكتفاءه في نهاية المقابلة بسؤال غالب:"وش كنت تسوي في لندن !". 