ماجد يدعم النصر من ملعب الأحساء 

 وجه عضو شرف بارز في نادي النصر الدعوة للدولي المعتزل ماجد عبدالله قائد المنتخب السعودي وفريق النصر سابقا، لحضور مباراة الفريق أمام الفتح غدا في إياب الدور نصف النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، التي ستقام على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في محافظة الأحساء. وأرسل الشرفي تذكرة ذهبية لماجد في المنصة الرئيسية لمساندة النصر في اللقاء الهام، للتأثير بشكل إيجابي على معنويات اللاعبين لتجاوز الفتح والصعود إلى المباراة النهائية. وأكدت مصادر أن ماجد وافق على حضور المباراة، وتلبية دعوة الشرفي، شريطة عدم حدوث أي أمر طارئ يحتم عليه البقاء في الرياض أو السفر إلى خارج، خصوصا وأنه مرتبط بعديد من الأعمال الخاصة التي تحتم عليه في بعض المرات السفر إلى الخارج بشكل مستمر. 