مونديال روسيا أضاف 14 مليار دولار إلى إقتصاد البلاد 

 أضافت نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي استضافتها روسيا الصيف الماضي، أكثر من 14 مليار دولار أمريكي، إلى الاقتصاد الوطني، بزيادة 1% عن معدل الناتج المحلي الأجمالي في البلاد، بحسب ما قال أركان اللجنة العليا المنظمة الثلاثاء في الدوحة. وجاء ذلك في تقرير عرضه رئيس اللجنة العليا الروسية المنظمة للمونديال، أليكسي سوروكين، تناول الانعكاسات الاقتصادية، الاجتماعية والبيئية للمونديال على الاقتصاد الروسي، في مؤتمر كروي عقد في العاصمة القطرية الدوحة. وقال سوروكين: “شكلت نتائج التقرير مفاجأة بالنسبة إلينا”. وأشار الى أن تأثير كأس العالم على الناتج المحلي الإجمالي الروسي بين عامي 2013 و 2018 كان 952 مليار روبل (14.5 مليار دولار). وكان هذا يعادل 1.1% من الناتج المحلي الإجمالي. كما ذكر التقرير، الذي أعده منظمو كأس العالم في روسيا، أن البطولة أوجدت 315 ألف وظيفة سنوياً في روسيا وسيظل لها تأثير على الاقتصاد على مدى السنوات الخمس المقبلة. وعلى الرغم من التحذيرات السابقة للبطولة بسبب الشغب والوضع السياسي المتأزم بين روسيا والدول الغربية، فإن كأس العالم 2018 اعتبرت ناجحة. وليس من الواضح ما إذا كانت الأرقام المعروضة تخضع لأي تدقيق مستقل. 