خطوة مفاجئة من عضو مجلس النصر المستقيل 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن أولى خطوات أحد أعضاء مجلس إدارة النصر المستقيل، من مجلس صفوان السويكت. وقالت المصادر وفقًا لبرنامج "الحصاد الرياضي"، إنه في صباح هذا اليوم قام أحد أعضاء مجلس إدارة نادي النصر الذين تقدموا باستقالاتهم بالتوجه لوزارة الرياضة موضحًا أسباب الاستقالة. وكان عضو مجلس إدارة نادي النصر السابق، سلمان الحلافي، قال عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "توضيح.. نظراً لما يتم تداوله حول تقديم عدد من أعضاء مجلس إدارة نادي النصر باستقالتهم". وتابع: "أود أن أوضح أنني قد تقدمت باستقالتي من عضوية مجلس الإدارة بتاريخ 25-02-2020، وذلك لعدد من الأسباب الجوهرية، كما أسأل الله التوفيق والنجاح لنادينا العالمي والله الموفق". وكانت تقارير صحفية كشفت خلال الأيام الماضية، عن وجود 3 استقالات داخل مجلس إدارة نادي النصر، وذلك في ظل تراجع نتائج الفريق الأول لكرة القدم منذ بداية الموسم الحالي. 