"الوحدة" و"القوة الجوية" يحتكمان لـ"ركلات الترجيح" لحسم بطاقة التأهل (فيديو وصور) 

 انتهى الشوطان الإضافيان من مباراة الوحدة ونظيره القوة الجوية العراقي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق ليلجأ الفريقان لركلات الترجيح لحسم بطاقة التأهل لدور المجموعات بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. وسيطر فريق الوحدة على مجريات الشوط الأول، ونجح في تسجيل الهدف عن طريق لاعبه يوسف نياكاتي في الدقيقة (24)، بينما سجل فريق القوة الجوية العراقي التعادل في الدقيقة 90+2 عن طريق لاعبه أيمن حسين. ومع استمرار التعادل سيلجأ الفريقان لركلات الترجيح لحسم صاحب بطاقة التأهل لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويُشارك الفائز من هذه المباراة في دور المجموعات من النسخة الجارية من البطولة بالمجموعة الثانية التي تضم كلا من الشارقة الإماراتي وباختاكور الأوزبكي وتراكتور الإيراني.      ⚽️ هدددف أول لفريق الوحدة السعودي!سجله اللاعب #يوسف_نياكاتي عند الدقيقه 24`#الوحدة السعودي 1 : 0 #القوة الجوية العراقي#الوحدة_القوة_الجوية pic.twitter.com/edvSUQh2LM
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) April 7, 2021   ⚽️ هدف التعادل لفريق القوة الجوية العراقي!سجله اللاعب #أيمن_حسين عند الدقيقه 90+2`#الوحدة السعودي 1 : 1 #القوة الجوية العراقي#الوحدة_القوة_الجوية pic.twitter.com/5E3CsniiSO
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) April 7, 2021  