الاتفاق يدشن هويته الجديدة .. والدبل يثمن وقفة أمير الشرقية - صورة 

 بين خالد الدبل رئيس الاتفاق أن وقفة أمير الشرقية كان لها الأثر البارز في نجاحات الإدارة والعودة إلى دوري عبداللطيف جميل، واصفاً جماهير الاتفاق بالظاهرة بعد الجمعية العمومية التي شهدت أكبر عدد للحضور في تاريخ الأندية الرياضية السعودية، مثمناً الوقفة التي وجدها نادي الاتفاق من وسائل الإعلام في الفترة الماضية. جاء ذلك في اللقاء الجماهيري المفتوح الذي عقد مساء اليوم الإربعاء في مقر النادي، وتم خلاله تدشين هوية النادي الجديدة والكشف عن أطقم الفريق للموسم الرياضي المقبل 2016 / 2017.    