الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا يرحّب بالتعاون بعد تحقيقه كأس الملك 

 رحب الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا ، بنادي التعاون السعودي بعد التتويج بلقب كأس خادم الحرمين وتأهله رسميًا. ونشر الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا "تغريدة " عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال فيها: " التعاون يتوج بطلًا لكأس الملك لأول مرة في تاريخه! أهلًا بكم في دوري أبطال آسيا 2020". وتُوج فريق التعاون بلقب كأس الملك على حساب نادي الإتحاد، عقب الفوز أمامه بهدفين مقابل هدف. وبحسب نظام الاتحاد السعودي لكرة القدم، يحق لبطل كأس الملك المشاركة مباشرة في البطولة الآسيوية إلى جانب بطل دوري المحترفين.   