الريال يبدأ تحركاته لضم بيونتيك 

 بدأ نادي ريال مدريد تحركاته للتوقيع مع البولندي كريستوف بيونتيك مهاجم ميلان، خلال الصيف المقبل، حسبما كشفت صحيفة "دون بالون" الإسبانية، السبت. وطلب زيدان من إدارة ناديه ضم رأس حربة جديد في أقرب فرصة، بسبب عدم اقتناعه بمستوى الصربي لوكا يوفيتش، إضافة إلى انخفاض مستوى الوافد الجديد براهيم دياز. ويفكر فلورنتينو بيريز رئيس الريال في عقد صفقة تبادلية مع ميلان، ينتقل بموجبها بيونتيك إلى النادي الملكي مقابل حصول الفريق الإيطالي على خدمات يوفيتش. يذكر أن يوفيتش سجل هدف واحد مع ريال مدريد هذا الموسم، مع جلوسه على دكة البدلاء معظم الوقت لتفضيل زيدان مواطنه كريم بنزيما عليه. 