بالأرقام..تفوق هلالي على حساب الأهلي في كأس ولي العهد 

 يخوض الثنائي الهلال والأهلي المواجهة السادسة لهما في مباريات نهائي كأس ولي العهد وذلك في نهائي المسابقة الجمعة . ولعب الهلال ضد الأهلي 5 مرات في النهائي وذلك في أعوام 1957، 2003، 2006، 2010 و2015 . واستطاع أزرق الرياض تحقيق الفوز في 3 مناسبات مقابل فوزين للراقي وذلك رغم ان البداية كانت أهلاوية بفوز الفريق في أول بطولة كأس تحمل اسم ولي العهد على الفريق الأولمبي (الهلال حاليا) عام 1957، كأول بطل للمسابقة وذلك بجانب الموسم الماضي. وفاز الهلال في نهائي 2003 بهدف وحيد سجله محمد الشلهوب، بجانب الفوز بهدف نواف التمياط في 2006 وفي عام2010 فاز 2-1 سجلهما كريستيان ويلهامسون وتياجو نيفيز، وللأهلي فيكتور سيموس. يذكر ان الهلال تأهل للنهائي 9 مرات ولم يغب عن اى نهائي منذ 2008 وحقق الفوز في 6 نهائيات وخسر في 2 نهائي في مواجهة كلا من النصر والأهلي. 