جماهير الاتحاد: (بيان فاضي) 

 صبت الجماهير الاتحادية جام غضبها على بيان الاتحاد السعودي لكرة القدم الصادر أمس الاحد حول تحميل نادي الاتحاد الآثار والتبعات الموجودة في الخطاب الذي قام بإرساله الاتحاد الدولي لكرة القدم، ورد في خطاب نادي الاتحاد وليس الاتحاد السعودي لكرة القدم. وذلك خلال موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلين: يبدو أن الاتحاد السعودي لا يعرف ماذا يقول ويفعل خلال بيانه الركيك الذي لم يوضح اللبس والقضية بالكامل، إضافة إلى أنهم خسروا ورقا وحبرا على الفاضي دون توضيح ما ورد في البيان بشكل كامل للشارع الرياضي. وأضافوا: اتحاد الكرة أقل ما يقال عنه (عنجهية بلا منهجية)، تم الصمت طيلة الفترة الماضية حتى يتم تحميل نادي الاتحاد وأنه المتسبب الآن؟ أين كنتم خلال الفترة الماضية ولماذا لم يتم اصدار بيان من قبل. وزادت: ما ذنب نادي الاتحاد في ارسال شكري خطابا للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) من المفترض أن تكون العقوبة على شكري لا نادينا.   