انطلاق تدريبات الهلال براحة لـ(ياسر) وكشف لـ(نيفيز) 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم الخميس تدريباتهم بعد تمتعهم بالإجازة التي منحهم إياها مدير الجهاز الفني الروماني لورينت ريجيكامف لمدة 11 يومًا؛ نظير فترة توقّف المنافسات التي تمتد قرابة الشهر، واشتملت الحصة الصباحية على النواحي البدنية، إذ قسّم ريجيكامف الفريق إلى مجموعتين، حيث أدت كل مجموعة تدريبات بدنية في صالة الإعداد البدنية، وعدد من التطبيقات اللياقية على استاد صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز، اختتمها بالجري حول الملعب. فيما تركّز المران المسائي على الجانبين البدني واللياقي، إذ عمل الجهاز اللياقي على تكثيف الجرعات اللياقية وسط مشاركة كافة اللاعبين عدا السباعي (عبدالله السديري، عبدالله الزوري، سعود كريري، سلمان الفرج، نواف العابد، سالم الدوسري وناصر الشمراني) المنضم لمعسكر المنتخب السعودي إلى جانب الثنائي (كواك تاي هي وميهاي بينتيلي) بعد التحاقهما بمعسكري منتخبيهما، في حين واصل اللاعب ياسر الشهراني برنامجه العلاجي ، قبل أن يجري ظهر اليوم أشعة مغناطيسية على موضع إصابته؛ وذلك للاطمئنان على سير برنامجه العلاج، حيث سيتمتع يومي الجمعة والسبت براحة. بينما أدى المحترف البرازيلي تياجو نيفيز مرانه صباح اليوم برفقة زملائه، قبل أن يخضع في الفترة المسائية لكشف إشعاعي على موضع إصابته التي تعرّض لها سابقًا في عضلة الفخذ. وسيواصل لاعبو الفريق تدريباتهم يوم غد الجمعة على فترتين، حيث سيؤدي مرانه الأول في الفترة الصباحية، فيما سيجري حصته التدريبية الثانية في تمام الساعة الرابعة من عصر الغد. 