النصر يتفق مع فيتوريا على تجديد عقده لموسمين إضافيين 

 أنهى نادي النصر الاتفاق مع مدرب الفريق، البرتغالي روي فيتوريا، للتجديد معه لموسمين إضافيين، وسيكون توقيع العقد الأسبوع القادم، بعد اكتمال الاتفاق بين الطرفين على كافة البنود. وأوضحت المصادر، أن العقد الجديد سيتضمن نفس المميزات المالية لفيتوريا، عازية تأخر إدارة النصر في التجديد مع المدرب لجائحة "كورونا"، التي منعت جلوس الطرفين وجهًا لوجه للتفاهم. وعلى صعيد اللاعبين، لا زالت إدارة نادي غلطة سراي التركي ترفض عرض النصر للتجديد للبرازيلي مايكون، فيما يُرجح أن تجدد إدارة النصر عقد الحارس الأسترالي برادلي جونز حتى نهاية الموسم القادم، بعد رفضه التجديد لنهاية الموسم الحالي، في حين يُتوقع أن يصل اليوم للرياض البرازيليان مايكون وبتروس والمغربي نور الدين أمرابط. 