مسؤول في إدارة الأهلي يعلق على الأنباء المتداولة حول انضمام "عموري" للفريق 

 علق مسؤول في إدارة نادي الأهلي على الانباء التي تدوولت في الساعات الماضية حول مفاوضات النادي لضم اللاعب عمر عبدالرحمن "عموري" في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضح المسؤول في إدارة النادي وفقاً لصحيفة "الاقتصادية"، أن ما يتم تداوله عن دخول إدارة الأهلي في صفقة مع "عموري" غير صحيح إطلاقاً، مؤكداً أنه لم يتم التواصل مع اللاعب أو وكيل أعماله. يُذكر أن نادي الهلال قد أعلن مساء أمس (الجمعة) عن إيقاف التفاوض مع اللاعب عمر عبدالرحمن لتجديد عقده بعد انتهاء المهلة المحددة، وعدم وجود أي رد على العرض المقدم له. 