الإيرلندي روبي كين يعتزل كرة القدم 

 أعلن روبي كين نجم كرة القدم الإيرلندية اليوم الأربعاء، اعتزاله كرة القدم نهائيًا، معتبرا بأن مسيرته التي استمرت أكثر من عقدين من الزمن فاقت كل توقعاته. ويعتبر كين (38 عامًا)، أفضل هداف في تاريخ منتخب جمهورية إيرلندا برصيد 68 هدفًا، بفارق كبير عن صاحب المركز الثاني نيال كوين (21 هدفا)، مشيرا أنه سيركز جهوده على مهامه الجديدة مساعدا لمدرب منتخب بلاده الجديد نيل ماكارثي. وقال كين الذي حمل شارة القائد في صفوف منتخب بلاده على مدى عقد من الزمن، في بيان اعتزاله: "اليوم، وبعد 23 عاما رائعة، أعلن رسميا اعتزالي كرة القدم الاحترافية". وأضاف: "من كروملين يونايتد إلى مختلف أنحاء العالم مثل ميلانو ولندن ولوس أنجليس، لم أكن أتخيل هذا المنحى خلال مسيرتي الكروية.. لقد تخطيت كل ما كنت أحلم به كلاعب مجنون بكرة القدم، عندما ترعرعت في دبلن". وسجل كين 126 هدفًا في 349 مباراة في الدوري الإنجليزي الممتاز، بينها 90 هدفا مع توتنهام، علمًا بأنه دافع أيضًا عن ألوان أندية ليفربول وليدز يونايتد وكوفنتري. وشارك كين في مونديال 2002 في كوريا الجنوبية واليابان، بالإضافة الى كأس أوروبا مرتين، وخاض 146 مباراة دولية. وقال عن هذه الفترة: "تمثيل وقيادة منتخب بلادي، هما نقطة مضيئة في مسيرتي، لقد استمتعت بكل لحظة من هذه الرحلة المدهشة، مع منتخب إيرلندا على مدى 18 عامًا، وكما قلت في السابق مرات عدة، لا يمكنني التعبير بكلمات عن مدى فخري بكوني إيرلنديا". 