مصادر: إيقاف 4 إعلاميين ومنعهم من الظهور بعد تجاوزات وإساءات 

 كشفت مصادر أن اتحاد الإعلام الرياضي أوقف 4 إعلاميين ومنعهم من الظهور الإعلامي وأحالهم للجان المختصة بوزارة الإعلام، إضافة إلى إحالة ملف مخالفات برنامجين رياضيين لاتخاذ الإجراءات النظامية حيالهما. واتخذ اتحاد الإعلام الرياضي، وفقا لـ"سبق"، قراره بعد رصد عدد من التجاوزات والإساءات التي تحتاج إلى قرارات صارمة لإيقافها، وسيتم الإعلان عنها بعد صدورها واكتمال الإجراءات القانونية بشأنها. يُذكر أن اجتماعات عُقدت مؤخرا بين الاتحاد وممثلين عن وزارة الإعلام وهيئة الإعلام المرئي والمسموع لتسريع الإجراءات، في ظل اعتماد اللائحة التنفيذية لنظام الإعلام المرئي والمسموع، والتي تتضمن غرامات تصل إلى 10 ملايين ريال، بهدف الالتزام بآداب المهنة والابتعاد عن الإساءات. 