الأمير خالد بن سعد: مستعد لترك الرئاسة في هذه الحالة.. ونعترف بوجود الأخطاء ونعد بتلافيها 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأمير خالد بن سعد أنه غير متمسك بكرسي الرئاسة في النادي الشباب، ومستعد للتخلي عن منصبه لمن يستطيع تقديم أكثر مما تقدمه الإدارة الحالية، مشيراً إلى أنه لم يتقدم أحد لرئاسة النادي بعد رحيل الرئيس السابق خالد البلطان، معترفاً في الوقت ذاته بأنهم وقعوا بأخطاء في الفترة السابقة وسيتم تلافيها في المستقبل. يشار إلى أن الفترة الماضية قد شهدت غضباً جماهيرياً كبيراً في الأوساط الشبابية بسبب سلسلة النتائج السلبية التي يقدمها الفريق الأول، وصل إلى حد المطالبة باستقالة الأمير خالد بن سعد رئيس النادي. تدريبياً أجرى الفريق الأول مرانه عصر أمس استعداداً لمواجهة أبها في كأس خادم الحرمين الشريفين، وسط حضور شرفي تمثل في الأمير فهد بن خالد والأمير خالد بن عبدالعزيز اللذين اجتمعا مع اللاعبين والمدرب وطالبوهم ببذل المزيد من الجهد ونسيان الفترة الماضية وتقديم المستوى المعروف عن نادي الشباب والظهور بشكل مميز في القادم من مباريات. 