البرازيلي سيرجيو : نور أفضل من لعبت معه في حياتي ( صورة ) 

 أوضح سيرجيو ريكاردو، مُحترف نادي الاتحاد السابق، بأن أسطورة العميد محمد نور هو أفضل من لعب برفقته خلال مسيرته الكروية، مُبدياً حزنه الشديد لسماعه إعلان لجنة الرقابة على المنشطات ظهور عينة اللاعب الإيجابية عقب مباراة الفتح في دوري جميل، وهو ما يهدد نور بالإيقاف لعامين عن مزاولة كرة القدم. البرازيلي سيرجيو وعبر حسابه الشخصي على موقع "انستجرام"، وجه رسالة مؤثرة إلى محمد نور قال من خلالها :" اليوم هو الأسوأ في حياتي، إنني أصلي لكي لا يكون الخبر صحيحاً ". وأضاف :" محمد نور أفضل من لعبت معه في حياتي، هو قائد وأخ وصديق، ولا شيء يُقلل مما قدمه للاتحاد، أحبك أخي وافتقد كثيرا ".  