"الذايدي" يُثير الجدل بتغريدة غامضة عن "الأقل بطولات والأكثر ضجيج" 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الذايدي، الجدل بين متابعيه، عندما نشر تغريدة غامضة تحدث فيها عن "الأقل بطولات والأكثر ضجيج". وكتب "الذايدي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جميع الأوساط الرياضية في السعودية والخليج والعالم العربي يعرفونه بدون ما نقول هو مين!.. الله يخارجنا".    الأقل بطولات والأكثر ضجيج ...جميع الأوساط الرياضية في السعودية والخليج والعالم العربي يعرفونه بدون ما نقول هو مين !الله يخارجنا
 — محمد الذايدي (@malthaidy) May 27, 2020  