ابن سعيدان يتمسك بالصدارة.. والراجحي يعوض 4 دقائق 

 عوض السائق السعودي يزيد الراجحي 4 دقائق تقريبًا من الدقائق الستّ التي خسرها البارحة أمام المُتصدِّر مُواطنه ياسر بن سعيدان "ميني"، حيث تقدَّم للمركز الثاني في الترتيب العام لمنافسات رالي العلا نيوم، من بطولة السعودية تويوتا للراليات الصحراوية، الخميس، مستعيداً سرعته ووتيرته المعهودة في اليوم الثاني من المنافسة، بعد تأخره في مرحلة البارحة، بسبب مشاكل في تبديل الإطارات، حيث اجتاز الراجحي "تويوتا" هذه المرحلة بتوقيت 1:39:40 ساعة. وخاض المُتسابقون اليوم المرحلة الخاصة الثانية (العُلا – 2) وطولها 212 كيلومترا، بدأت من "الرفيعة" وانتهت في "قرية عين"، حول محافظة العُلا، وهي تكرار لمرحلة الأمس. وقال الراجحي: "المرحلة الخاصة لليوم تشبه مرحلة البارحة، وسجلت فيها وقتًا جيدًا، حيث ضغطت بكل قوة لإنهائها أولًا، بعد 140 كيلومتر داخل المرحلة أبطأت سرعتي بسبب الغبار من السيارة التي أمامي، حيث قدت وسط الغبار في آخر 70 كيلومتر منها". وتابع: "آمل مواصلة الضغط يوم غد للاستحواذ على الصدارة، وأن لا أتعرض لانثقابات، الفارق كان أكثر من ست دقائق البارحة والآن هو دقيقتين ونصف تقريبًا". وأنهى السائق الإماراتي الشيخ خالد القاسمي "بيجو" مرحلة اليوم ثانيًا، بفارق دقيقتين ونصف تقريبًا عن الراجحي، تلاه السائق بن سعيدان، مع ذلك تراجع القاسمي للمركز الثالث، بينما حافظ بن سعيدان على الصدراة. وقال القاسمي عقب انتهاء المرحلة: "كانت مرحلة اليوم سريعة وتكرار لمرحلة البارحة، لم نتمتع بالسرعة الكافية كما السيارات الأخرى لأن سيارتنا باغي، لذلك لم تكن المرحلة سهلة بالنسبة لنا، خاطرنا قليلا لنكون على نفس وتيرة السيارات الأخرى، وعموماً نحن في المركز الثاني ونحن راضون عن ذلك".وأضاف: "يوم غدٍ ستكون مرحلة جديدة وسأضغط وربما أحقق وقتًا سريعًا فيها". وفي ذات السياق، واصل السائق الإسباني فِرناندو ألونسو "تويوتا"، تعلّم دروسه في الرالي، حيث أنهى مرحلة اليوم رابعا، ومحافظًا على ذات المركز في الترتيب العام. وقال ألونسو: "مرحلة اليوم نفس مرحلة البارحة، وضغطت فيها حيث سجلت أوقاتا أسرع، إذ أصبحنا نعرف المرحلة، ولقد أعجبت بالقسم الأول من المرحلة، حيث كنت على بعد ثمانية ثوان عن يزيد، وعلى العموم كنت راضيًا عن مرحلة اليوم". أما في فئة الدرّاجات النارية العادية، واصل الدرّاج السعودي مشعل الغُنيم ("كاي تي أم") تصدُّره لترتيب هذه الفئة، بينما أعلن مُنافساه مُحمَّد العريني وعبداللـه الهلال انسحابهما من الرالي. وفي فئة الدرّاجات النارية رباعية العجلات "كواد"، استمر الدراج السعودي عبدالمجيد الخليفي بتصدر هذه الفئة، أمام موطنيه رياض العريفان (ياماها) ووليد الشقاوي (هوندا). وفيما يخص يوم غدٍ الجمعة، سيخوض المشاركون المرحلة الخاصة الثالثة التي تمتد ما بين العلا ونيوم، وطولها 231 كيلومتر، تبدأ من قرية "أبوالقزاز" وتنتهي في "العمود"، في منطقة نيوم، شمال غرب المملكة. 