بالفيديو .. مدرب الاتفاق: هدفي المنافسة على الدوري السعودي ! 

 كشف الأورجواياني ليوناردو راموس، المدير الفني لفريق الاتفاق، أن هدفه في الموسم المقبل هو المنافسة على لقب الدوري السعودي للمحترفين. ويستأنف فريق الاتفاق، اليوم السبت، المرحلة الثانية من برنامج الإعداد للموسم الجديد على ملعب النادي بمدينة الدمام، بعد العودة من المعسكر الخارجي الأسبوع الماضي. وقال راموس، في تصريحات للمركز الإعلامي للاتفاق، إن معسكر فريقه كان جيدًا، وشهد تصاعدًا في مستوى اللاعبين، خاصة بعد تغيير طريقة التدريب. ويرى المدير الفني الأوروجواياني، أن لاعبي الاتفاق يملكون فكرًا مميزًا، ولذلك تمكنوا من استيعاب الأفكار الفنية المطلوبة منهم سريعًا. وأكد راموس أن فريقه خاض مباريات ودية جيدة في هولندا وكان أبرزها أمام فريق تحت 23 عامًا في أياكس، موضحًا أنه وضع يده على التشكيل الأساسي للفريق. 