العنزي يتصدر قائمة لاعبي الأخضر 

 تشير التوقعات التي تسبق الإعلان عن قائمة الأسماء المختارة لدخول معسكر الأخضر الإعدادي للمباراتين القادمتين هذا الشهر للأخضر أمام العراق والصين في إطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس أمم آسيا 2015. أن يتصدر عبدالله العنزي حارس مرمى الفريق الكروي الأول قائمة الأسماء المختارة. والتوقعات التي تشير إلى اختيار الحارس العنزي للأخضر، تعزز كثيرا عقب حصول العنزي مؤخرا على جائزة الأفضلية عن الشهر الفائت المقدمة من الراعي الرسمي لدوري عبداللطيف جميل .وكان نقاد وعشاق المستديرة قد أبدوا تعاطفهم مع الحارس العنزي بعد أن تجاوزه في وقت سابق اختيار الأسباني لوبيز كارو المدير الفني للأخضر في الفترة الفائتة واتفقوا على نجوميته وما لعبه من دور مؤثر مع فريقه الذي يتربع حاليا على صدارة دوري عبداللطيف جميل .يذكر ان الاخضر سيواجه العراق يوم 15 نوفمبر الحالي في الدمام ثم يغادر الى بكين لمواجهة المنتخب الصيني يوم الثلاثاء 19من الشهر نفسه. 