محمد الدويش عقب الخسارة التاريخية: سيبقى الهلال أحد الكبار ! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش على هزيمة الهلال التاريخية في نصف نهائي كأس الملك أمام فريق التعاون صاحب الإمكانيات المتواضعة بخمسة أهداف دون رد. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر” افتقد الهلال لبعض نجومه ولكن حتى التعاون احتفظ ببعض نجومه على مقاعد البدلاء معظم وقت المباراة ! وأضاف ” خسر بخمسة من فريق غير منافس … هذا ليس مبرراً للتقليل منه أو الشماتة به … كل الكبار حول العالم يخسرون بنتائج كبيرة … سيبقى الهلال أحد الكبار ! 