السوق السوداء تشتغل.. والجماهير تشكو من سوء التنظيم 

 تسبب قرار شركة صلة المسوقة لتذاكر مواجهة المنتخب السعودي مع نظيره الممنتخب الإماراتي حين إعلانها عن طرح التذاكر عبر المنفذ رقم ٣ و أن موعد بدء استقبال الجماهير سيكون من الساعة ٤ عصراً و حتى ١١مساء ، بغضب كبير من قبل الجماهير التي حضرت مبكراً وظلت لفترات طويلة تحت أشعة الشمس ، حيث استنكرت من عدم فتح المنافذ الأخرى و تعدد نقاط البيع بدلاً من الاكتفاء بمنفذ واحد خاصة وأن ملعب مدينة الملك عبدالله مزوّد بعدد كبير من منافذ البيع، خاصة وأن الشركة أعلنت مسبقاً عن نفاذ القسائم التي يتم استبدالها بالتذاكر، مما يعني بأن منفذ البيع سيشهد حضور عدد كبير من الجماهير، إذ طالبت بفتح العديد من المنافذ والسرعة في إنجاز المهمة في الوقت الذي تصل حرارة الجو إلى ٣١ درجة مئوية. من جهة أخرى اشتعلت السوق السوداء مساء اليوم بعد الإعلان عن نفاذ التذاكر، حيث لوحظ عن وجود عدد من الحسابات التي تقوم ببيع التذاكر عبر مواقع التواصل الاجتماعي بمختلف مسمياته ، إذ وصل سعرها الى ٧٠ريال للتذكرة الواحدة علىالرغم من أن التذاكر تم توزيعها مجاناً ويوجد بها ختم رسمي كُتب عليه " غيرمخصصة للبيع " ، مما اثار غضب الجماهير التي كانت تنوي حضور المباراة ولم تجد فرصة في الحصول على التذاكر سوى التوجه الى السوق السوداء . 