بعد طردهما من مباراة النصر والشباب.. "الانضباط" توقف "بيتروس" و"بن العمري" مباراة واحدة 

  أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن إيقافها لاعبي النصر والشباب بيتروس أروجو وجمال بن العمري، مباراة رسمية واحدة، بعد طردهما من المباراة التي جمعت فريقيهما الجمعة الماضية. وأوضحت اللجنة أن العقوبة المفروضة على لاعب النصر البرازيلي بيتروس هي إيقافه مباراة رسمية واحدة، في جميع المباريات التي يحق له المشاركة فيها، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال، وذلك على خلفية قيامه في مباراة فريقه أمام الشباب باستخدام اللعب العنيف تجاه لاعب منافس، ما أدى إلى طرده مباشرة من قبل الحكم. وأشارت إلى أن العقوبة المفروضة على لاعب الشباب الجزائري بن العمري هي إيقافه مباراة رسمية واحدة، في جميع المباريات التي يحق له المشاركة فيها، بسبب حرمانه فريق النصر من فرصة مؤكدة لتسجيل هدف، وهو ما أدى إلى طرده مباشرة من قبل حكم المباراة. 