خيمي: بيئة السعودية لا تساعد على بناء لاعب أوروبي 

 طالب المحلل الرياضي حاتم خيمي، الهيئةَ العامة للرياضة برئاسة تركي آل الشيخ، بوضع خطة لاحتراف اللاعب السعودي في الخارج، خلال الفترة المقبلة. وقال حاتم خيمي: «أتمنى وضع خطة لاحتراف اللاعب السعودي في الخارج، والبيئة هنا لا تساعد على بناء لاعب يضاهي اللاعبين الأوربيين». وأضاف المحلل الرياضي: «لعبنا أمام ليونيل ميسي من قبل، والآن سنواجه رونالدو، وما نريده من هذه المباريات هو بناء الثقة، أتمنى من معالي تركي آل الشيخ وضع خطة لاحتراف اللاعب السعودي في الخارج». وزاد خيمي: «اللاعب السعودي من أمهر اللاعبين في العالم، ولكن ثقافته يتمرن ساعتين، فقط ويأخذ المال ويقتنع بذلك ». ويستعد المنتخب السعودي للحلول ضيفاً على نظيره البرتغالي يوم 10 من الشهر المقبل، في ثالث وديات الأخضر تحضيراً لنهائيات مونديال روسيا 2018. 