"ذا أثلتيك": المملكة تدرس عرضًا مشتركًا مع إيطاليا لتنظيم كأس العالم 2030 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الجمعة) عن أن المملكة تدرس عرضًا لتقديم ملف مشترك مع إيطاليا لاستضافة كأس العالم 2030. وتدرس السعودية وإيطاليا وفقًا لـ"ذا أثلتيك" تقديم ملف مشترك لتنظيم كأس العالم 2030، خاصة أن فرصة نجاحهما ليست بعيدة. وأوضحت التقارير أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يشجع ملفات التنظيم المشتركة لاستضافة كأس العالم لأنها تقلل العبء المالي لاستضافة الحدث العالمي، خاصة مع زيادة المنتخبات المشاركة في المونديال إلى 48 منتخبا بداية من نسخة 2026، التي تقام في الولايات المتحدة وكندا والمكسيك. يذكر أن صحيفة "تايمز" البريطانية قد أكدت في وقت سابق أن المملكة تخطط لتقديم عرض لاستضافة كأس العالم 2030، وأنها استعانت بشركة استشارية أمريكية لوضع استراتيجية لتقديم عرضها لاستضافة البطولة، مع دولة في قارة أخرى ربما تكون في أوروبا. 