إدارة الهلال ترصد نصف مليون ريال لكل لاعب للفوز بالآسيوية 

 قررت إدارة نادي الهلال منح كل لاعب نصف مليون ريال مكافأة الفوز بدوري أبطال آسيا، تحفيزاً للاعبي "الزعيم" لمضاعفة الجهود للفوز بالبطولة الآسيوية. وطالب الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي، وفقاً لصحيفة "الرياض" اللاعبين بنسيان الخسارة أمام "ويسترن سيدني" الأسترالي في مباراة الذهاب، والتركيز على الفوز في مباراة السبت المقبل بالرياض وتحقيق البطولة. وشدد على أن الزعيم يملك الحظ الأوفر، في ظل الجماهير الغفيرة التي ستحضر استاد الملك فهد، لتشجيع اللاعبين. إلى ذلك، يصل الرياض غداً الثلاثاء، وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لترتيب وتجهيز المباراة النهائية ومراسم التتويج وكل ما يخص المباراة. 