الشقردية : الهلال في السليم 

 رغم خسارة فريقها لكأس السوبر السعودي أمام الأهلي إلا أن جماهير الهلال أبدت رضاها وتفاؤلها بمستقبل الفريق من خلال المستوى المميز والمقنع الذي ظهر به الفريق كمجموعة، إضافة إلى التعاقدات المحلية التي لعبت المباراة (المعيوف، الخيبري، الرويلي وهوساوي) وأثبتت جدارتها وانسجامها مع الفريق من أول مباراة، مع مدرب من طراز عال ظهرت لمساته الفنية والتكتيكية في أول مباراة في الدوري. يقول سلطان الشبرمي وبندر رضيمان: إن عدم التوفيق واستغلال الفرص وغياب أكثر من نجم مؤثر هما سببا خسارة الزعيم كأس السوبر، إلا أنهما أبديا تفاؤلهما بمستقبل الفريق، إذ ظهرت لمسات المدرب الفنية والتكتيكية مع الفريق إضافة إلى اللاعبين السعوديين الذين تم التعاقد معهم (المعيوف، الخيبري، الرويلي وهوساوي) الذين قدموا مباراة كبيرة. وأضاف سعدون العنزي وياسر العتيبي أن عبدالمجيد الرويلي وعبدالملك الخيبري في المنتصف لم يشعراهما بغياب لاعبين مؤثرين مثل إدواردو، من خلال أدائهما المميز في المباراة، إضافة إلى انسجامهما مع الفريق، وأكدا أنه لا خوف على مستقبل الزعيم في ظل وجود مثل هذه الأسماء، وأشارا إلى أن نجومية الخيبري في عمق الفريق وقطع الإمدادات الأهلاوية أثبتت أنه ضالة الهلال. ويؤكد تركي غزاي ومعتاد البشير أن أكثر ما أنساهما مرارة خسارة كأس السوبر هو وضعية الفريق ومستواه الرائع الذي ظهر به مما يوحي بمستقبل حافل بالانتصارات والبطولات، إذ إن سرعة انسجام اللاعبين الأربعة الذين تم التعاقد معهم وظهورهم بمستوى رفيع يثبت بما لا يدع مجالا للشك بأن زعيم 2017 سيكون مختلفا. 