الاتحاد الآسيوي: بداية جيدة للأهلي والنصر أظهر قوته في آخر دقيقة من الشوط الأول 

 قال موقع الاتحاد الآسيوي إن النصر السعودي أظهر أفضل ما عنده في آخر دقيقة من الشوط الأول وذلك أمام ضيفه بونيدكور الأوزبكي والتي انتهت بالتعادل معه 3-3 الثلاثاء الماضي في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية لمسابقة دوري أبطال آسيا في كرة القدم. كما أشاد موقع الاتحاد الآسيوي بالأهلي السعودي بعدما تغلب على ضيفه ناساف الأوزبكي 2-1 أمس الأربعاء على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة. واصفًا البداية بأنها ممتازة لصالح أهلي جدة . يذكر أيضا أن الجولة شهدت تفريط فريقي الهلال والاتحاد بنقاط الفوز حيث كان الهلال في طريقه للخروج بالنقاط الثلاث للمباراة أمام مضيفه باختاكور الأوزبكي بعدما تقدم بهدفين سجلهما ياسر القحطاني ويوسف السالم في الدقيقتين الـ60 والـ84 مقابل هدف أحرزه إيغور سيرجييف في الدقيقة السبعين بعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل السلبي. ولكن خاشيموف ديفرنوبك سجل هدف التعادل لأصحاب الأرض في الدقيقة قبل الأخيرة من المباراة ليتقاسم الفريقان نقاط المباراة. كما فرط الاتحاد السعودي بفرصة الفوز وخرج متعادلاً مع مضيفه لوكوموتيف الأوزبكي 1-1، يوم الثلاثاء الماضي، بعد ما كان متقدمًا حتى الدقيقة ٨٨ . 