"الاتحاد العربي" يدرس حرمان وإبعاد "المخادمة" حكم مباراة النصر 

 يدرس الاتحاد العربي لكرة القدم، خلال اجتماعه المقبل، توقيع عقوبات تصل إلى الحرمان والإبعاد من البطولة، على الحكم الدولي الأردني "أدهم المخادمة" الموقوف بقرار من الاتحاد الأردني لمدة شهر. وينتظر المخادمة توقيع تلك العقوبات، بعد رصد لجنة الحكام في الاتحاد العربي لأخطائه المرتكبة في مباراة مولودية الجزائر والنصر، والتي تسبَّبت في احتجاجات كثيرة من قِبل لاعبي الفريقين، خاصة النصر، الذي طالب مسؤولوه بمحاسبة الحكم. من جهته، أكَّد رئيس لجنة الحكام في الاتحاد العربي خليل جلال لـ "الرياضية"، أن العقوبات ستطال الحكم الأردني. 