كعكي : ننتظر "نمورا جديدة" 

 قدم أحمد كعكي عضو شرف نادي الاتحاد أحر التعازي لأسرة العم أحمد مسعود بعد أن وافته المنية الأسبوع الماضي خلال مرافقته لمعسكر النمور الخارجي في تركيا، بسبب أزمة قلبية، وأكد أن مسعود كان قريبا ومحبوبا من جميع الاتحاديين والدليل المحبة الكبيرة منذ تنصيبه وحتى إعلان وفاته. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: الآن الاتحاد يعيش مرحلة جديدة مع رئيس مكلف جديد ألا وهو الأخ حاتم باعشن اليد اليمنى للفقيد مسعود، وقرار الهيئة العامة للرياضة بتكليف باعشن يعتبر الأفضل لأجل استقرار نادي الاتحاد من الفراغ الإداري وعدم الدخول في دوامة جديدة. وأضاف: الآن على الجميع الوقوف خلف الكيان في الحلوة والمرة وعدم زعزعته حتى يتسنى للمهندس حاتم العمل بالصورة الصحيحة والجميلة لأجل اعادة هيبة العميد من جديد والصعود لمنصات التتويج والظفر بالبطولات والإنجازات. ووجه كعكي رسالة لإخوانه اللاعبين نصها: الكرة باتت في ملعبكم. الفقيد كان روح العميد والآن عليكم أن تقدموا له بطولة على أقل تقدير، نظراً لما للحب الكبير الذي ظهر عليه قبل وفاته خلال وجوده معكم في المعسكر، ونحن كشرفيين وجماهير وإعلاميين سنكون خلفكم ومعكم. 