بالفيديو .. إعلامي إماراتي: الهلال مثل ريال مدريد في أوروبا والأهلي في مصر 

 أكد حمد الجاسم الإعلامي بقنوات "بي إن سبورتس"، أن أي فريق يقابل الهلال هو فريق سيئ الحظ.. جاء ذلك تعليقًا على فوز الهلال الكبير على فريق لخويا القطري في البطولة الآسيوية. من جانبه، قال الإعلامي الإماراتي حسن الجسمي إن الهلال هو زعيم آسيا، فلا يصح مقارنته بأي فريق آسيوي آخر، تمامًا مثل ريال مدريد في أوروبا والأهلي في مصر، واصفًا الهلال بأنه فريق عملاق وتاريخي. واعتبر أن الهلال يمر حاليًّا بفترة من الهدوء والنضج، خاصةً بعد الابتعاد عن الإعلام والمشاحنات، وهناك تركيز كبير من اللاعبين في أرض الملعب. وأكد الجسمي أن الجماهير تعودت على الجدل التحكيمي والقرارات التحكيمية المثيرة للجدل 