الهلال يبدأ مشوار الآسيوية بالخسارة من العين بثلاثية 

 استهل الهلال مشواره في بطولة دوري أبطال آسيا بالخسارة من مضيفه العين الإماراتي بثلاثة أهداف مقابل هدف على استاد طحنون بن محمد ضمن المجموعة الرابعة. تقدم الهلال مبكرا بواسطة المدافع عبدالله الزوري (9)، لكن العين نجح في إدراك التعادل عن طريق لاعب الوسط عمر عبدالرحمن (27). ومع أول دقيقة من الشوط الثاني تمكن العين من التقدم بهدف الاسترالي اليكس بروسكي. وكاد صاحب الأرض من تعزيز تقدمه بهدف ثالث عندما تحصل على ضربة جزاء طرد على إثرها لاعب الهلال سالم الدوسري، لكن الحارس عبدالله السديري تصدى لركلة الجزاء ببراعة التي نفذها الروماني ميرل رادوي. وفي الوقت بدل الضائع من زمن المباراة أطلق الغاني اسامواه جيان رصاصة الرحمة بتسجيله الهدف الثالث للعين بتصويبه قويه سكنت مرمى السديري، ليعلن بعدها الحكم نهاية المباراة بفوز الفريق الإماراتي بثلاثية مقابل هدف للهلال. وفي مباراة أخرى ضمن نفس المجموعة تعادل الريان القطري مع ضيفه الاستقلال 3-3 على استاد أحمد بن علي بنادي الريان. وتقام الجولة الثانية من المجموعة يوم 13 مارس المقبل، حيث يستضيف الهلال في الرياض الريان القطري، فيما يحل العين الإماراتي ضيفا على الاستقلال الإيراني. 