بعد بيريز.. نجم ريال مدريد يُطلق حملة تبرعات للمساهمة في مواجهة كورونا 

 أطلق أحد نجوم فريق ريال مدريد، حملة تبرعات، من أجل مواجهة فيروس كورونا المُستجد "كوفيد 19" في إسبانيا. الفيروس المُميت تفشي في إسبانيا، ووصل عدد الحالات المُصابة 39673، وتوفى 2696 شخصًا. وذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية، أّنّ الإسباني فرانشيسكو إيسكو صانع ألعاب النادي الملكي، وصديقته الممثلة سارة سالامو، أطلقا حملة تبرعات لشراء المستلزمات الطبية التي تحتاجها المستشفيات لمواجهة الفيروس. وأوضحت الصحيفة أنّ الحملة هدفها شراء أدوات طبية بقيمة 500 ألف يورو، يتم تزويد المستشفيات والمراكز الصحية بها لدعمها في التصدي للفيروس. وقال إيسكو وسارة: "نحن بحاجة إلى دعمكم للمساعدة والإسهام بما يُمكن من قبل كل واحد منا". وأضافا: "نريد مُساعدة المرضى والأطباء، وكادر التمريض، إنهم يخاطرون بحياتهم من أجلنا، ساعدونا على تقديم الدعم، بإمكاننا إنقاذ الأرواح". ووصل المبلغ الذي تم جمعه حتى الآن لما يقرب من 75 ألف يورو، حسبما ذكرت الصحيفة. يُذكر أنّ إيزابيل دياز أيوسو عمدة مدينة مدريد عاصمة إسبانيا، كشفت أنّ رئيس نادي ريال مدريد، فلورنتينو بيريز، قدم تبرعًا بمبلغ مالي كبير، من أجل مُكافحة الوباء العالمي (طالع مزيدًا من التفاصيل). 