وكيل اللاعبين: قضي الأمر.. العويس أهلاوي 

 أكد وكيل اللاعبين ذيب الدحيم أن ملف انتقال الحارس محمد العويس إلى النادي الأهلي انتهى، وأن المسألة فقط هي تأخير إتمام الصفقة بشكل رسمي، موضحا أن الشباب فرط باللاعب وفرط بالعائد المالي، وكان من الممكن الحصول على مقابل مادي كبير لو تم التفاوض بشكل أفضل. وقال الدحيم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "تم تأجيل الإعلان بدل اليوم ، إلى نهاية الأسبوع فقط !! قُضي الأمر العويس أهلاوي"، وتابع تغريداته بقوله: "الشباب فرّط باللاعب وفرّط بالعائد المالي ، ولو تم إدارة التفاوض بشكل أفضل كان العائد المالي أضعاف مضاعفة". هذا وكانت لجنة الاحتراف التابعة للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، قد رفضت تسجيل الحارس الدولي محمد العويس لصالح النادي الاهلي وذلك عبر بيان سٌرب على مواقع التواصل الاجتماعي اليوم الأحد الموافق 22/1/2017، علما بأن اللاعب قطع جميع الاتصالات بينه وبين ناديه الشباب حسب ما أعلن الشباب عبر بيان رسمي بمواقع التواصل الاجتماعي، وكان قد وقع عقد انتقاله للنادي الاهلي دون الرجوع لإدارة الشباب. 