السجن والتشهير والغرامة تنتظر رئيس نادٍ جماهيري سابقاً حرر شيكاً بدون رصيد 

 يواجه رئيس نادٍ جماهيري سابق عقوبة السجن والغرامة والتشهير، لتحريره شيكاً بدون رصيد لمالك مجمع سكني كان يقطنه لاعبون ومدربون إبان رئاسته للنادي، بعد أن رفض مالك العقار منحه مهلة أخرى. وكان محرر الشيك وفقاً لـ"عكاظ"، قد وسّط عضو شرف بالنادي ووكيل شرعي له لإقناع مالك المجمع العقاري بعدم تقديم الشيك إلى الجهات الرسمية، إلا أن الأخير أصر على المضي في شكواه، وكلف محامياً متخصصاً للترافع عنه بعد أن دعمه بالعقود والمستندات المطلوبة لإكمال الإجراءات. بدوره أوضح عضو الاتحاد الدولي للمحامين وعضو اتحاد المحامين العرب والمستشار القانوني محمد الديني، أن عقوبة جريمة تحرير شيك بدون رصيد بحسب نظام الأوراق المالية هي السجن مدة لا تزيد عن 3 سنوات وغرامة لا تزيد عن 50 ألف ريال. 