“بن زنان” : ‏إذا لم تستطع أن تقول كلمة الحق فلا تستشرف بالظلم والكذب على رؤوسنا! 

 علق عبدالله بن زنان المتحدث السابق لنادي النصر، اليوم الاثنين، على قرار هيئة الرياضة الخاص بانتخابات نادي النصر. وكتب “بن زنان” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : “‏الاستشراف والمثالية التي يتحدث بها أصحاب الميول والملفات الزرقاء لن تسمعها لو كان قرار الهيئة يخص ناديهم” . وتابع قائلاً : “إذا لم تستطع أن تقول كلمة الحق فلا تستشرف بالظلم والكذب على رؤوسنا” ..واختتم متحدث النصر : “أصمت فقط ونحن سنقدر ظروفك ونتفهم قدراتك ..!”. وقد أشاد عدد من إعلامي نادي الهلال بقرار الهيئة العامة للرياضة والذي أكد أن رئيس النصر القادم بالانتخاب، ما آثار حفيظة عدد من إعلامي نادي النصر.    الاستشراف والمثالية التي يتحدث بها أصحاب الميول والملفات الزرقاء لن تسمعها لو كان قرار الهيئة يخص ناديهم ..إذا لم تستطع أن تقول كلمة الحق فلا تستشرف بالظلم والكذب على رؤوسنا ...أصمت فقط ونحن سنقدر ظروفك ونتفهم قدراتك ..!
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) July 8, 2019  