رئيس الوحدة يطالب اتحاد القدم بإيقاف الشامخ 

 كشفت مصادر "عين اليوم" عن مطالبة رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة هشام مرسي اتحاد القدم بإيقاف لاعب الرائد عبدالله الشامخ، على خلفية اتهامه بالإبتزاز المالي. وكانت القضية قد بدأت مع أواخر رمضان الماضي حينما أراد اللاعب انهاء علاقته بنادي الوحدة ليطلب منه مرسي دفع مبلغ 200 ألف ريال، حيث أوضح حينها للجهات المختصة أن المبلغ المقدم من الشامخ سيدفع كرواتب لبعض اللاعبين بسبب إغلاق البنوك تزامناً مع إجازة العيد، وأثبت بخطاب من مجلس إدارة النادي. وجاء ذلك بعد تقدم رئيس النادي المكاوي للاتحاد السعودي لكرة القدم يتضمن إيقاف اللاعب عبدالله الشامخ المنتقل حديثاً من نادي الوحدة إلى نادي الرائد لحين انتهاء القضية التي تجمعهما لدى الجهات المختصة بمنطقة مكة المكرمة؛ على خلفية اتهام الشامخ لرئيس الوحدة بابتزازه مالياً؛ ليتمكن من الانتقال إلى ناديه الجديد. يذكر أن ملف القضية سيفتح نهاية الأسبوع المقبل، وتداولها بعد طرفيها، تهميداً لإصدار القرار النهائي. 