الخالد: الوفاء من سمات الهلاليين.. والاتحاد سيعود 

 اعتبر الدكتورعبد العزيز الخالد، المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم للإعاقة الذهنية، أن إقالة 8 مدربين خلال 10 جولات بالدوري السعودي، خلل كبير، ويعطي انطباعا غير جيد عن دورينا، متمنيا إيجاد حلول عاجلة لهذا الموضوع. وعن الأزمة التي يعيشها نادي الاتحاد حاليا، أكد الخالد أن معاناة الاتحاد سببها منع النادي من تسجيل محترفين أجانب في الموسم الماضي، مبديا دهشته من قرار إدارة الاتحاد في بداية الموسم الحالي، بالاستغناء عن الدولي الكويتي فهد الأنصاري. ولكنه أكد في الوقت نفسه، أن الاتحاد سيعود إلى سابق عهده. وامتدح الخالد عبر تصريحات إذاعية، ما يقدمه سالم الدوسري مع فريقه الهلال، مؤكدا أن تجربة إسبانيا أفادت اللاعب كثيرا. وأشار إلى وجود مشكلة واحدة يعاني منها الدوسري، وهي كثر إضاعة الفرص، وذلك بسبب عودته للخلف لاستلام الكرة، مما يقلل من تركيزه في إنهاء الهجمة. ونقل المدرب المتوج أخيراً بكأس العالم للإعاقة الذهنية مع المنتخب السعودي، تعازيه في وفاة لاعب الهلال السابق، سلطان البرقان، مشيرا إلى أنه ما زال يتذكر أول تمرين لسلطان البرقان. وأكد "كان حريصا ومبادرا وقليل الأخطاء. وأتمنى أن يكون رحمه الله قدوة للأجيال القادمة". وشدد على أن الوفاء من سمة الهلاليين، بعد إعلان النادي تخصيص دخل مباراة الديربي لصالح البرقان. وتابع "الكل يشهد للراحل سلطان البرقان بالخير. عرفته مع الفريق الأولمبي وكان نموذجا رائعا ومميزا بدينه وأخلاقه وأدائه الفني وتعامله مع الآخرين. أسأل الله أن يسكنه فسيح جناته". 