بالصور.. الإعلاميون الإيطاليون يتجولون في جدة ويزورون أهم معالمها 

 أجرت الوفود الإعلامية العالمية والإيطالية التي حضرت إلى المملكة لتغطية السوبر الإيطالي الذي سيقام بجدة، جولة في مدينة جدة وزاروا أبرز معالمها. وأظهرت صور نشرتها الهيئة العامة للرياضة عدداً من أعضاء الوفود الإعلامية وهم يزورون عدداً من المواقع والأسواق والمطاعم الشعبية في جدة التاريخية. كما أظهرت الصور عدداً من أعضاء الوفود الإعلامية العالمية والإيطالية وهم يلتقطون الصور الجماعية داخل مدينة جدة التاريخية وفي طرقاتها ومقاهيها.          