غضب أهلاوي بسبب التأجيل ومطالبات بالمساواة 

 عبّرت بعض الجماهير الأهلاوية عن غضبها من تأجيل لقاء نجران والنصر، معتبرة أن هذا التأجيل جاء مجاملة للنصر على حساب الأهلي منافسه الوحيد على بطولة الدوري، والمشارك أيضاً في البطولة الآسيوية. وحمّلت الجماهير الأهلاوية اتحاد الكرة مسؤولية هذا التأجيل، مؤكدة أن عدم تحديد موعد المباراة يعد مجاملة لفريق النصر متصدر دوري عبداللطيف جميل حالياً، مطالبين بالمساواة بين الفريقين. وتخشى جماهير الراقي أن يعطي هذا التأجيل فرصة للعالمي لالتقاط الأنفاس والاستعداد الجيد للمواجهات المقبلة سواء على الصعيد القاري أو على صعيد دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 