جوميز: كانت نهايتنا حزينة أمام النصر 

  أكد الفرنسي جوميز لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، اليوم السبت، أن نهاية مواجهة فريقه أمام النصر، كانت سيئة بالنسبة لفريقه، وذلك بع أن خسروا تقدمهم بهدفين ليخرجوا من المباراة متعادلين، مشيراً أنه شعر ببعض الآلام خلال المباراة. وقال الفرنسي: "النهاية سيئة بالنسبة لنا بعد التقدم 2-0 ، وكان علينا الاستحواذ والحفاظ على النتيجة". وأضاف: "غيابنا عن اللعب لمدة طويلة هي من أحد أسباب التعادل، أيضاً افتقادنا للفرج وعمر عبدالرحمن اللذين كانا يساعداننا على الحفاظ على الكرة". وعن الدوري السعودي قال: "قبل قدومي للدوري السعودي لم أكن أعرف بالكثير عن هذا الدوري، ولكن بالوقت الحالي، أنا معجب بالحضور الجماهيري، وامتلاك هذا الدوري للعديد من اللاعبين المميزين". واستطاع جوميز من تسجيل هدفي فريقه، في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم، على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن مباريات الجولة الـ12، من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.  