بالفيديو .. والد الأنصاري : فهد يعشق الاتحاد ..وفضله على الاهلي 

 أعترف والد نجم فريق الاتحاد ، الكويتي فهد الأنصاري بأن نجله عاشق للعميد منذ فترة طويلة وفضله على جاره الأهلي بالسوق الصيفية الحالية،مؤكدا على أنه سيثبت نفسه بقوة بالكرة السعودية. وقال والد فهد الأنصاري في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " شهادتي في نجلي مجروحة،وهو يمتلك مقومات كبيرة ستقوده لتقديم الأفضل مع فريق الاتحاد بإذن الله ،وما يفعله ببداية الموسم سيكون دافع قوي لمواصلة المزيد وتحقيق طموحاته رفقة العميد ". أضاف : " فهد الأنصاري يحب الاتحاد من زمان،وفضله على جاره الأهلي برغبته القوية باللعب للعميد،وهو ليس أهلاوياً وتواجده في المدرجات بالسنوات الماضية لمتابعة الأهلي جاء لأجل زميله السابق وصديقه السوري عمر السومة". أشار : "فهد يؤدي ما عليه داخل الملعب ،ولا يواجه أي مشاكل في الاتحاد وتجانس بسرعة كبيرة مع زملائه،ودفاع الفريق الاتحادي سيء وهناك خلل في الهجوم وأتمنى أن تحل الكثير من المشاكل خلال فترة التوقف القادمة ويكون العميد مميزا في جميع خطوطه". بخصوص رأيه في دوري جميل للمحترفين ، أردف : "الدوري السعودي مختلف عن بقية الدوريات الخليجية من جميع النواحي ،ولا مجال للمقارنة بينه وبين الآخرين". و ختم والد فهد الأنصاري تصريحاته ، قائلاً : " بكل تأكيد، شعبية فهد الأنصاري باتت كبيرة بعد إنتقاله للدوري السعودي،وقبل خمس سنوات قدم الاتحاد عرضا لنادي القادسية للتعاقد معه ولكن المسؤولين القدساويين رفضوا ذلك، ولكنه عاد في السوق الصيفية الحالية وقدم عرضه واتفقت الأطراف كلها وإنتقل للعميد ،وهو قادر على اثبات وجوده وتثبيت أقدامه وتشريف الكرة الكويتية في الاتحاد ". 