آل سويلم لجماهير النصر: العالمي يحتاج إلى وقفتكم ومساندتكم في مباراة اليوم 

 وجَّه -كعادته قبل كل مباراة للفريق- رئيس نادي النصر سعود آل سويلم نداء لجماهير النادي لمساندة الفريق خلال مباراته مساء اليوم الجمعة بالرياض، أمام الاتفاق ضمن الجولة 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأشار آل سويلم في رسالته لجماهير النصر إلى أهمية المباراة ونقاطها الثلاث للفريق، داعياً الجماهير إلى الحضور وتشجيع الفريق. وجاءت رسالة رئيس النصر ضمن تغريدة سجلها عبر حسابه الشخصي على "تويتر" قال فيها: "العالمي يحتاج إلى وقفتكم ودعمكم في مباراة الاتفاق المهمة، وبحضوركم ومسنادتكم يتحقق النصر بإذن الله". 