رئاسة الشباب بين 3 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«عكاظ» من داخل أروقة نادي الشباب، أن الأمير فهد بن خالد أبرز المرشحين لرئاسة نادي الشباب بعد أن فتحت الإدارة يوم أمس الأول باب الترشح للرئاسة ولعضوية مجلس الإدارة والتي ستمتد إلى 15 يوما حتى تاريخ 25 شوال المقبل. ويأتي من أبرز الأسماء حسب المصدر إلى جانبه، كل من ريان الطاسان وخالد المعمر. وأكد المصدر ذاته، بأن خالد البلطان بعيد عن الترشح للرئاسة في هذه الفترة، حيث سبق أن أكد في عدة تصريحات سابقة أنه سيبتعد عن الوسط الرياضي حاليا، ولا صحة لما يتردد في هذه الأيام أنه سيكون رئيسا لنادي الشباب في الموسم المقبل. من جهتها، تباينت الآراء الجماهيرية لنادي الشباب عن الرئيس المقبل، مؤكدين أنه لا يهمهم الاسم أكثر من الفعل، مطالبين رئيس الشباب القادم أن يكون معتمدا على نفسه في كثير من الأمور وأن يكون «قادحا» للمال من جيبه وألا يدع المجال لغيره، مبدين تذمرهم من تذبذب مستويات فريقهم في الموسمين الماضيين وأنهم ينتظرون موسما جيدا لفريقهم. 