“وثيقة النصر” تورط جوميز مع التعاون 

 بدا موقف المدرب خوزيه جوميز (برتغالي) ضعيفاً في دعواه ضد نادي النصر، والتي يطالب فيها بالمبالغ المالية الخاصة باتفاقيته المبرمة مع النادي في شهر مارس الماضي قبل إلغائها. وكشفت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أن إدارة نادي النصر تتمسك بموقفها القانوني، كونها سلمت المدرب جوميز مبلغ 100 ألف يورو (كاش) بتاريخ 25 مارس الماضي، وقبل ستة أيام من المواجهة التي جمعت فريق النصر بضيفه التعاون ضمن الجولة 21 لبطولة دوري "جميل" في الموسم الماضي، وعندما كان جوميز مدرباً للأخير، وتلك المباراة كسبها النصر 3ـ2 في الرياض ليبتعد عن خطر الهبوط الذي كان يواجهه. وينتظر أن يفتح سند القبض الذي حصلت "الرياضية" علــى صورة منه باب التساؤلات عن موقف إدارة نادي التعاون من مدرب فريقها حينذاك، وهل كانت على دراية باستلامه مبلغاً مالياً من نادي النصر قبل المباراة أم لا؟ على ذات الصعيد، ينتظر أن يصل الوسيط ايلير حليل (ألباني) إلى العاصمة الرياض فجر غد (الجمعة) للجلوس على طاولة المفاوضات مع نادي النصر حول الدعوى التي تقدم بها موكله خوزيه جوميز. وكشــفت مصــادر خاصـــة لـ"الرياضية" أن الوسيط ايلير حليل بحث عن الانتقام من نادي النصر بالشكوى التي رفعها جوميز، رداً منه على قرار النادي بإلغاء الاتفاقية مع موكله الآخر ألبان ميها (ألباني) والذي تواجد في معسكر الفريق الإعدادي للموسم الجاري، قبل أن يتم تسريحه بقرار المدرب زوران ماميتش (كرواتي). وأشارت مصادر أخرى إلى أن ايلير حليل يتواجد حالياً في المنطقة الشرقية لإنهاء بعض الترتيبات الخاصة به مع عدد من الأندية، قبل الحضور إلى الرياض غداً للجلوس مع إدارة النادي.  