هجر يستعير الجيزاني من النصر موسما واحدا 

 نجحت إدارة نادي هجر في كسب خدمات مهاجم نادي النصر أحمد حسين الجيزاني (21 عاما)، يوم الجمعة، بعقد يمتد لموسم واحد بنظام الإعارة. ووقع أحمد الجيزاني في كشوفات نادي هجر بحضور عمر الصفراء مدير الاحتراف بنادي هجر. من جانبه، أعرب أحمد الجيزاني عن أماله بأن يوفق مع نادي هجر في تقديم المستويات المرضية له ولطموحات المسؤولين والمحبين لنادي هجر. يشار إلى أن هجر صعد حديثا للمرة الرابعة إلى الدوري السعودي الأرفع للمحترفين. وخاض قبلها فريق هجر غمار منافسات الدوري الذي عرف لسنوات طوال تحت مسمى (الدوري الممتاز) 4 مواسم (1988 و1997 و2011 و2012). 