أنسيلمو يختار أفضل 3 لاعبين سعوديين.. ومهاجم يتمنى اللعب معه 

 قال المحترف البرازيلي في صفوف نادي الوحدة، أنسيلمو دي مورايس، إن الدوري السعودي يضم عددا من اللاعبين الأجانب المميزين مثل رومارينيو، ريناتو شافيز، نور الدين أمرابط بجانب لوكاس ليما ومايكون بيريرا وألبرتو بوتيا. وأضاف أنسيلمو وفقاً لـ"Goal": "أفضل ثلاثة لاعبين سعوديين هم سلمان الفرج وياسر الشهراني وعبد الفتاح عسيري". ورد المحترف البرازيلي على سؤال عن المهاجم الذي يتمنى اللعب خلفه بين عمر السومة وعبد الرزاق حمدالله وبافيتمبي جوميس، ضاحكًا بـ"الثلاثة"، قبل أن يختار مهاجم النصر، حمدالله. 