المريسل يكشف حقيقة تقاضيه 50 ألف ريال من السهلاوي لتلميعه 

 شن مغرد يدعى ” أحمد الشمراني ” هجوماَ عنيفاَ على لاعب النصر محمد السهلاوي و عدد من الإعلاميين السعودين. وغرد عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي ” تويتر ” “ اقسم بمن احل القسم وجعلني أفقد أمي وأبي أن اللاعب محمد السهلاوي يرسل شهريا 50 ألف ريال لبعص الإعلاميين مثل الإعلامي ” عبدالعزيز المريسل ” لتلميعة حتى يبعد الشبهه عنه على السوشيال ميديا ، وأقسم مشيراَ أن اللاعب يهمه مصالحة الشخصية على حساب النادي. ومن جانبه رد المريسل علي المغرد قائلاَ : كثيرون يفترون و يقذفون و أسامح كثيرون يسيئون و أسامح.. أطنش كثير من الإساءات و أتمسك بالقليل قانونياً محاولة لإيصال رسالة للمسيئين ، مضيفاَ ،كان ممكن أتجاوز هذا المغرد لولا قسمه.. اللهم ان كان صادقاً احرمني من جميع أبنائي و ان كان كاذباً اجعله يتمنى الموت ولا يجده . وتوالت التعليقات على المغرد ،بالسلب حيث دشن هاشتاج يحمل إسم ” السهلاوي ” للرد عليه. 