المشجع المصري يرفض عرض رجل الأعمال السعودي: "سأتبرع بالطرف الصناعي لغيري" 

 رفض المشجع المصري "ذو العكازين" محمود عبده، عرضًا بتركيب طرف صناعي له، تقدم به رجل الأعمال السعودي منذر آل شيخ مبارك، بعد إعلان الأخير رغبته في مساعدة المشجع كمشاركة منه في فرحة الجمهور المصري بالتأهل لكأس العالم روسيا 2018 . ورد المشجع المصري الذي فقد ساقه اليمنى في حادث تعرض له في طفولته، خلال تصريحات تليفزيونية له على عرض مبارك : "شكرًا لكل من تفاعل معي، لكن بالنسبة للطرف الصناعي فإذا أهداني إياه شخص سأتبرع به، لأن العكازين أصحابي وأشعر براحة معهما ويساعداني في لعب كرة القدم، ولا أهتم بالمظهر الخارجي". وكان رجل الأعمال السعودي كتب عقب انتشار صورة المشجع المصري التي أشعلت مواقع التواصل الاجتماعي، إنه سيوفر طرفًا صناعيًا له، داعيًا عبده لاختيار أي مركز في مصر لتركيب الأطراف. وتأهل المنتخب المصري لكأس العالم روسيا 2018، بعد فوزه على ضيفه الكونغولي بهدفين مقابل هدف، في مباراة حاسمة أقيمت على ملعب برج العرب، خلال الجولة الخامسة من التصفيات الإفريقية المؤهلة للمونديال. 