لاعبو الشباب: فوز صعب.. لاعبو الفيصلي: نعد بتصحيح الأخطاء 

 أعرب لاعبو الشباب عن سعادتهم بالفوز الذي تحقق على أرض الفيصلي في الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، فيما وجه لاعبو الفيصلي الاعتذار للجماهير واعدين بتصحيح الأخطاء خلال فترة التوقف. وقال اللاعب حسن معاذ مدافع الشباب إن الفريق قدم مباراة كبيرة سعى من خلالها لمواصلة الانتصارات على الرغم من صعوبة اللقاء. وأَضاف "نسعى خلال فترة التوقف لالحفاظ على مستوى الفريق وتصحيح الأخطاء من أجل مواصلة الانطلاقة الناجحة" من جانبه قال اللاعب اسماعيل مغربي صاحب هدف الفوز إن الشباب حقق فوزا مستحقا لافتا إلى أن الفرييق لا يتأثر بغياب أي لاعب حيث يقدم كرة جماعية وهو سبب تميز الفريق. وعن كرة الهدف وإن كان لمسها قبل دخولها المرمى أم لا، قال إنه لا يهتم سوى بأن الكرة سكنت الشباك سواء كان هو آخر من لمسها أو حسن معاذ.. في النهاية الشباب خرج بالنقاط الثلاث. على الجانب الآخر قال لاعب الفيصلي منصور حمزي "قدمنا مباراة افضل من المباريات السابقة والهدف جاء في الوقت القاتل بعدما قدمنا 90 دقيقة جيدة" وعن تراجع مستواه بعد بدايته القوية هذا الموسم قال إن هذا جاء نتيجة تغيير في تكتيك المدرب أما اللاعب عبدالله المطيري فقال "نعاني من نقص في الهجوم ونعتذر للجماهير ونعدهم بتعديل الاخطاء خلال التوقف". 