شاهد.. الهلال يختبر ذاكرة جماهيره بشأن أول بطولة خارجية حققها الفريق.. وتفاعل غير متوقع من المريسل ! 

 حرص الحساب الرسمي لنادي الهلال على اختبار ذاكرة جماهيره من خلال طرح سؤال عليهم يعود لعام 1406، حيث استغل حساب الأزرق تواجد الجماهير في المنزل للحد من انتشار فيروس كورونا وتنفيذًا للتعليمات، وحرص على طرح هذا السؤال. وكتب الحساب الرسمي للهلال : في أي عام ميلادي حقق الهلال أول بطولة خارجية؟ وما‎ هي؟. الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل حرص على التفاعل مع هذا السؤال حيث رد على حساب الهلال بفيديو من المباراة النهائية لأول بطولة خارجية للهلال وعلق قائلا : ‏‎أعتقد البطولة الخليجية عام 1406 والتي حققها الهلال بفارق الأهداف على حساب فريق العربي القطري و كان الهلال سجل هدف على البحرين البحريني بعد أن قام هذال الدوسري بضرب الكرة باليد وكانت المباراة توقفت أكثر من 20 دقيقة.       اعتقد البطولة الخليجية عام 1406 و التي حققها الهلال بفارق الأهداف على حساب فريق العربي القطري و كان الهلال سجل هدف على البحرين البحريني بعد ان قام هذال الدوسري بضرب الكرة باليد و كانت المباراة توقفت اكثر من 20 دقيقة . pic.twitter.com/hAhsS1xE6u
 — عبدالعزيز .........المريسل (@ALMRISEUL) March 30, 2020  