أول خطوة من البرازيلي تاليسكا بعد تعاقده مع النصر 

 قام اللاعب البرازيلي أندرسون تاليسكا بأول خطوة بعد انضمامه رسميًا لناديه الجديد النصر. ونجحت إدارة نادي النصر برئاسة، مسلي آل معمر في حسم صفقة قوية بالتعاقد مع لاعب جوانجزو إيفرجراند الصيني، البرازيلي، أندرسون تاليسكا. وقام تاليسكا بمتابعة حسابات ثلاثي النصر "بيتروس ومايكون وحمدالله" عبر موقع انستقرام. وحسم النصر التعاقد مع تاليسكا بعقد لمدة 3 سنوات، بعدما ارتبط اللاعب بمفاوضات قوية مع نادي الهلال خلال الفترة الماضية، لكن إدارة مسلي آل معمر حسمت الأمر. 