ميسي: السعودية بلد جميل في ثقافته وتقاليده 

 ذكر أفضل لاعب في العالم, وقائد منتخب الارجنتين لونيل ميسي أنه سعيد بالتواجد في السعودية, مؤكداً أنه بلد جميل ومثير للاهتمام من ناحية تقاليده وثقافته. وقال نجم برشلونة الاسباني في صفحته على الفيس بوك التي يتابعها أكثر من 39 مليون معجب, أنه يتمنى أن تكون مباراته مع المنتخب ظهرت بشكل جميل, حيث قال قبل انطلاقة المباراة بدقائق “أنا متجه للملعب مع زملائي للعب ضد المملكة العربية السعودية، وهي بلد لطيف وجذاب لعاداتهم وتقاليدهم”. يشار إلى ان ميسي التقى بمدربه السابق ريكارد قبل بدء المباراة واحتضنا بعض طويلاً قبل أن بتبادلا الحديث. ويدين ميسي بالفضل الكبير لريكارد الذي كان قد منحه الفرصة للعب لأول مرة مع برشلونة. 