كوفيتش: سنتجاوز الرهبة الجماهيرية 

 أكد حارس وسترن سيدني الأسترالي انتي كوفيتش أن الهلال سيخوض مباراة اليوم حاشدا "كافة أسلحته" أمام جماهيره العريضة في إستاد الملك فهد على أمل حسم اللقب لصالحه، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن وسترن سيدني لن يشعر بأي قدر من الخوف أمام منافسه القوي. ويمثل كوفيتش أحد عناصر القوة الأساسية للفريق الأسترالي ووصف الهلال في وقت سابق هذا الأسبوع بأنه خاض لقاء الذهاب "بثقة مفرطة". وبدا أن حارس وسترن سيدني يتوق لمواصلة أحاديثه الحماسية. وأضاف كوفيتش "سيكون هناك نحو 65 ألف متفرج يشجعون الهلال وسيحاولون إضفاء أجواء من الرعب بقدر الإمكان مع السعي لإنهاكنا في هذا الصدد". وتابع "إلا أننا لن نتأثر بهذا النوع من الضغوط". واستطرد: "ندرك أنهم يتحلون بالثقة لأنهم يلعبون على أرضهم وأنهم سيحاولون إشعارنا بالخوف وبمدى ثقل المهمة بالنسبة لنا أمام جماهيرهم. سيحاولون إشعارنا بأننا لم نر شيئا بعد". وقال كوفيتش "لن نقع في هذا الفخ لأننا ندرك أننا سنخوض مباراة مهمة وقوية وصعبة أمام منافس له قدره ومكانته". وتعرض كوفيتش لضغط شديد في الشوط الثاني من المباراة التي أقيمت على إستاد باراماتا مع سعي الهلال لتحقيق التعادل قبل النهاية إلا أن الحارس بدا على قدر المسؤولية وتصدى للعديد من الكرات بشكل رائع. 