تعرف على أعلى 10 مدربين أجرا في مونديال روسيا 2018 

 تصدر مدير المنتخب الألماني خواكيم لوف قائمة المدربين الأعلى أجرا في مونديال روسيا 2018، فيما احتل مدرب المنتخب السنغالي السنغالي أليو سيسيه (42 عاما)، أقل راتب بين المدربين. ووفقا لإحصائيات شملت 32 مديرا فنيا، فإن المدربين المحليين للفرق الصغيرة يحصلون على الأقل أجرا، فيما جاء مدرب المنتخب المصري هيكتور كوبر كأعلى المدربين للفرق العربية راتبا. وجاءت قائمة المدربين الأعلى أجرا في كأس العالم روسيا 2018 كالتالي: 1- يواخيم لوف المدير الفني لمنتخب ألمانيا (3,8 مليون يورو) 2- تيتي المدير الفني لمنتخب "البرازيل" (3,4 مليون يورو) 3- ديديه ديشامب "فرنسا" (3,4 مليون يورو) 4- جولين لوبتيغوي "إسبانيا" (2,9 مليون يورو) 5- ستانيسلاف تشيرتشيسوف "روسيا" (2,5 مليون يورو) 6- فرناندو سانتوس "البرتغال" (2,18 مليون يورو) 7- كارلوس كيروش "إيران" (1,9 مليون يورو) 8- غاريث ساوثغيت "إنجلترا" (1,9 مليون يورو) 9- خورخي سامباولي "الأرجنتين" (1,77 مليون يورو) 10- أوسكار تاباريز "الأوروغواي" (1,7 مليون يورو) في المقابل، ويتقاضى أصغر مدرب في المونديال، السنغالي أليو سيسيه (42 عاما)، أقل راتب بين المدربين، حيث لا يتجاوز دخله 233 ألف دولار سنويا، يليه البولندي آدم نافلكا، ويتقاضى 314 ألف دولار سنويا، ثم الصربي الشاب ملادن كرستايتش مدرب صربيا (348 ألف دولار). عربيا، جاء المدير الفني للمنتخب المصري الأرجنتيني هيكتور كوبر في صدارة مدربي المنتخبات العربية، بـ 1.7 مليون دولار، يليه المدير الفني للمنتخب السعودي خوان بيتزي بـ1.64 مليون دولار، فيما يتقاضى المدرب العربي الوحيد في المونديال، نبيل معلول، مدرب المنتخب التونسي، 407 آلاف دولار سنويا، ويحصل الفرنسي هيرفي رينار، مدرب المغرب، على 908 آلاف دولار سنويا. 