"الهريفي" يطالب "نور والشلهوب" بالاعتزال حفاظاً على تاريخهما 

 طالب الدولي السابق نجم نادي النصر وموسيقار الكرة السعودية فهد الهريفي، اللاعبيْن محمد نور نجم الاتحاد ومحمد الشلهوب نجم الهلال، بالاعتزال، وذلك للحفاظ على تاريخهما الكروي الذي صنعاه، حيث قال: "إن لاعبين بحجم محمد نور ومحمد الشلهوب لا يصح أن يكونا على مقاعد البدلاء، ويزج بهما المدربون في آخر ربع ساعة من المباراة أو ما شابه". الهريفي أيضاً وفي خضم تصريحاته الفضائية عبر برنامج "كورة" على "روتانا خليجية"، انتقد المدير الفني للمنتخب السعودي فرانك ريكارد انتقاداً عنيفاً بسبب اتصاله بياسر القحطاني ليطلب منه العودة للمنتخب، وأضاف الهريفي أن المدرب بحاجة إلى نظارة طبية ليرى بعض اللاعبين المهمين للغاية للمنتخب، ولا تقع عينه عليهم، أمثال حسين عبدالغني وإبراهيم غالب. يذكر أن الفترة السابقة كانت قد شهدت مطالبات نصراوية بضم الحارس عبدالله العنزي للمنتخب، وأبدت تلك الأصوات اندهاشها من التجاهل الذي يلاقيه الحارس من المدرب، على الرغم من أنه يعد الأفضل الآن على الساحة، بحسب آراء الجماهير النصراوية. 