تعثر المفاوضات الهلالية مع المدرب الإسباني ميشيل والبوصلة تتجه إلى المكسيكي أجيري 

 علمت «الجزيرة» أن المفاوضات الهلالية مع المدرب الإسباني «ميشيل جوانزليس» قد تعثرت بعد سلسلة من الاجتماعات عقدها عضو شرف النادي الأمير «نواف بن سعد» مع المدرب ووكيله في دبي، تمسك فيها الأخيران بشروطهما التي لم يوافق عليها المفاوض الهلالي. وكانت المفاوضات الزرقاء قد تعثرت غير مرة مع عدد من المدربين؛ فبالإضافة إلى «ميشيل»، فشلت المفاوضات مع المدرب الفرنسي «رينارد»، والأرجنتيني «باوزا»، وذلك لاختلافات عدة أبرزها تمحور حول مدة العقد وشرطه الجزائي. من جانبها تسابق لجنة هلالية تكونت من عضوي شرف النادي نواف بن سعد وفهد بن محمد ورئيس النادي المكلف محمد الحميداني الزمن للاتفاق مع مدير فني جديد للفريق الأول، ويتقدم الخيارات الهلالية المدرب المكسيكي أجيري مدرب منتخب اليابان في كأس العالم الأخيرة. وينتظر أن يَتمَّ حسم الملف خلال الساعات القادمة. إلى ذلك، عاود الفريق الأول مساء أمس تمارينه بعد التعادل مع الأهلي دورياً بهدف لمثله إِذْ أدَّى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تمارين استرجاعية في الوقت الذي أدَّى به بقية اللاعبين مرانا متنوعاً ما بين فني ولياقي، في حين أدَّى اللاعبان «نواف العابد، عبد الله الزوري» مراناً لياقياً جاء ضمن برنامجيهما، فيما مكث زميليهما «محمد الشلهوب، سالم الدوسري» في عيادة النادي الطبية، نظير إصابتهما، وينتظر الأخير وصول نتائج أشعة اصابته في الركبة، والتي بُعثت لمركز متخصص خارج المملكة. هذا وشهد المران الهلالي مساء أمس متابعة عضو شرف النادي الأمير خالد بن محمد. يشار إلى أن الفريق سيبدأ مساء اليوم تمارينه لافتتاحية مبارياته في دوري أبطال آسيا أمام لوكوموتيف الأوزبكي، بمران سيكون مفتوحاً لأول ربع ساعة وفقاً لأنظمة الاتحاد الآسيوي. 