الهلال يستقبل ديجاو بحفاوة جماهيرية 

 وصل مدافع فريق الهلال الجديد المحترف البرازيلي باولو سيلف الملقب (ديجاو) في ساعة مبكرة من صباح اليوم الأربعاء إلى الرياض قادماً من البرازيل عن طريق دبي, واستقبله المنسق العام لإدارة كرة القدم فهد المديد بالإضافة إلى جماهير هلالية غفيرة حضرت إلى مطار الملك خالد الدولي, وهتفت له ووشحته بشال الهلال.  وسيخضع اليوم لفحص طبي، وحال اجتيازه بنجاح سيتم التوقيع معه رسمياً وتسجيله في الكشوفات الهلالية.  يذكر أن دفاع الهلال يعاني بعد تعدد الإصابات وآخرها الكوري كواك الذي تم تسجيله قبل عشرة أيام قادما من الجار نادي الشباب، وتعرض لإصابة تمنعه من مباراة غد الخميس أمام الاتحاد في جدة.  