كحيلان : الدوري لم يحسم بعد والجماهير سر النصر 

 أكد الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، أن الدوري لم يحسم بعد، مشيرا إلى أن جماهير الشمس وراء الفوز على الاتحاد واستعادة صدارة دوري جميل للمحترفين. وقال بعد نهاية المباراة: “هاجمنا في الحصة الأولى وسيطرنا على الملعب في المقابل الاتحاد لم يتحصل سوى على فرصتين استغل إحداها، وفي الشوط الثاني نجحنا في العودة للمباراة وحققنا الانتصار”. وأضاف “بين الشوطين كلمت اللاعبين وقلت لهم الدوري ما زال بين أيديكم فلا تفرطوا فيه، مشيرا إلى أن الدوري ما زال في الملعب وهناك أكثر من فريق ينافس الآن وبيننا وبين الهلال صاحب المركز الثالث سبع نقاط ونقطتان مع الأهلي سنفكر بالفوز في كل مباراة وكما ذكرت الأهم هو الدوري وبعدها سنفكر في آسيا”. وأكد الأمير فيصل أنه جماهير العالمي هم سر تألق الفريق، وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر :”جماهير الشمس لكم يا سر النصر و كنزه أزف التهاني فأنتم مصدر الإلهام و منبع الإبداع نصركم إن شاء الله سيواصل مسيرته نحو تحقيق أحلامكم”. 