كاسياس الحارس الأفضل في العالم للمرة الرابعة وصقر ال14 

 اختير إيكر كاسياس قائد ريال مدريد والمنتخب الإسباني اليوم كأفضل حراس المرمى في العالم للمرة الرابعة على التوالي، وذلك في استطلاع الرأي السنوي الذي يجريه الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصائيات كرة القدم. وبحسب الاتحاد الدولي، شارك 81 خبيرا من قارات العالم المختلفة، في الاستطلاع السنوي الذي أجري للمرة الخامسة والعشرين لاختيار "أفضل حارس في العالم، حيث احتل محمد صقر حارس السد القطري المركز 14 عالميا. وجاء في المركزين الثاني والثالث للاستطلاع كل من الألماني مانويل نيوير حارس بايرن ميونخ والإسباني فيكتور فالديس حارس برشلونة. وضمت قائمة أفضل 16 حارسا في العالم للعام الجاري 11 من أوروبا وأربعة من أمريكا الجنوبية، فيما كان صقر الوحيد من خارج القارتين العظميين كرويا. وفازت بطولتا الدوري الإيطالية والإنجليزية بالنصيب الأكبر من المختارين بأربعة لكل منهما، فيما لم يمثل الدوري الإسباني سوى بحارسي قطبيه. واحتفظ كاسياس (30 عاما) باللقب للمرة الرابعة على التوالي، متفوقا بفارق أكثر من مائة نقطة على نوير، ومن المقرر أن يتم تكريمهما خلال الاحتفال السنوي للاتحاد الدولي للعبة (فيفا). 