مران الاتحاد.. الرئيس يراقب.. والمدرب يركز على النواحي التكتيكية 

 واصل فريق الاتحاد تدريباته في معسكر أبها، مساء اليوم الأحد، في إطار تحضيرات الفريق لاستكمال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين المقرر أن ينطلق مطلع أغسطس المقبل. وأقيم مران الاتحاد وسط متابعة من رئيس النادي أنمار الحائلي، حيث خصص المدرب الحصة التدريبية للتركيز على النواحي التكتيكية. وبعد نهاية المران، اجتمع الرئيس أنمار الحائلي باللاعبين وأشاد في كلمته بعملهم وانضباطهم خلال الفترة الماضية، وفق التقارير الفنية والإدارية التي وصلت له، وطالبهم بمضاعفة الجهد في المرحلة المقبلة. 