بالفيديو .. الرشيدي : نريد خطابًا من الفيفا بأن الهلال حقق المركز الرابع بالمونديال .. الجماز : يعني تبي خرقه ! 

 أثار الناقد الرياضي عايد الرشيدي، جدلا كبيرا على مواقع التواصل الاجتماعي بعد تشكيكه في مشاركة نادي الهلال السعودي في بطولة كأس العالم للأندية، مطالبا مسؤولي ”الزعيم“ بإحضاره خطابأً من الفيفا تؤكد حصولهم على المركز الرابع في البطولة العالمية. وقال الرشيدي، خلال تواجده في قناة ”24 الرياضية“، مساء الأحد: ”نريد خطابا من الفيفا يشير إلى أن الهلال حقق المركز الرابع في بطولة كأس العالم للأندية وليس ورقة A4، وبتوقيع الأمين ورئيس الاتحاد وليس مجرد ورقة، وإذا أحضرتموه سأعتذر والهلال لم يحصل على المركز الرابع ولم يعترف الفيفا كما اعترف الاتحاد والذي شارك وأخذ شهادة بمشاركته رسميا سأعترف بها“. وأضاف: ”نادي الاتحاد هو الذي حصل على شهادة من الاتحاد الدولي بتوقيع رئيس وأمين عام الاتحاد فهو احتل المركز الرابع عالميا، نريد من الهلاليين شهادة تؤكد أنه صاحب المركز الرابع، مشاركة الهلال في العالمية وقعها عنه مسؤول شركة (علي بابا) وليس مسؤول الفيفا، وحتى مباراة الهلال والفريق المكسيكي كانت مع الرديف“. وأردف: ”الاتحاد الدولي يعترف فقط بالفرق الثلاث الأولى ومفيش مركز رابع“، ورد عليه الجماز قائلا : “يعني تبي خرقه” 