"الهلال" يواجه "الفيصلي" بعناصر من الصف الثاني 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، خوسيه مورايس، سيدفع ببعض العناصر غير الأساسية في تشكيلة ناديه خلال مباراتهم المقبلة أمام الفيصلي. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن المدير الفني للهلال، مورايس رغم عزمه الاعتماد على عناصر غير أساسية بالتشكيل الدائم لفريقه فإنه يسعى لمواصلة الفوز رغم تتويجه بلقب الدوري. ويلتقي الهلال نظيره الفيصلي، مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة 30 ـالأخيرةـ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 