"حطوا قلوبكم على كراسيها ".. "الصرامي" يعلق على قرارات لجنة الانضباط 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، على قرارات لجنة الانضباط الأخيرة بتغريم ناديي الاتحاد والنصر ماليا. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "لا يوجود خصم نقاط من أي فريق هذا الموسم". وأضاف: "الخصم سيطبق من الموسم القادم في حالة عدم السداد خلال المهلة الممنوحة من لجنة الانضباط والمقدرة بـ٣٠يوم عمل". وتابع: "نقاط وترتيب كل فريق لن تعرض لأي متاعب، حطوا قلوبكم على كراسيها". وأعلنت لجنة الانضباط والأخلاق أن نادي الاتحاد بات مهدداً بخصم ٣ نقاط في حال عدم الالتزام بدفع المبلغ المستحق لصالح، اللاعب صالح الخراع، إضافة إلى خصم ٣ نقاط أخرى في حال عدم الالتزام بدفع المبلغ المستحق لوسيط اللاعبين فيولا. وفي سياق متصل، قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم الإثنين، فرض غرامة مالية ١٦٠ألف ريال، تدفع لحساب اتحاد القدم في القضية المرفوعة من اللاعب عبدالله آل سالم.     