أسامه هوساوي يقود الأولمبي السعودي في بطولة غرب آسيا 

 تقرر انضمام أسامه هوساوي المحترف في نادي اندرلخت البلجيكي إلى المنتخب السعودي الأولمبي الذي يقوده المدرب الوطني خالد القروني للمشاركة في بطولة غرب آسيا التي ستقام في الكويت شهر ديسمبر المقبل، وسيلتحق بالمعسكر الذي سيقام في الدمام بعد عشرة أيام قبل البطولة. ومن جهته أعطى نادي اندرلخت موافقته للاعب للمشاركة في البطولة. يذكر أن المنتخب الأولمبي سيختتم معسكره في الرياض غدا بمباراة ودية أمام منتخب بنين. مما يشار اليه أن المنتخب الحالي استمر مع خالد القروني لأكثر من سنتين وشارك به في كأس العالم بكولومبيا وتأهل لدور الـ 16 وينتظر أن ينضم إليه أيضا من المنتخب الأول الحالي كل من: ياسر الشهراني، مصطفى بصاص، فهد المولد، الذين شاركوا معه في كاس العالم. 