شاهد .. مطالب بمعاقبة ثنائي النصر بسبب مقطع فيديو 

 أثار وليد عبدالله ومحمد السهلاوي ثنائي الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر الجدل عقب انتشار مقطع فيديو لهما عقب مباراة الفيصلي في دوري جميل. النصر حقق فوزاً هاماً على نادي الفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء يوم السبت الماضي في ختام الجولة الاولي من دوري جميل. و نشر حارس النصر مقطع فيديو عبر حسابه على موقع التواصل الإجتماعي سناب شات قال ” ترى ما طقيته إلا علشانك “. ليرد السهلاوي بقوله ” والله صراحة فزعت فزعة قوية”. مما أثار غضب الجماهير السعودية التي ترى ان الفيديو اعتراف من وليد عبدالله بتعمده ايذاء لاعب الفيصلي للانتقام لزميله السهلاوي. جدير بالذكر أن لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم قررت إيقاف سعيد الربيعي لاعب الفيصلي مباراة واحدة وتغريمه 10 آلاف ريال، بسبب اللعب العنيف تجاه محمد السهلاوي لاعب النصر في مباراة الطرفين بدوري جميل.  