جستنيه لـ المولد : ارفع راسك فوق..ويصفه بـ "المتفاني" ! 

 علي الرغم من الفرص التي يُهدرها نجم الاتحاد "فهد المولد" خاصة في مباراة فريقه الأخيرة أمام نجران , إلا أن الناقد الرياضي"عدنان جستنيه" أشاد بمردوده الفني والبدني , واصفاً إياه بـ "المتفاني". وكتب جستنيه عبر حسابه الشخصي تويتر :" المتفاني فهد المولد رغم ورغم ورغم ،الا انه يمثل نص الفريق،روحه القتالية والجهد البدني الذي يقدمه في الملعب يفقدانه التركيز". يُذكر أن قاد الغاني "مونتاري" فريق الاتحاد للفوز في مباراتهم أمام نجران بهدف نظيف , ضمن منافسات الجولة 14 من دوري جميل ليرتفع رصيد النمور للنقطة 29 مُحتلاً بهم المركز الثالث 