الاتحاد يقرر تجميد "أوفيني".. والإدارة تبحث على بديل 

 قررت إدارة الاتحاد اتحاذ إجراءات ضد لاعبها البرازيلي برونو أوفيني، بعدما استقرت على تجميد اللاعب في الفترة المقبلة، تمهيداً لفسخ العقد معه. وخسر الاتحاد أمام الاتفاق 1 / 2 في افتتاح دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2020 / 2021. وهاجمت جماهير الاتحاد اللاعب البرازيلي، بعد تسببه في ركلة الجزاء التي جاء منها هدف الاتفاق الأول، فضلاً عن أخطائه طوال المباراة. ومن المتوقع أن تُنهي إدارة الاتحاد ملف المدافع الجديد خلال الأسبوع المقبل، ليدخل بسرعة أجواء المباريات. 