شاهد مهارات الروماني كوزمين أولاريو مدرب شباب الأهلي دبي (فيديو) 

 نشر نادي شباب الأهلي دبي مقطع فيديو صغيرًا لإظهار موهبة المدرب الروماني كوزمين أولاريو. وقام كوزمين بالوقوف خارج المرمى، وقام بلعب كرة عرضية خادعة، لتسكن الشباك، رغم أن الكرة كانت خلف خط المرمى. ويلعب فريق شباب أهلي دبي، غدًا السبت، أمام حتا، في مستهل مبارياتهما ببطولة الدوري الإماراتي لكرة القدم هذا الموسم. وقال كوزمين، خلال مؤتمر صحفي عقده الخميس للحديث عن المباراة: “فريقي لا يواجه أي ضغوطات، فجميع عناصرنا من اللاعبين في أحسن حالاتهم وقائمة الفريق خالية تمامًا من الإصابات، ولدينا توليفة ومجموعة جيدة ومتناسقة من اللاعبين”.  كوزمين  #شباب_الأهلي pic.twitter.com/MTq0C7BC20
 — نادي شباب الأهلي دبي (@alahlicclub) 15 septembre 2017  