مصادر .. اتحاد الكرة يحاول الصلح مع الأهلي ! 

 أفادت مصادر مُطلعة بأن أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عقد اجتماعا مع رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان، إلى جانب أحد القياديين في الرئاسة العامة لرعاية الشباب. وجاء الاجتماع لبحث تقريب وجهات النظر بين النادي الأهلي مع اتحاد القدم، بعد أن أدانت اللجنة الثلاثية لجنة الاحتراف في قضية اللاعب سعيد المولد. وأوضحت المصادر :" ناقش المجتمعون فحوى نتائج اللجنة الثلاثية المكونة من أتحاد القدم والتي تضم في عضويتها محامي الاتحاد صالح الخضر ويوسف الجبر رئيس لجنة الاستئناف بالإضافة إلى علي المطلق، وخلص الاجتماع لضرورة تقريب وجهات النظر بين كل أطراف القضية ". وتابعت :" هناك محاولات رفيعة يقودها قياديون في اتحاد القدم من أجل محاولة تقريب وجهات النظر بين اتحاد القدم والنادي الأهلي للصلح في الشكوى المقدمة من قبل الأهلاويين ". 