"القرني" يغيب 3 أسابيع بسبب الإصابة 

 كشفت تقارير صحفية استبعاد حارس الشباب والمنتخب الوطني فواز القرني من حسابات المدرب الفرنسي هيرفي رينارد خلال مواجهة الأخضر المقبلة أمام فيتنام بالتصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022. وسيغيب القرني لمدة 3 أسابيع بسبب إصابته في الفخذ وفقًا لـ" الرياضية" ليتأكد غيابه عن مواجهة الثلاثاء المقبل بين الأخضر وفيتنام. وغاب القرني عن المشاركة في التدريبات الجماعية التي جرت على ملعب هانج داي في العاصمة الفيتنامية هانوي بسبب تعرضه لإصابة في الفخذ، واكتفى القرني أمس بتمارين خاصة في النادي الصحي برفقة الجهاز الطبي. وكان رينارد قد استبعد القرني أمام أستراليا الخميس الماضي في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022.   