المولد يكتفي بدكة الاتحاد بعد غياب عام 

 لم يسجل أسامة المولد ومنذ عودته من الإيقاف بسبب عقوبة المنشطات، حضوره في أي مباراة رسمية مع فريقه الاتحاد خلال هذا الموسم، بل وتم استبعاده أكثر من مرة من قائمة الـ 18، مكتفيا بالبقاء في قائمة الاحتياط في مواجهتين فقط، أمام الفيصلي في الجولة الثالثة وأمام الأهلي في الجولة 8، في وضع أثار تساؤل المتابعين، خاصة في ظل ضعف مردود الدفاع الاتحادي وحاجته إلى عنصر خبرة قادر على قيادته، إلا أن مصادر لـ"الوطن" أكدت أن ما يمنع اللاعب من الحضور أساسيا أو حتى المشاركة في فترات متقطعة في لقاءات الاتحاد، عدم جاهزيته البدنية، حيث أوضحت أن معاناة المولد من زيادة الوزن، أجبرت الجهاز الفني السابق والحالي على الاستغناء عن خدماته في أكثر من مباراة. لم يستغل فترة توقفه • سبب غيابه بدني، فهو للآن لم يصل لمرحلة اكتمال جاهزيته البدنية، واللاعب لم يتأهل بدنيا بالشكل اللائق ليشارك في المباريات. • أعتقد أن الجهاز الفني وضعه على دكة الاحتياط في بعض المباريات برغبة منحه دفعة معنوية له شخصيا وللفريق بشكل عام، والقرار في نهاية المطاف يعود للجهاز الفني وأيضا الإداري، ويجب ألا يسمحوا بمشاركة أي لاعب إلا إذا كان في جاهزيته الكاملة. • المولد غادر في فترات ماضية إلى ألمانيا وغيرها، لعمل برامج علاجية ولياقية مع متخصصين من أجل رفع معدل اللياقة وإنقاص الوزن، خاصة وأن فترة إيقافه كانت طويلة، وكان عليه استغلال تلك الفترة بصورة مثالية، لكن يبدو أنه لم يفعل ذلك، وألوم الجهاز الفني والإداري لعدم متابعة اللاعب. • في حال اكتمال جاهزيته البدنية ستكون عودته بالتأكيد إضافة قوية للفريق الاتحادي. 