رئيس الدرعية: تهور ماركينوس نتيجته عشر غرز في وجه البقمي 

 قدم رئيس نادي الدرعية ياسر الموسى شكره وتقديره لرئيس النصر الأمير فيصل بن تركي على البادرة الجميلة بالتكفل بعلاج لاعب الفريق سالم البقمي الذي أصيب نتيجة مخاشنة محترف النصر البرازيلي ماركينوس وقال في تصريح ل"الرياض": "تلقيت اتصالاً من الأمير فيصل بن تركي للاطمئنان على اللاعب ووضعه الحالي، كما انه عرض علي التكفل بعلاجه، واخبرته ان إدارة الدرعية انهت كل أمور علاج اللاعب ورتبت له ذلك في أي مستشفى يرغب فيه بالرياض". واضاف: "البقمي سيخضع لأشعة في الرأس للتأكد من سلامته خصوصاً أن الغرز وصلت إلى عشر غرز في الوجه، كما ان الوضع الصحي حالياً مطمئن ولكن نخشى من اي تطور مستقبلاً، لذلك حرصنا على عرض اللاعب على استشاري للجمجمة لكي نطمئن نحن واسرته، ولله الحمد المؤشرات الاولية ممتازة خصوصاً انني تحدثت مع اللاعب وطمأنني على صحته". واختتم حديثه: "تمنيت ان يعتذر ماركينوس من البقمي اثناء خروجه او باتصال لكنه لم يفعل للأسف.. 