"إل مايسترو" يستدعي هداف "شباب التعاون" 

 استدعى المدير الفني الإنجليزي لفريق التعاون، نيستور إل مايسترو، لاعب الفئات السنة لدرجة الشباب بناديه، يعقوب الحسن؛ تمهيداً للاعتماد عليه في المباريات المتبقية من الموسم. ويُعد يعقوب الحسن وفقاً لـ "الرياضية"، هداف فريق التعاون في دوري الشباب تحت 19 عاماً؛ حيث سيبدأ التدرب مع الفريق الأول خلال الفترة المقبلة. وكان الحسن قد تدرج في أكاديمية نادي التعاون قبل أن ينضم في عام 2016 لفئة الناشئين ثم تم توقيع عقد احترافي له في عام 2018 وجددت الإدارة عقده لمدة موسمين حتى 2023، مع أفضلية موسم ثالث. 