مفاوضات اتحادية لضم مهاجم أسود الأطلس 

 أكدت العديد من الصحف المغربية اليوم الأحد أن المهاجم "حمدالله عبدالرزاق"، المُحترف في فريق "جوانزو"الصيني، تلقى عرض رسمي من مسؤولي نادي الاتحاد السعودي للحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وذلك بعد المستوى الرائع الذي قدمه المهاجم المغربي مع فريق جوانزو خلال الموسم المنصرم، واحتلاله المركز الثاني في ترتيب الهدافين. وذكرت أن إدارة الاتحاد دخلت في مفاوضات رسمية مع وكيل أعمال اللاعب لمعرفة إمكانية استقطابه في يناير المقبل، حيث يسعى النادي الجداوي للحصول على مهاجم أجنبي مميز لتدعيم صفوفه فيما تبقى من منافسات في الموسم الحالي. وكشفت صحف المغرب أن حمدالله يملك حالياً العديد من العروض من أندية عربية في السعودية والإمارات، وكذلك من القارة الأوروبية من النرويج والدانمارك، لكنها أوضحت أن المهاجم قد يُفضل البقاء مع ناديه من أجل المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا في العام المقبل. هذا ويُعتبر حمدالله صاحب الـ 24 عاماً أحد أهم المهاجمين في تشكيلة منتخب أسوط الأطلس بقيادة بادو الزاكي، خاصة بعد تسجيله 5 أهداف في اللقاءات الودية التي خاضها المنتخب المغربي في الشهور الماضية. وسبق للاعب تمثيل فريق أولمبيك آسفي في المغرب، ثم انتقل في موسم 2013 إلى نادي أوليسوند النرويجي، قبل أن يحط رحاله في الصين مع نادي جوانزو في فبراير الماضي بعقد يمتد لثلاثة سنوات 