المعيبد: تراشق الخميس والربيش على طاولة اتحاد الكرة في شوال 

 أكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم إرجاء مناقشة حادثة التراشق الإعلامي بين أحمد الخميس الأمين العام للاتحاد وإبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط المستقيل إلى الاجتماع القادم لأعضاء مجلس إدارة الاتحاد الذي سيعقد منتصف شوال بمدينة الرياض. وكشف المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي عن إقرار مجلس إدارة اتحاد الكرة وضع آلية جديدة حيال صعود وهبوط الفرق مع نهاية الموسم الرياضي، بمنح الدرجة الأولى مقعدين ونصفا للصعود للدوري المحترفين السعودي. وأوضح المعيبد أن الآلية تشمل خوض مواجهتين تجمع بين صاحب المركز الـ12 بالدوري السعودي للمحترفين، مع الثالث في دوري الأولى، ويحدد فوز أحدهم البقاء في دوري الأضواء، بينما تكون آلية الهبوط هي ذاتها لصاحب المركزين الأخيرين في سلم الترتيب والصعود لصاحب المركزين الأول والثاني في الأولى، مبينا أن القرار يأتي لمنح فرصة أكبر للمنافسة بين الفرق ولتفاعل فني أفضل. وأشار المعيبد إلى موافقة مجلس إدارة الاتحاد على إقامة مواجهة السوبر التي ستجمع بين فريقي النصر والهلال في 12 من أغسطس (آب) المقبل بلندن، على أن يتم الرفع للجهات المختصة لأخذ الموافقة الرسمية على إقامة المباراة، مرجعًا تولي طاقم تحكيم محلي لمواجهة السوبر بأنه متروك لرئيس اتحاد الكرة ولجنة الحكام. وكشف المعيبد عن توجه لإعداد النظام الأساسي للرابطة دوري المحترفين السعودي التي لم يكن لها نظام أساسي مسبقًا، لدى ذات الشركة التي أعدت النظام الأساسي لاتحاد الكرة،، «وذلك ليتماشى نظام الرابطة مع النظام الأساسي لاتحاد الكرة». وبالعودة للحديث عن مواجهة السوبر، أشار المعيبد إلى أن مواجهة السوبر ستحظى بمجموعة شركات راعية، ونقل عدد من القنوات التلفزيونية لإحداثها، والتي يأتي في مقدمتها الناقل الأساسي «mbc» خلاف المبلغ المالي العائد للناديين واتحاد القدم. وبيّن المعيبد أن هناك جزءا من المبلغ سيكون مخصصا لأعمال خيرية، مشيرًا إلى أن العوائد المالية من المباراة لم تحدد بعد كون الصورة ما زالت غير واضحة، مشيرًا إلى أن لديهم أرقاما تقريبية ويتوقعون أن يكون المبلغ مجزيا ويتجاوز الدخل المالي المتوقع لو أقيمت المباراة في السعودية. وكشف عن عمل اتحاد الكرة على تعديل مستقبلي في نظام لجنة المسابقات يتضمن فقرة تجيز لاتحاد القدم بعد موافقة الناديين إقامة مواجهة السوبر خارج السعودية. وقال المعيبد: «هي تجربة للخروج للعالم وتقديم نجومنا من خلالها في مباراة محلية سوبر تضم بطل دوري وبطل كأس، وخصوصًا أنها تجمع الهلال مع النصر قياسًا بالتنافس بين الناديين وجودهما في المباراة وسيثرينا ويمنحنا المجال للتعرف على أوجه الاستثمار في المستقبل من خلال العمل مع الشركات، التي لم تقدم على رعايتها إلا وهي مدركة أن هناك ربحا ماليا من خلف إقامة المباراة». وأردف المعيبد: «هي فكرة بها نوع من الجرأة، والأهم أن نقدم على خطوة لم نقدم عليها، إن كانت إيجابية ستتكرر في ما بعد، وإذا كانت نتائجها سلبية فسنكتفي بما لدينا ولا نكررها»، مشددًا إلى أن من أهم أهداف إقامة المباراة في لندن تأتي «بحثًا عن الانتشار لنجومنا وذلك بوجودهم أمام مرأى من وكلاء لاعبين وكشافين لتعزيز احتراف اللاعب السعودي خارجيًا الذي ندعمه جميعًا»، مبينًا أنها تجربة سيخوضونها وهم مقتنعون، إنها ستريثهم وسيكون الوضع الفني عندها أفضل والمردود المالي كذلك». وعن مدرب المنتخب السعودي المقبل، قال المعيبد: «ناقشنا التعاقد مع المدرب في الاجتماع، وخلال الفترة المقبلة سيتم تحديد اسم تدريبي لتولي المهمة والإعلان عنه رسميًا». 