تسمية حكام دور الـ16 لمسابقة كأس ولي العهد 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات دور الـ16 لمسابقة كأس ولي العهد، عدا مواجهة التعاون والهلال التي لم يحدد موعدها بعد لمشاركة الهلال خارجياً، وجاءت التكاليف كالتالي: * الجمعة 27/11/1436هـ: ـ الفيصلي مع القادسية في المجمعة، (6.45 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه يحيى آل معتق، وعبدالله الأحمري، وسامي الجريس “رابعاً”، والدولي السابق إبراهيم النفيسة “مقيماً”. ـ الشباب مع الشعلة في الرياض، (8.45 مساء)، يقودها الحكم فيصل البلوي، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وناصر الفايدي، والدولي مرعي العواجي “رابعاً”، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان “مقيماً”. ـ العروبة مع الاتفاق في الجوف، (7.10 مساء)، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه علي بدوي، وعمر الجمل، ومشاري عسيري “رابعاً”، وياسر مدني “مقيماً”. ـ الوحدة مع الخليج في مكة المكرمة، (8.45 مساء)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، وعيسى خيبري، ورائد الزهراني “رابعاً”، والدولي السابق محمد حامد “مقيماً”. * السبت 28/11/1436هـ: ـ النصر مع النهضة في الرياض، (6.40 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدولي خلف زيد، وفيصل القحطاني، وخالد صلوي “رابعاً”، والدولي السابق محمد سعد “مقيماً”. ـ هجر مع الأهلي في الأحساء، (6.30 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه محمد الزهراني، ومحمد الشهري، والدولي شكري الحنفوش “رابعاً، والدولي السابق سعد ربيعة”مقيماً”. ـ الاتحاد مع نجران في جدة، (8.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، ومحمد العرمطي، وحسين أبو شاهين “رابعاً”، والدولي السابق فايز الكابلي “مقيماً”. 