الشباب يبدأ تحضيراته لمواجهة الهلال .. وراحة إجبارية للقميزي 

 عاود فريق الشباب الكروي تدريباته أمس في بداية التحضيرات لمواجهة الهلال دوريا الخميس المقبل . وبدأ المدرب عمار السويح حصته التدريبية بمحاضرة فنية عن طريق جهاز «الفيديو» استعرض من خلاله نقاط القوة والضعف لدى فريق الهلال, وبعد المحاضرة والإحماء طبق اللاعبون عدداً من الجمل الفنية في منتصف الملعب أبرزها: التمرير من لمسة واحدة، وإنهاء الهجمة بطريقة صحيحة. واختتم المدرب المران بمناورة على منتصف الملعب أوقفها عدة مرات لتصحيح الأخطاء. إلى ذلك واصل الثنائي عبد الله شهيل وعبد الرحمن البركة برنامجهما التأهيلي اللياقي بالجري حول الملعب, كما واصل أيضاً اللاعبان عبد الله الأسطاء وصقر عطيف برنامجهما العلاجي بعيادة النادي وذلك بعد الإصابة التي لحقت بهما مؤخراً, حيث كانت إصابة الأول عبارة عن التهاب أسفل الساق الأيمن، بينما كانت إصابة عطيف تمزق في عضلة الساق الخلفية. ومنح الجهازان الفني والطبي اللاعب صالح القميزي راحة لن تقل عن 4 أسابيع وذلك بعد الإصابة التي لحقت به في لقاء نجران الماضي ، والتي كانت عبارة عن كسر في مشط القدم. من جهة ثانية استدعى مدرب الفريق الأول لاعب الفريق الأولمبي فيصل يحيى للمشاركة في تدريبات الفريق الأول. 