الشباب يجدد مفاوضاته مع تياجو نيفيز 

 جددت إدارة نادي الشباب مفاوضاتها مع اللاعب البرازيلي تياجو نيفيز بهدف التعاقد معه بنظام الاعارة حتى نهاية الموسم بناء على رغبة المدرب سامي الجابر. وكشفت مصادر «الميدان» إن الإدارة الشبابية تواصلت شفهيا مع نادي الجزيرة الإماراتي، الذي يملك عقد اللاعب وفي حالة الاتفاق على النواحي المالية ستتم مخاطبة النادي رسميا. تجدر الإشارة إلى أن الجزيرة استغنى عن خدمات اللاعب مطلع الموسم الحالي ولكنه ما زال يملك بطاقته الدولية ومن المتوقع ان يوافق القائمون عليه على إعارة اللاعب ما لم تصلهم عروض أخرى. 