رئيس ساو باولو يكشف سبب رفض عرض الهلال 

 ذكرت صحيفة “cir” البيروفية أن اللاعب كرستيان كويفا، نجم فريق ساوباولو البرازيلي، دخل ضمن اهتمامات أحد الأندية الصينية، لافتة إلى أن اللاعب كان سينتقل إلى نادي الهلال السعودي، لكن المفاوضات تعثرت. وأفادت أن أحد الأندية الصينية تعتزم دفع مبلغ 3 مليون دولار لاستقطاب كويفا، مُبينة أن إدارة ساو باولو أبدت تمسكها باستمرار اللاعب، ورفض أي عروض لشراءه. وقال رئيس ساوباولو، كارلوس أوغستو، أن ناديه رفض عرض الهلال لضم كويفا، لرغبته في الحفاظ على نجومه وأبرز لاعبيه، وأكد أن هذا أهم لديه من الأمور المالية حتى تأتي نتائج تسعد الجماهير. جدير بالذكر أن الهلال كان قد وضع كويفا ضمن أهدافه التعاقدية خلال الميركاتو الشتوي الحالي، إلى جانب البرازيلي تياجو نيفيز والأرجنتيني إيزكويل سيروتي، لكنه في النهاية حسم صفقة الأخير لتكتمل قائمة أجانب الزعيم. 