فهودي: السهلاوي يعاني نفسياً.. واللعب البطيء وضعنا في أزمة فنية 

 اعتبر لاعب الوسط الدولي السابق فهد عبدالواحد الشهير بـ»فهودي» أن خط الوسط متى ما كان متميزاً سيظهر المنتخب بشكل مغاير عن ما قدمه من أداء ونتيجة في مباراته الافتتاحية أمام روسيا، مشيرا إلى «أن الوسط في حالة بروزه الفني وتألق لاعبيه فهو كفيل بتغطية جميع الهفوات والأخطاء التي عادة تظهر من أي لاعب ونتمنى ان يكون منتخبنا بالشكل الذي يتناسب مع سمعته الفنية التي كانت مميزة تكتيكياً في المونديلات الماضية». وقال في تصريح خاص لـ»دنيا الرياضة»: «التواجد في المونديال أمر إيجابي بغض النظر عن أي نتائج ستتحقق في المباريات ونأمل فقط في تحسين المستوى العام لفريقنا الذي بعد الخسارة بنتيجة ثقيلة بخمسة أهداف أمام روسيا أصبح تأهله صعب جداً الى دور الـ16 في البطولة بحالة التعادل النقطي لأننا المنتخب الوحيد الذي خسر بهذه النتيجة القاسية وعلينا ان نفكر جلياً فقط في أن نختم تواجدنا في المونديال بتقديم أداء أفضل مما ظهرنا به وهذا غير مستبعد بغض النظر عن النتائج لا سيما واننا نلعب مع منتخبات قوية». ويوضح فهودي «من يحمي الحارس ويضع حاجزاً بينه وبين الهجمات للفريق الخصم هم لاعبو الوسط قبل لاعبي الدفاع ولو كان لاعبو الوسط في حالتهم الفنية الطبيعية لشاهدنا ان المعيوف متميزاً ولكن إذ كان كل الفريق يمر بحالة تكتيكية غير مستقرة فالوضع لن يصلح حتى لو تواجد أي حارس اخر بالرغم من قناعتي ان كل ثلاثي الحراسة المعيوف وياسر المسيليم ومحمد العويس لديهم من القدرات التي تؤهلهم للعب في القائمة الاساسية». وعن تقييمه للاعبي خط الدفاع في المنتخب السعودي يوضح فهودي «إن من يشارك من لاعبين هم المتوفرون إذ ان هذه الامكانيات الحقيقية للمدافعين في الاندية ومن الصعب جدا ان يكون هناك أي تغيرات في خط الدفاع خلال المونديال لأن ذات اللاعبين هم الذين تم الاعتماد عيهم طوال فترة الاعداد وشخصياً أكرر انه متى ما تحرك الوسط واصبح مميزاً سيرتقي اداء المدافعين مثلهم مثل الحراسة». ووأضاف فهد عبدالواحد ان «ما يعيب منتخبنا اللعب ببطء كبير وعدم التحرك بالشكل الذي يتناسب مع قوة الخصم بالإضافة الى ان اللاعبين يركزون على اللعب بالتمرير لبعضهم البعض من مساحات قصيرة وهذا امر غير مقبول فنياً لأنه غير مفيد، كما ان التمريرات تكون للاعبين ليسوا مرتاحين لاستقبال الكرة بسبب ضيق المساحة ووجود كثرة عددية من لاعبي الفريق الخصم وهذا يعطي عدم تقبل من اللاعبين لأنفسهم داخل الملعب والذين جميعهم لا يفتحون مراكز جيدة لهم حتى يتم تمرير الكرة لهم بسهولة». وعن رأيه في خط الهجوم السعودي يرد فهودي «كنا من سنوات نعتمد على محمد السهلاوي في ترجمة اقل الفرص الى أهداف ولكن تغير الحال وابتعد عن التسجيل وواجه اللاعب هجومًا من الشارع الرياضي بسبب ذلك ولهذا سيشعر بمعاناة مع مرور المباريات بدون إحراز الاهداف، ومنتخبنا يعاني من عدم وجود المهاجم الثابت في منطقة الجزاء». وامتدح فهودي أداء سالم الدوسري مشيراً إلى انه يعد «اللاعب الوحيد القادر على الانطلاقة من الخلف لبناء الهجمة خصوصاً بعد أن شاهدنا كل اللاعبين الآخرين يفشلون في التمرير بينهم البعض». 