ريال مدريد يقترب من كافاني مقابل 60 مليون يورو 

 اعتبر والد المهاجم الدولي الاوروغوياني ادينسون كافاني أن حظوظ ريال مدريد الاسباني في التعاقد مع نجله تبلغ 50 بالمئة لكن على النادي الملكي أن يدفع حوالي 60 مليون يورو لفريقه الحالي نابولي الايطالي من اجل إقناع الأخير بالتخلي عنه. وارتبط اسم كافاني منذ فترة طويلة بانتقال محتمل إلى أندية كبرى مثل تشيلسي ومانشستر سيتي الانجليزيين وريال مدريد، ومع اقتراب موسم الانتقالات الصيفية يعود اسم المهاجم البالغ من العمر 26 عاما إلى الواجهة مجددا. وقال ويس كافاني لتلفزيون "ماركا تي في" الاسباني أن نابولي رفض نابولي عروضا من أندية عدة، مؤكدا حصول اتصال بين ريال مدريد ونابولي من اجل نجله لكنه استبعد بان يتخلى الأخير عن الهداف الاوروغوياني بأقل من 60 مليون يورو. وأضاف "حظوظ انتقاله إلى ريال مدريد تبلغ 50 بالمئة لكن المفاوضات مع نابولي صعبة للغاية". وكان رئيس نابولي اوريليو دي لورينتيس اعترف سابقا بان الانتقال إلى الدوري الاسباني قد يغري كافاني شرط ان يتمكن ريال مدريد من دفع قيمة البند الذي يسمح بفسخ عقد الاورغوياني الذي يدافع عن ألوان الفريق الجنوبي منذ 2010 بعد أن انتقل إليه من باليرمو بعقد يمتد لخمسة أعوام. وقدم كافاني أداء مميزا منذ انضمامه إلى نابولي إذ سجل له 69 هدفا في 96 مباراة في الدوري حتى الآن، بينها 20 هذا الموسم، إضافة إلى 7 أهداف في 9 مباريات معه في مسابقة الكأس التي توج بها الموسم الماضي، و19 في 25 مباراة على الصعيد القاري. 