أرقام من تاريخ مواجهات الأهلي وأبها في دوري المحترفين 

 يستضيف ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، مباراة فريق الأهلي أمام نظيره أبها، المقرر لها مساء غدًا الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولعب الأهلي وأبها 5 مباريات ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين، قبل مواجهة الغد المرتقبة، وشهدت تفوقًا للأهلي، حيث تمكن من تحقيق الفوز في 3 مباريات. على الجانب الآخر، نجح فريق أبها في الفوز على الأهلي في مباراة واحدة سابقة، فيما خيم التعادل على نتيجة مباراة أيضًا في بطولة دوري المحترفين. وقبل مباراة الغد يحتل فريق الأهلي المركز الثامن في جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين برصيد 38 نقطة، فيما يقع فريق أبها في المركز الـ12 برصيد 34 نقطة. 