إدارة النادي: النصر «ليس مسحورا».. ولم نستعن بمشايخ أو رقاة 

 أكدت إدارة نادي النصر السعودي أن ما يحدث للفريق الأول لكرة القدم من تواضع في النتائج يرتبط بشكل أساسي بالجاهزية الفنية والبدنية للاعبين، نافية ما تم طرحه وتداوله في وسائل الإعلام عن وجود سحر ورقاة وقراءة قرآن خلال الأيام الماضية في نادي النصر.  وأشارت إلى أن تأخرها في الرد على هذه الخزعبلات يرجع إلى انشغالها بمعسكر ومباراة الفريق مع نادي التعاون ورغبتها في عدم لفت انتباه اللاعبين والإداريين والجماهير لأمور ليست رياضية.  وأوضحت الإدارة استغرابها من إثارة مثل هذه المواضيع في أوقات متفاوتة في بيان أصدرته اليوم جاء نصه كما يلي:  "أكد المتحدث الرسمي والأمين العام لنادي النصر السعودي علي حمدان أن إدارة النادي تابعت خلال اليومين الماضيين ما تم طرحه وتداوله بشكل واسع في وسائل الإعلام عن وجود سحر ورقاة وقراءة قران خلال الأيام الماضية في نادي النصر ومن باب طرح الحقيقة الكاملة للجميع نود أن نوضح الآتي:  أولا: إن تأخرنا في الرد على هذا الموضوع كان بسبب انشغالنا بمعسكر ومباراة الفريق الأول لكرة القدم مع شقيقة نادي التعاون ولم نكن نرغب في لفت انتباه اللاعبين والإداريين والجماهير لأمور ليست رياضية.  ثانيا: كمسلمين نؤمن تمام الإيمان بوجود السحر وإمكانية استخدامه لأي سبب ولأي غرض ولكن هذا الأمر له ضوابط وأساليب محددة.  ثالثا: تعتقد إدارة النادي أن ما يحدث للفريق الأول لكرة القدم من تواضع في النتائج مرتبط بشكل أساسي بالجاهزية الفنية والبدنية للاعبين وهي تسعى ومنذ ثلاث سنوات لإعداد فريق ينافس ويحقق البطولات دون الالتفات لمثل هذه الخزعبلات.  رابعا: تؤكد إدارة النادي أنها لم تستعن بأي شكل من الأشكال بأي مشايخ أو رقاة للقراءة في النادي أو كما تم تداوله لــ" فك السحر" لإيمانها التام أن الأمر طبيعي ومرتبط بالجاهزية الفنية البحتة.  خامسا: تستغرب إدارة النادي أن هناك أناساً تستثيرهم قراءة القران في أروقة النادي إن حصل ذلك، وهذا عمل ليس له علاقة بالسحر والسحرة والشعوذة بل إنه عمل محبب للنفس ومرغوب ويحث عليه ديننا الحنيف.  سادسا: تستغرب إدارة النادي إثارة مثل هذه المواضيع في أوقات متفاوتة لجذب انتباه الجماهير النصراوية خاصة والجماهير بشكل عام إلى أمور لا تمت للعمل الرياضي ولا تساعد على تطوره.  سابعا: إن الاستغناء عن بعض العاملين في النادي يأتي كسياسة عامة لإدارة النادي لترشيد الإنفاق وتوفير الكفاءات المؤهلة لخدمة الكيان وليس له علاقة لا من قريب أو من بعيد بما تم التطرق إليه في وسائل الإعلام وقد تم بالفعل الاستغناء عن عدد من الموظفين والعاملين خلال الفترة القريبة الماضية.  ثامنا: تؤكد إدارة النادي أنها ستلاحق قضائيا كل من حاول أو يحاول الإساءة لكيان نادي النصر بأي شكل من الأشكال.  تاسعا: تحترم إدارة نادي النصر الإعلاميين والنقاد الذين كانت لهم رؤية واضحة في هذا الموضوع وطرحوا أفكارهم بكل حيادية وموضوعية دون إسفاف أو إسقاط أو تهريج وفي نفس الوقت تستغرب إدارة النادي انسياق بعض وسائل الإعلام وبعض الإعلاميين خلف تغريدات شخصية وغير مسئولة وتهويلها بالطرح والمناقشة وكأنها أمر واقع". 