أصبحت من مشجعي النادي.. "هورفات" يوجه رسالة لجماهير النصر 

 وجه الكرواتي المدير الفني السابق للنصر ألين هورفات رسالة لجماهير النادي بعد فترة من رحيله عن تدريب الفريق. وكتب هورفات في رسالته عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "انستقرام": "بعد أن هدأت المشاعر.. يبقى الفخر، جئنا في وضع صعب للنادي؛ لا أحد سيقبل بهذا الموقف، الجميع يهرب منها، فر الآخرون، وقفنا بشجاعة ومسؤولية أمام النادي وقمنا بعمل رائع". وأضاف:" كان من دواعي سروري الخاص الفوز بكأس السوبر.. أود أن أشكر الإدارة التي منحتني الفرصة ووثقت بنا وأشكر اللاعبين وجميع أفراد النادي". وأتم:" أريد بشكل خاص أن أشكر الجماهير قبل كل شيء، والآن لم أعد مدرباً بل لقد أصبحت من مشجعي النادي، شكراً لكم جميعاً وبارك الله في السعودية".     