عواجي : الهولندي فتح لي أبواب الأحلام 

 أبدى هداف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة الدولي علي عواجي عن سعادته بعد اختياره لتمثيل المنتخب السعودي في المعسكر الخارجي الذي سيقام في مدينة سالزبورغ النمساوية في الفترة من 9 يوليو إلى 20 يوليو 2016 ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم استعداداً لخوض منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م التي ستنطلق في الأول من شهر سبتمبر . وقدم عواجي شكره للجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم بقيادة المدرب مارفيك " هولندي " على منح الفرصة لمثيل المنتخب السعودي . وأكد عواجي في تصريح خاص لموقع " الرياضية " بأن اختياره في القائمة الأخيرة للمنتخب يعتبر من أهم الأهداف التي كان يعمل من أجلها طوال الموسم الرياضي الحالي مشيرا بأنه ينتظر هذه الفرصة من موسمين قائلا " الحمد الله تحقق أهم هدف بحثت عنه طول الموسم وأن شاء الله أعمل على تقديم المستويات الايجابية التي تساعدني على البقاء في قائمة الأخضر النهائية والتي ستخوض التصفيات مع زملائي اللاعبين مع أن شاء الله أخدم الوطن من خلال المنتخب السعودي وأقدم كل ما يرضي الجماهير السعودية . وبين عواجي بأن الكثير من اللاعبين ينتظرون الفرصة لتمثيل المنتخب السعودي وهذا يجعلنا في مهمة صعبة من أجل البقاء في المنتخب وتقديم التنافس بين اللاعبين من أجل الفوز بتمثيل الأخضر السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 