إعلامي: النصر مستقر ماليا أكثر من نادي الهلال 

 أكد الإعلامي والناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل إلى أن نادي النصر مستقر ماليًا أكثر من نادي الهلال. وفي تصريحات تليفزيونية قال المريسل: النصر يمتلك أكثر من لاعب محترف لكن رواتبهم ليست مبالغ فيها وأحمد موسى هو الأغلى من بينهم وحصل على جزء كبير من مستحقاته. وأكمل: الهلال يمتلك بين صفوفه أكثر من 10 لاعبين محترفين في الوقت الحالي وجميعهم رواتبهم عالية. وأضاف المريسل: لو النصر يحتاج سنويًا لـ 100 مليون ريال إذا الهلال يحتاج لـ 300 مليون لذلك النصر لديه استقرار مالي أكثر من الهلال. 