بالفيديو .. كاريلو: الهلال كبير آسيا .. والقلوب الزرقاء أبهرتني 

 وصف البيروفي أندري كاريلو محترف فريق الهلال الجديد انتقاله إلى النادي الأزرق، بالخطوة المهمة في مسيرته، الإحترافية، مبدياً سعادته بارتداء قميص أكبر نادي في السعودية والقارة الآسيوية - على حد تعبيره-. وبين المحترف البيروفي أن لقائه مع سامي الجابر رئيس النادي في العاصمة الإسبانية مدريد كان مهماً، وسهل مهمة توقيعه للنادي السعودي، إضافة إلى وجود المدرب البرتغالي خورجي خيسوس الذي سبق له الإشراف على تدريبه في فترة سابقة. وأشاد كاريلو بالطموح الكبير الذي يملكه الهلاليين ورغبة الفوز التي ترافق اللاعبين في كل مباراة يخوضها، مبيناً أن الفريق الأزرق يمتلك كوكبة من النجوم المميزين. وتابع :" استطاعت التعرف على لاعبي الهلال خلال المواجهة الودية التي جمعت السعودية بمنتخب بلادي قبل مونديال روسيا". وأضاف :" لم أجد أي صعوبة في التأقلم مع المجموعة خصوصاً بعد الترحيب الذي حظيت به أثناء قدومي، ولم أوجه مشاكل في الاندماج داخل المجموعة رغم اختلاف اللغة بيني وبين لاعبي الفريق. وأبدى البيروفي سعادته بالحب الكبير الذي وجده من الجماهير الهلالية والدعم الكبير الذي تلقاه منهم في منصات وسائل التوصل الاجتماعي، مؤكداً تلقيه الآف التعليقات التي تحمل "قلوباً زرقاء" وهو ما يبين حب الجماهير لهذا النادي ويشعره بسعادة كبيرة جداً تدفعه لحب النادي وتمثيله بأفضل طريقة. 