رغم استبعاد عيد .. بعثة الهلال تتعرض لمضايقات في مطار طهران 

 تعرضت بعثة الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال إلى تأخير في إنهاء إجراءات الدخول للأراضي الإيرانية بعد وصولها ظهر يوم الاثنين لمطار العاصمة الإيرانية طهران, بالإضافة إلى مماطلات من قبل المسؤولين الإيرانيين ، حسب ماذكرت اذاعة (ufm) وكانت البعثة غادرت الى طهران صباح يوم الاثنين عبر طائرة خاصة , استعدادا لملاقاة الإستقلال الإيراني عند الساعة السابعة والنصف من مساء يوم الثلاثاء على ملعب آزادي الدولي ضمن الجولة 4 من دوري المجموعات لدوري أبطال آسيا 2013. من جانبه أكد المتحدث الرسمي بنادي الهلال عبدالكريم الجاسر ان بعثة فريقه تعرضت لتاخير متعمد في اجراءات دخول اللاعبين للاراضي الايرانية ، مشيرا الى انه تم استبعاد مسئولي السفار السعودية عن موقع الحدث منعا لتسهيل اجراءات الدخول. وكان رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد قال في تصريحات تلفزيونية "تأخر الفريق الإيراني أمر طبيعي لأن بعثته كانت مكونة من 80 فردا. الاتحاد أرسل خطابا للاتحاد الاسيوي ولن يكون هناك أي مضايقات لنادي الهلال على الإطلاق." 