الاتفاق يبدأ تدريبات الاستعداد للموسم الجديد 

 انطلقت تدريبات الاتفاق تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2020/2021، وذلك على ملعب عبدالله الدبل بالنادي مساء اليوم الأحد. وابتدأت التدريبات بتمارين لياقية مع المعد البدني نور الدين رجب بالدوران حول الملعب،أدى اللاعبون بعدها تمارين لياقية بالكرة من خلال الثنائيات، ثم أجرى اللاعبون تدريب التمريرات القصيرة، تلا ذلك تدريب الاستحواذ على الكرة، واختتم المران بمناورة على ثلث الملعب. وفي سياق متصل تعذر مشاركة عدد من اللاعبين المحليين بسبب تأخر ظهور نتائج فحص فيروس كورونا الجديد كوفيد-19، ومن المتوقع ظهور النتائج في الساعات القليلة المقبلة للانتظام في تدريب يوم غدٍ الاثنين. في حين يُنتظر انتظام بقية اللاعبين الأجانب في التدريبات تباعاً بعد الانتهاء من كافة الإجراءات المطلوبة من قبل وزارة الصحة للقادمين من الخارج، وينتظر استكمال مشاركة جميع اللاعبين الأجانب يوم السبت المقبل.   