"يويفا" يصدر توصيات بتمديد سوق انتقالات اللاعبين 

 أصدر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، الخميس، توصيات بتمديد سوق انتقالات اللاعبين في أوروبا، حتى 5 أكتوبر المقبل. وجاء قرار يويفا بعد تعطل النشاط الكروي طويلاً داخل قارة أوروبا بفعل أزمة جائحة كورونا. وأوضح الاتحاد الدولي لكرة القدم أن هناك مهلة أمام الأندية حتى 6 أكتوبر لتسجيل قوائمها لموسم 2020-2021 من دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي. ومن المقرر أن يبدأ دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا في 20 أكتوبر، على أن ينطلق دور المجموعات للدوري الأوروبي يوم 22 من الشهر ذاته. 