مصادر .. الأهلي يغري كنو بـ 30 مليون ريال 

 كشفت مصادر “عين اليوم” بأن المفاوض الأهلاوي عاد لمفاوضات اللاعب محمد كنو عن طريق شقيقه الأكبر بعد أن رفض محمد كنو عرض إدارة نادي الاتفاق واصراره على عدم التجديد للاتفاق في المرحلة المقبلة. وكان العرض المقدم من النادي الأهلي ٦ مليون للموسم الواحد بواقع ٣٠مليون خلال خمس سنوات وتنتظر موافقة اللاعب لكي تخاطب ادارة الاتفاق رسمياً وشراء المدة المتبقية من عقده حيث ينتهي عقد اللاعب مع الاتفاق ٢٩ مايو 2018 . وأوضحت مصادر مقربة من اللاعب بأنه وضع أحد أندية العاصمة كخيار أول له لرغبة والدته بأن يكون أقرب للمنطقة الشرقية وفي حال عدم التوصل لاتفاق مع النادي العاصمي ستكون وجهته للنادي الأهلي الموسم المقبل. 