كونتي يقترب من قيادة روما على حساب إنتر 

 أكد موقع «كالشيو ميركاتو»، يوم السبت، أن أنطونيو كونتي يفضل تدريب روما على حساب إنتر بحسب ما ذكره بييرباولو ماريني المدير الرياضي لأتالانتا في حديث صحفي. وقال ماريني: "روما سيقوم بتعيين جيانلوكا بيتروتشي كمدير رياضي للفريق، سيؤسس الفريق مشروع جدير بالاحترام لذلك سيوافق كونتي على الانضمام على رأس الإدارة الفنية للفريق". وسئل كونتي عن إمكانية قيامه بتدريب روما خلال الموسم المقبل عند حضوره أحد التجمعات الكروية، ليرد بكلمات قصيرة ومقتضبة قائلاً: "دعونا ننتظر ونرى ماذا سيحدث". الجدير بالذكر أن إنتر ميلان يريد أيضاً التعاقد مع أنطونيو كونتي، لكن يبدو بأن المدير الفني السابق لتشيلسي ويوفنتوس سيختار الذهاب إلى العاصمة من أجل قيادة روما. 