فان مارفيك يرفض عرضًا ألمانيًا للرحيل عن السعودية 

 كشفت تقارير إخبارية أن مسؤولي نادي ميونخ 1860 الألماني عرضوا على الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي، تولي مسؤولية الفريق المنافس بالدرجة الثانية الألمانية، إلا أن مدرب الأخضر اعتذر عن عدم قبول المهمة. وذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية أن حسن أسميك رئيس نادي ميونيخ 1850 استطلع رأي مارفيك في تدريب الفريق، مشيرة إلى أن فرص حدوث اتفاق بين الطرفين "صفر". وبعد إقالة بينو مولمان من تدريب ميونيخ 1860 تمكن مساعده دانييل بيروفكا من إبقاء الفريق بالدرجة الثانية، لكن أسميك لديه خطط أكبر، إذ يريد عودة الفريق إلى الدرجة الأولى "البوندسليجا" بأسرع وقت ممكن، ويرى أن مارفيك هو الرجل المناسب لهذه المهمة. ونقلت بيلد رد مارفيك على عرض أسميك قائلًا: "هذا لطيف منك لكن لا يمكنني قبوله، فقد وقعت على عقد جديد مع المنتخب السعودي حتى نوفمبر 2017 لقيادته في تصفيات المونديال، وتركيزي كله معه الآن". 