20 مليوناً أول تحدٍ لإدارة الاتحاد الجديدة 

 20 مليون ريال، ستكون واجبة السداد على الإدارة الاتحادية الجديدة، متى تم تكليفها رسميًا من قبل الهيئة العامة للرياضة، وهي عبارة عن، شكاوى وغراماتمالية، ومستحقة السداد بقرارات من الفيفا، ومن أبرزها قضية المحترف البرازيلي دي سوزا، وهو المبلغ المستحق لناديه فاسكو دي جاما البرازيلي، نظير تنازله عن بطاقة اللاعب لصالح نادي الاتحاد. ورغم نفي ياسر المسحل نائب رئيس اتحاد الكرة، أن يكون هناك نادٍ سعودي مهددًا بالهبوط، من خلال تغريدة له على صفحته الشخصية على تويتر، إلا أن معلومات المدينة تؤكد أن الخطر محدق بنادي الاتحاد والهبوط وارد، ما لم يتم سداد الـ20 مليون ريال عاجلًا، ولذلك قامت الإدارة الاتحادية برئاسة المهندس حاتم باعشن بإبلاغ الهيئة بأن يوم 16 رمضان تنتهي مدة تكليفها، إلا أن مصادر مطلعة ذكرت لـ»المدينة» أن الإدارة الحالية مستمرة في عملها حتى 24 رمضان الجاري، وهو اليوم المتمم لسنة تكليف الإدارة المعتمدة في سجلات الهيئة. ويرى الاتحاديون أن أسبوعًا ليس كثيرًا في ظل الخطر المحدق بالنادي، مطالبين بحسم الأمور عاجلاً بواسطة هيئة الرياضة، حتى تضطلع الإدارة الجديدة بمهامها. وفي شأن المستجدات، فإن الإدارة الاتحادية المقبلة بات معلوماً أنها ستكون مكلفة لمدة عام ويعد أنمار الحائلي وأحمد كعكي هما الأبرز، ويواصلان ترتيباتهما لتولي المهمة مع توفير المبالغ المطلوبة على وجه السرعة، وفي مقدمتها، الـ20 مليون ريال، بالإضافة إلى ميزانية مستقلة لبرنامج إعداد الفريق الاول لكرة القدم خارجيًا وتصحيح أوضاعه المالية، وبلغت تقديرات الميزانية الإعدادية، حسب ما أطلعت عليها «المدينة» عشرة ملايين ريال، في المقابل لا تزال الأوساط الاتحادية تفضل الانتخابات، حيث ترى فيها أنها المخرج لأزمة النادي المالية، كما أنها ستأتي بإدارة من اختيار «صناع القرار» الجماهير الاتحادية، وهذا هو النهج الثابت الذي يميز عميد الأندية السعودية، عن بقية الأندية الكبار، إدارة باختيار الجماهير. 