مدرب وطني : ليو بوناتيني حاسم .. وهذا سبب تألق فهد المولد 

 أكد المدرب الوطني ،نايف العنزي بأن مهاجم فريق الهلال ، البرازيلي ليو بوناتيني حاسم ويسجل أهداف قوية ومهمة للزعيم بدوري جميل للمحترفين،مشيدا بالحضور الرائع للنجم الدولي السعودي فهد المولد واستفادته من المدرب التشيلي خوسيه سييرا باندو. قال نايف العنزي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : “الجولة الحادي عشر من دوري جميل للمحترفين شهدت نسبة تهديف عالية وهو مؤشر غير جيد لمستوى الدفاع وجيد بالنسبة للهجوم”. أضاف : ” نجم الاتحاد والمنتخب السعودي الأول ” فهد المولد ” استفاد بشكل كبير من خبرة وامكانيات المدرب التشيلي خوسيه سييرا باندو وتطور مستواه بشكل ملحوظ ونتج عن ذلك تميزه بالجولات الماضية من دوري جميل للمحترفين “. أتم نايف العنزي تصريحاته،قائلاً : ” أهداف البرازيلي “ليو بوناتيني ” مهاجم الهلال حاسمة وتأتي في ذروة حاجة الفريق،وقوة التمرير للاعبي دوري جميل ليست كما يجب، وكثرة أهداف اللاعبين الأجانب سببها وجود مهاجم أجنبي في كل فريق”. 