هوساوي ومادو يقتربان من اللحاق بمباراة الهلال 

 أفادت مصادر أن الطبيب البرتغالي لنادي النصر، بازيل روبيرو، قد منح الضوء الأخضر للجهاز الفني بقيادة مواطنه روي فيتوريا لمشاركة الثنائي عمر هوساوي وعبدالله مادو في التدريبات الجماعية للفريق بداية من اليوم الجمعة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فيتوريا قد أبلغ الجهاز الطبي لفريقه أنه حال عدم انضمام الثنائي هوساوي ومادو في التدريبات الجماعية قبل يوم الاثنين المقبل فسيكون صعباً الاعتماد عليهما أمام الهلال في الدوري. وكان هوساوي ومادو قد أنهيا برنامجهما التأهيلي بنجاح بالتواجد في العيادة الطبية لمدة 30 دقيقة والجري على مضمار ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود لمدة تصل إلى ساعة. يُذكر أن النصر من المقرر أن يلتقي نظيره الهلال يوم 5 أغسطس المقبل في مستهل مشوارهما عند استئناف منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 