الفراج : الأهلي لن يسقط بغياب لاعب 

 أكد الإعلامي "وليد الفراج" , أن فريق الأهلي لن يتأثر بغياب العقيد "عمر السومة" في مباراته الهامة أمام نظيره الهلال , لكون البديل جاهزاً سواء "مهند عسيري" أو"إسلام سراج". وكتب الفراج عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" الأهلي ليس نادي صغير حتى يسقط بغياب لاعب مهما كانت أهميته، غروس جهز البديل مبكرا للهلال ،ننتظر قمة جميلة من الكبيرين". وأضاف :" لو كنت مدربا للاهلي لوضعت خطة مباراتي هجر والهلال بغياب الهداف عمر السومه ، حسب ما أراه الان كل الاحتمالات واردة ". يُذكر أن عاقبت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم , السوري"عمر السومة" المحترف بفريق الأهلي ، بالإيقاف مباراتين رسميتين بعد تعديه علي لاعب الفيصلي , كما ألزمت اللجنة إدارة الراقي بدفع 100 ألف ريال ، لقيام جمهوره برمي قوارير المياه باتجاه الحكام. 