جماهير النصر تتفاعل مع حملة إبشر يا كحيلان 

 تفاعلت جماهير النصر بقوة مع هاشتاق (حملة إبشر يا كحيلان) عبر موقع تويتر والتي تهدف إلي دعم النادي مالياً عبر الاشتراك في بطاقة انتماء يذهب كامل دخلها للنادي. ووفقا ليوروسبورت فقد ووجدت الحملة صدي واسع لدي عشاق العالمي، الذين أكدوا أنهم سوف يسارعون بشراء بطاقة الانتماء، من أجل مساعدة النصر مالياً في الموسم المقبل. و قال أحد المشاركين أن الحملة لا تعني الاحتياج المادي. بل هي شكر وعرفان لمن أعاد النصر لمنصة البطولات و أضاف آخر دعمنا للنادي ولكحيلان ليس لنقص بالماده او ديون متراكمه ، بل هي رسالة شكر وعرفان لكحيلان الذي دفع الغالي من أجلنا. وتسبب التفاعل في تعليق خطوط هاتف الشركة المسوقة لبطاقات انتماء النصر، حيث ورد للشركة كمية اتصالات مهولة ، حيث بادرت الجماهير للاشتراك في البطاقة، مساهمة منها لدعم النادي، واحتوى الهاشتاق على آلاف التغريدات بمشاركة اعلاميين ومشاهير، وكانت الجماهير قد حفزت بعضها البعض للاشتراك بحسبة أن اشتراك الجماهير لو كان بـ 100 ريال، ولو وصل عدد المشتركين لـ400 ألف فقط، سيدخل خزينة العالمي مبلغ 40 مليونا، تضاهي عقود بعض الشركات الكبرى الراعية لأندية الدوري الممتاز، والمبلغ قابل للزيادة خاصة وأن البطاقة تحتوي على 3 فئات،VIP وقيمة اشتراكها 25 ألف ريال، وفئة بلاتيني بقيمة 1999 ريالا، وفئة نصراوي بـ 399 ريالا. 