"الزبيدي" مع الرائد رسميًّا الموسم المقبل.. على سبيل الإعارة 

 انهت إدارة نادي الرائد برئاسة "فهد المطوع" إجراءات التوقيع مع لاعب نادي الأهلي علي الزبيدي، بحضور وكيل أعماله تركي الدهام، على سبيل الإعارة من ناديه حتى نهاية الموسم المقبل. وقدم المطوع شكره وتقديره لإدارة نادي الأهلي ممثلة في رئيسها ماجد النفيعي على تعاملها واحترافيتها خلال فترة المفاوضات، مؤكدًا أن هذا يأتي امتداداً للعلاقة التاريخية التي تربط الناديين، متمنياً في الوقت نفسه التوفيق للاعب في مسيرته المقبلة مع الرائد وزملائه اللاعبين. 