بالفيديو .. الفيصلي ينضم إلى صراع الصدارة بنقاط ضمك 

 صعد فريق الفيصلي الأول لكرة القدم إلى المركز وصافة ترتيب دوري محمد بن سلمان للمحترفين بعد فوزه على ضيفه ضمك بهدفين من دون مقابل الجمعة على ملعب مدينة المجمعة الرياضية ضمن مباريات الجولة التاسعة . وبات بمقدور الفيصلي اعتلاء صدارة دوري المحترفين مشاركة مع الهلال حال فوزه في مباراته المؤجلة أمام منافسه المباشر على قمة الترتيب النصر، وأضاف «عنابي سدير» النقطة الـ17 إلى رصيده بفارق 3 نقاط فقط عن المتصدر. في حين واصل ضمك نتائجه المتعثرة بتلقيه الخسارة السابعة باقياً في المركز الأخير بأربع نقاط فقط جمعها من فوز على الاتحاد وتعادل مع الشباب. وافتتح البرازيلي جوستافو أهداف المباراة لأصحاب الأرض في الدقيقة 15 إثر متابعة لتمريرة دي أوليفيرا، ثم عزز خالد الغامدي تقدم فريقه برأسية في الدقيقة 63. الفيصلي ( 2 - 0 ) ضمك دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 