رسمياً.. ماني يغيب عن ليفربول حتى نهاية الموسم 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم اليوم الاثنين أن مهاجمه ساديو ماني سيخضع لعملية جراحية في الركبة غدا الثلاثاء، وسيغيب عن الملاعب حتى نهاية الموسم. وتعرض اللاعب السنغالي الدولي لإصابة في ركبته اليسرى خلال مباراة الفريق أمام إيفرتون الأسبوع الماضي وكانت الآمال معلقة في البداية على عدم ضرورة خضوعه للجراحة. وذكر نادي ليفربول عبر موقعه على الإنترنت اليوم الاثنين "قرار معالجة المشكلة ومنح ماني الوقت الكافي من أجل التعافي قبل الموسم الجديد كان الإجراء الأكثر منطقية". ويتصدر ماني قائمة الهدافين في ليفربول برصيد 13 هدفا في الدوري، وصنع خمسة أهداف للفريق صاحب المركز الثالث بجدول الدوري الإنجليزي الممتاز. 