شكوى جديدة للفيفا تهدد تعاقد الاتحاد مع الفريدي وهوساوي 

 أشارت صحف كرواتية يوم الخميس إلى أن نادي هايدوك الكرواتي قد لجأ إلى الاتحاد الدولي “فيفا” للحصول على مستحقاته من صفقة اعارة اللاعب أنس الشربيني, حيث أكد النادي أنه قام برفع الشكوى لهيئة التحكيم بالفيفا بعد أن سئم الانتظار للحصول على مستحقاته التي كانت من المفترض أن يتم تسليمها قبل أشهر من الآن, وتبلغ 1.8 مليون يورو. وهذه هي الشكوى الثانية على الاتحاد لدى الفيفا بعد الشكوى التي تقدم بها اللاعب البرازيلي دييغو سوزا حيث كان قد ترك ناديه منذ عدة أسابيع معترضاً على عدم تسلمه مستحقاته من حصة الانتقال وكذلك رواتبه الشهرية. وفي حال لم يسارع الاتحاد لحل هذه الأزمة بشكل ودي مع الناديين, فإنه قد يتعرض لعقوبة قاسية من الفيفا تتراوح ما بين غرامة مالية كبيرة أو منعه من تسجيل اللاعبين المحترفين, والقرار الأخير في حال صُدر, سيمنع أي لاعب جديد من تمثيل الفريق في الفترة الشتوية. الجدير بالذكر أن إدارة نادي الاتحاد بدعم شرفي تتأهب للتوقيع مع لاعب وسط الهلال أحمد الفريدي, وكذلك مدافع نادي اندرلخت البلجيكي أسامة هوساوي, كما أشارت أنباء إلى أن هناك مساعي لضم المهاجم يوسف السالم لاعب الاتفاق. 