القروني : أبعدت الفريدي لغيابه. وبدلاؤنا يصنعون الفارق 

 طالب المدير الفني للفريق الأول بنادي الاتحاد في بداية المؤتمر الصحفي للقاء الاتحاد ولخويا في البطولة جمهور نادي الاتحاد بالحضور غداً الأربعاء في ملعب الشرائع من أجل الوقوف ومساندة الفريق في هذا اللقاء الهام وفي المقابل أكد أن لديه عناصر أساسية واحتياطية جيدة تصنع الفارق رغم إيقاف الكابتن حمد المنتشري بالبطاقة الحمراء في الجولة الماضية كما أوضح أنه استبعد أحمد الفريدي من هذا اللقاء وذلك لتغيبه عن عدة تدريبات للفريق أثرت عليه وأضاف القروني أن توجهه الآن منصب على اللاعبين الجاهزين واضعا أهمية وقوة لقاء لخويا كهدف قادم يجب إحراز نتيجة إيجابية من خلاله بعيدا عن الأسماء. وبين القروني أن الجميع من أجهزة فنية وإدارية ولاعبين لديهم الرغبة والإصرار على كسب اللقاء ومن ثم كسب لقاء تراكتور تبريز الإيراني حيث أن اللقاءين على ملعب نادي الاتحاد ،وأخيرا ناشد لاعب وسط نادي الاتحاد المحترف البرازيلي ليوناردو بونفيم جماهير نادي الاتحاد عبر المؤتمر بالحضور والمؤازرة بشكل جميل ومثالي كما حدث في لقاء العين الإماراتي حيث بين أن تشجيع الجمهور يؤثر على اللاعبين بشكل إيجابي داخل الملعب.  