بايرن ميونخ يتخطى أوجسبورج بثنائية في الدوري الألماني 

 حقق بايرن ميونخ فوزًا مهمًا على ضيفه أوجسبورج، بهدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأحد. واستقبل الفريق البافاري، نظيره أجسبورج على ملعب "أليانز أرينا" ضمن منافسات الجولة 25 من عمر الدوري الألماني. وظهر بايرن ميونح بقميص مختلف خلال مواجهة اليوم، احتفالاً بمرور 120 عامًا على تأسيسه. وجاء هدف بايرن ميونخ الأول عن طريق توماس مولر، في الدقيقة 51، بعد تمريرة طولية رائعة من جيروم بواتينج. وأضاف البديل ليون جوريتسكا، هدف بايرن ميونخ الثاني في الدقيقة 91، بعدما تبادل الكرة مع سيرجي جنابري، بشكل رائع قبل أن يسدد في الشباك. بايرن ميونخ رفع رصيده إلى 55 نقطة، في صدارة الدوري الألماني، فيما تجمد رصيد أوجسبورج عند 27 نقطة، في المركز الرابع عشر. 