برشلونة "يقطع" تذكرة الكلاسيكو بفوز صعب على أوساسونا 

 واصل برشلونة انطلاقته الرائعة في مسابقة كأس ملك أسبانيا وأكد على تأهله لدور الثمانية بجدارة اثر فوزه 2-1 على مضيفه أوساسونا الخميس في إياب دور الستة عشر للبطولة. وتأهل برشلونة لدور الثمانية بالفوز 6- 1 في مجموع المباراتين حيث سبق له الفوز على أوساسونا ذهابا بأربعة أهداف نظيفة. واستعاد الفريق الكتالوني نغمة الانتصارات بعدما سقط في فخ التعادل 1-1 مع اسبانيول في الدوري الأسباني. ويلتقي برشلونة بذلك مع منافسه العنيد ريال مدريد في دور الثمانية لتكون مواجهة الكلاسيكو الأولى بينهما في عام 2012 بعدما شهد عام 2011 سبع مباريات كلاسيكو بين الفريقين في الدوري الأسباني ونهائي كأس ملك أسبانيا والدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا وكأس السوبر الأسباني. أساسونا باغت البارشا وميسي الحل وأنهى أوساسونا الشوط الأول لصالحه بهدف سجله المهاجم الصربي ديان ليكيتش في الدقيقة 41 ورد برشلونة في بداية الشوط الثاني بهدف التعادل الذي سجله المهاجم التشيلي أليكسيس سانشيز في الدقيقة 49 قبل أن يحرز سيرجي روبرتو هدف الفوز لبرشلونة في الدقيقة 72 . ومع انتهاء مباراة الذهاب بالفوز الكبير لبرشلونة، لجأ المدرب جوسيب جوارديولا المدير الفني لبرشلونة إلى منح الراحة لبعض اللاعبين الأساسيين وفي مقدمتهم المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي لم يشارك إلا في الدقيقة 58 على حساب سانشيز. ورغم محاولة غوارديولا منح الراحة إلى لاعبه الفرنسي إيريك أبيدال أيضا، اضطر المدرب الفائز بجائزة أفضل مدرب في العالم لعام 2011 إلى الدفع بأبيدال في الدقيقة 24 بديلا للاعب أندريو فونتاس الذي تعرض للإصابة في وقت مبكر من اللقاء. وتقام مباريات الذهاب في دور الثمانية من 17 إلى 19 كانون ثاني/يناير بينما تقام مباريات الإياب من 24 إلى 26 من الشهر نفسه ليصبح عشاق الساحرة المستديرة على موعد مع مباراتين مثيرتين بين برشلونة حامل لقب الدوري وريال مدريد حامل لقب الكأس. 