«العازف» سانمارتن مستمر وأوروبي في الطريق 

 ابدى المحترف الروماني سانمارتن «العازُف» رغبته في الاستمرار مع الفريق الاتحادي في الموسم الرياضي الجديد بعد نجاح تجربته الاحترافية في الموسم الماضي، وارتباطه الكبير بجماهير النادي والتي يتمنى اسعادها بتحقيق البطولات الموسم الرياضي الجديد، الى جانب ارتياحه الكامل نظرا للمعاملة التي وجدها من ادارة النادي وتعاون زملائه اللاعبين في الفريق، على ان يكون ضمن الاسماء الموجودة في انطلاق تدريبات الفريق التي حددت مسبقا في الـ 18 من الشهر بعد مغادرة البعثة مطلع شوال المقبل. من جهة أخرى، يفاضل صناع القرار بين ثلاثة مدربين لاستلام دفة الفريق الكروي الاول، اثنان منهم من امريكا اللاتينية وواحد اوروبي على ان يحسم ملف المدرب خلال الايام المقبلة وقبل انطلاق التدريبات. والاسماء الثلاثة لها سمعة جيدة وابدت رغبتها في تدريب الفريق والعمل في نادي الاتحاد نظير سمعته الاسيوية وحضوره العالمي المشرف في بطولة اندية العالم، الى جانب فرصة مشاركته في دوري ابطال اسيا. كما تستعد إدارة الاتحاد إعلان عن لاعب وسط أوروبي الذي توصلت معه إلى مرحلة متقدمة من الاتفاق ارتداء شعار النادي إلى جانب الفنزويلي جيلمين ريفاس ومن جانب اخر، تسعى ادارة النادي لصرف راتبين للعاملين في النادي خلال الاسبوع المقبل. 