الأخضر الشاب يكسب البحرين... وخسارة الناشئين أمام العين 

 كسب المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم أولى لقاءاته الودية ضمن معسكره الإعدادي المقام بالطائف، بعد فوزه على البحرين 3 - صفر، في اللقاء الذي أقيم عصر اليوم السبت على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية بالطائف، في إطار الاستعداد للتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 19 عامًا، سجل أهداف المنتخب السعودي هاني الصبياني وخالد الغنام وحامد الغامدي. من جانب آخر، خسر المنتخب السعودي للناشئين مباراته الودية الأولى أمام فريق العين لدرجة الشباب 1-صفر، والتي أقيمت عصر اليوم السبت على ملعب مدينة الملك سعود الرياضية بالباحة في إطار استعدادات "الأخضر" الصغير لتصفيات كأس آسيا. 