خربين يترك الهلال قبل النصر 

 كشفت مصادر لـ" الرياضية" أن الدولي السوري عمر خربين مهاجم الهلال قد غادر الرياض اليوم الأربعاء إلى خارج السعودية، قبل أقل من 72 ساعة على مباراة ديربي الرياض أمام النصر. وبحسب المصادر ذاتها، كان اللاعب قد اجتمع مساء أمس مع فهد الراشد نائب رئيس النادي وشوهد بعد ذلك وهو يغادر النادي.  من جانبه، أكد لـ "الرياضية" مصدر مسؤول بإدارة الهلال "يرغب بعدم ذكر اسمه" ، أن اللاعب مستبعد من حسابات المدرب في مباراة الديربي بسبب إصابته، وطلب من الإدارة السفر إلى سوريا لتوثيق عقد زواجه، وتم السماح له بالسفر بموافقة الجهاز الفني. 