النصر يضع فيتوريا بين أشهر مدربي العالم 

 أسهمت الانتصارات المتتالية للمدرب البرتغالي روي فيتوريا، والنجاح المستمر مع فريقه النصر في الفترة الماضية في كسبه مزيدًا من النقاط، في سجل المدربين المميزين على مستوى العالم، بحسب تصنيف موقع clubworldranking الشهير. ومنح الموقع الإحصائي، فيتوريا 607 نقاط في الفترة الحالية، تقدم بها 6 مراكز، ليحل في الترتيب 35 عالميًا، بعد أن كان في الشهر الماضي في المركز 41. وعلى مستوى مدربي البرتغال حل فيتوريا الذي قدم للنصر مطلع العام الجاري، ثانيًا خلف مدرب بورتو سيرجيو كونسيسياو، بينما تقدم على مدرب كروز أزول المكسيكي بيدور كياتشينا، ومدرب الهلال السابق جورج جيسوس. وتقدم فيتوريا عالميًا على مدرب أولسان كيم دو هوون، ومدرب جوياس البرازيلي باربيري، ومدرب أميركا المكسيكي هيريرا، ومدرب سارسفيلد الأرجنتيني هاينز، ومدرب سالزبورغ النمساوي روس، ومدرب إنترناسيونال البرازيلي هيلمان. يذكر أن فيتوريا قاد النصر في 17 مباراة، فاز 14 منها، وخسر 3 مباريات فقط، في حين سجل الفريق الملقب بـ "العالمي" تحت قيادته 52 هدفًا، واستقبل مرماه 14 هدفًا. وقاد فيتوريا الفريق الأصفر للفوز في آخر 8 مباريات بالدوري، بدأها بالفوز على القادسية (3-1) في الجولة 19، يوم 6 فبراير/ شباط الماضي، واختتمها الخميس الماضي (4 إبريل/ نيسان) بالفوز على الرائد (5-0) في الجولة 26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 