الهلال يتوج بطلاً لدوري الطائرة 

 حقق فريق الهلال الأول للكرة الطائرة مساء اليوم الخميس لقب الدوري السعودي الممتاز للكرة الطائرة للمرة الرابعة على التوالي وذلك إثر فوزه على مضيفه الأهلي بثلاثة أشواط مقابل شوط واحد في اللقاء الذي أقيم على صالة رعاية الشباب بجدة في ختام دوري الطائرة.  وكان الهلال البادئ في كسب الأشواط حيث كسب الشوط الأول والثاني بنتيجة (25 - 21) و(25 - 17), في حين خسر الهلال الشوط الثالث بـ (17 – 25). وشهد الشوط الرابع سجالاً بين الفريقين حيث استطاع الهلال كسب الشوط بنتيجة (40 – 38) نقطة.  من جانبه, هنأ المشرف العام على الكرة الطائرة الأستاذ منصور الشريف باسمه ونيابة عن كافة أعضاء الفريق الأول للكرة الطائرة, إدارة نادي الهلال ممثلةً برئيس مجلس الإدارة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد وسمو نائبه الأمير نواف بن سعد وأعضاء مجلس الإدارة على وقفة إدارة النادي مع لعبة الطائرة والتي نتج عنها الفوز بلقب الدوري. كما هنأ الشريف عضو شرف نادي الهلال وباني أمجاد الكرة الطائرة صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن طلال بن عبدالعزيز بمناسبة تحقيق الكرة الطائرة درع الدوري السعودي للمرة الرابعة على التوالي. وشكر الشريف الجماهير الهلالية الوفية على دعمها ومؤازرتها للأباتشي الهلالية خلال مشوار الفريق هذا الموسم والذي أسفر عن الفوز الهلال بكأس الدوري السعودي.  هذا ومن المقرر أن تصل بعثة الهلال إلى الرياض في تمام الساعة الـ11:30 من مساء يوم غدٍ الجمعة محملة بكأس الدوري. 