أسترالي يضبط الاتحاد والنصر 

 كلف لجنة الحكام بالاتحاد الاسيوي الحكم الأسترالي كريستوفر جيمس، بإادارة لقاء النصر الإماراتي والاتحاد السعودي في دور المجموعات من منافسات دوري أبطال آسيا، ويعاونه كل من مواطنيه ماثيو جيمس كمساعد أول، وباول أنجولو كمساعد ثان، وآلان إيان كحكم رابع، كما تقرر أن يكون البحريني جاسم محمد محمود مقيماً للحكم في المباراة. ويلتقي الفريقان يوم الأربعاء المقبل لحساب الجولة الرابعة من المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا، حيث يتصدر النصر مجموعته برصيد 6 نقاط، فيما يقع اتحاد جدة في الترتيب الأخير برصيد نقطتين. وكان الفريقان قد التقيا منتصف مارس الماضي على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة جدة السعودية لحساب الجولة الثالثة، حيث فاز النصر الإماراتي بهدفين لهدف. وسيكون لقاء يوم الأربعاء المقبل على استاد آل مكتوم بنادي النصر. 