البرازيلي سكولاري يرفض العودة للدوري السعودي 

 أكد المدرب البرازيلي الشهير لويس فيلبي سكولاري أنه تلقى يوم السبت الماضي عرضاً من ناد سعودي لتدريبه هذا الموسم, ولكنه رفض هذا العرض, مؤكداً أنه يرغب في الاستمرار بالعمل في البرازيل حتى نهاية عام 2013م. واضاف سكولاري لصحيفة فولها دي البرازيلية أنه تلقى ايضاً قبل ذلك عروضاً من قطر والإمارات العربية المتحدة, ولكنه لم يوافق لاسباب عائلية بالمقام الاول. يشار إلى ان سكولاري كان قد ترك فريقه بالميراس البرازيلي قبل عدة أشهر وهو حالياً عاطل عن العمل. كما يجدر ذكره أنه سبق له العمل في السعودية عام 1984 مع نادي الشباب وعام 1991 مع النادي الاهلي. 