ابراهيم البلوي : تخلصوا من الصراعات.. وادعموا الذهبي لأجل الاتحاد 

 بارك رئيس نادي الاتحاد السابق ابراهيم حمدان البلوي للرئيس المكلف والذهبي لنادي الاتحاد أحمد مسعود وذلك من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) مؤكدًا أنه يثق بقدراته في قيادة الادارة الاتحادية مستقبلا . وقال ابراهيم البلوي في تغريدات متصلة : أبارك لأخي احمد مسعود الثقة بتكليفه برئاسة نادينا الحبيب الاتحاد آملين من الله ان ييسر له التوفيق في مهمته. والتفاف الجميع حوله. واضاف : كما أنني أبادر بتسليمه مفتاح النادي في اقرب فرصة تناسبه كتقليد متبع بين الرؤساء يتميز به نادينا الاتحاد. وختم البلوي حديثه قائلا : ختاما أطالب الجميع وخاصة الإعلام والجمهور التخلص من الصراعات والانقسامات التي لمستها كرئيس سابق والوقوف خلف الاتحاد وإدارته. 