جمال عارف : تصريح واحد يكفي ! 

 أكد الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، أن تصريح واحد سيكون كافيا من المدرب خوسيه لويس سييرا، المدير الفني لفريق الاتحاد، من أجل توضيح أسباب استبعاده الثنائي تركي الجلفان وأحمد الناظري من معسكر الاتحاد في تركيا. وغرد الكاتب الاتحادي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "حتى يتوقف الجدل في الاتحاد ..المطلوب خروج توضيح من المدرب سييرا عن أسباب استبعاد الناظري والجلفان .. تصريح من المدرب يكفي !". جدير بالذكر أن الجماهير الاتحادية كانت قد تساءلت عن أسباب عدم تواجد الثنائي في معسكر الاتحاد بتركيا، والذي يستمر لمدة 19 يوما خلال فترة توقف الدوري السعودي. 