بولوني يعاقب عسيري بالأولمبي 

 انضم لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أحمد عسيري إلى قـائمة اللاعـبين المعـاقـبين بعد تحويله أمس من قبل المدرب بولوني للتدرب مع الفريق الأولمبي، بسبب غيابه عن حضور مران أمس الأول. وأدى عسيري تدريـبـاته برفقة فريق الأولمبي بجانب اللاعبين أحمد الناظري وفيصل الخراع المعاقـبين لذات السبب. ميدانياً، واصل الفريق الأول تحـضـيراته لمواجهة نظـيره الفيـصلي التي ستقام بعد غـد السبت على ملعب مـديـنة الملك عبداللـه الريـاضية بجدة ضمن منافـسات الجـولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكثف مدرب الفريق لازلو بولوني (روماني) النواحي اللياقية، كما أجرى مناورة اتسمت بالجدية والحماس حرص خلالها على الاطـمـئـنان على تطبيق عدد من الجمل الفنية التكتيكية التي ينوي انتهاجها في اللقاء المقبل فيما غاب عنها المدافع ياسين حمزة لتـعـرضه لإصـابة بسيطـة. من جـانب آخر، يواصل المحترف الفنزويلي يـوهـانـدي تـدريـبـاتــه الانـفـرادية بـالـلف حول المضمار بعد أن تم تحويله كلاعب استثمار، على خلفية اعتماد الرباعي سانمـارتين (روماني) وسولي مونتاري (غاني) وجيلمين ريـفاس (فـنـزويـلي) وجـيـمـس ترويسي (أستـرالي). في سياق آخر وصل محتـرف الاتحاد سولي مونتاري إلى جدة أمس بعد أن غاب عن تدريبات الفريق في اليوميين الماضيين بسبب تواجده في إيطاليا بجانب عائلته بإذن مسبق، وتواجد مونتاري في النادي عـقب نهاية مران الفريق الذي أقـيم عصرا ، وخضع لتدريبات انفرادية تـركزت عـلى الـنــواحي اللـيـاقـيـة. 