قطر تفوز على العراق بثلاثية.. وتواجه الإمارات في ربع نهائي كأس العرب 

 حقق المنتخب القطري فوزًا كبيرًا غلى حساب نظيره العراقي بنتيجة (3-0) في المباراة التي أقيمت (الإثنين) ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بكأس العرب. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي بين الفريقين، وجاءت أخطر الفرص للمنتخب العراقي بتسديدة قوية من ياسر قاسم ولكن القائم حرمه من تسجيل الهدف. وتبادل المنتخبان السيطرة على مجريات الشوط الثاني حتى ربع الساعة الأخيرة التي شهدت انهيار المنتخب العراقي، وسجل المعز حسن هدفًا في الدقيقة "82" وأضاف أكرم عفيف الهدف الثاني في الدقيقة "85"، فيما اختتم حسن الهيدوس أهداف المباراة في الوقت بدل الضائع. وتأهل منتخب قطر متصدرا للمجموعة الأولى برصيد 9 نقاط جمعها بالعلامة الكاملة خلال 3 جولات، ليواجه المنتخب الإماراتي وصيف المجموعة الثالثة برصيد 6 نقاط في ربع نهائي بطولة كأس العرب. 