حارس مرمى الكويت: هذا ما فعله القطريون بي في مطار الدوحة.. ومحاميه: لن يمر مرور الكرام (فيديو) 

 كشف حارس مرمى المنتخب الكويتي الأول لكرة القدم، نواف الخالدي، عن تعرضه لإساءة بالغة وتعسف من قبل رجال الأمن القطري في مطار الدوحة. وأوضح في مقطع فيديو نشره الحارس الكويتي عبر حسابه الرسمي عبر "تويتر"، أن سلطات الأمن في مطار الدوحة الدولي قامت بمصادرة هواتفه ومنعته من التواصل مع أهله وسفارة الكويت في الدوحة دون إبداء أسباب، مطالبا القطريين بالاعتذار. من جهته، أكد المحامي الكويتي حسين العصفور، في بيان له، أن ما تعرض له الحارس الكويتي نواف في مطار الدوحة لن يمر مرور الكرام، كاشفا عن عزمه اتخاذ كافة الإجراءات القانونية لرد اعتباره. وأبان أن ما تعرض له الخالدي في مطار الدوحة ما هو إلا تعسف من قبل رجال المباحث في مطار حمد الدولي، حيث قاموا بحجز حريته دون وجه حق، وذلك بناء على أوامر من وصفه بالشخصية النافذة التي استخدمت سلطتها بشكل مسيء في قطر.  كنت أنتظر ..! pic.twitter.com/O6xgNeeCP0
 — Nawaf Alkhaldi (@NawafAlkhaldi) June 20, 2018  