اليونايتد يقرر ضم ديمبلي لتعويض لوكاكو 

 كشف موقع "لو10سبورت" الفرنسي، الثلاثاء، عن قرار إدارة مانشستر يونايتد بالتعاقد مع الفرنسي موسى ديمبلي مهاجم فريق ليون، لتعويض رحيل البلجيكي روميلو لوكاكو المنتقل مؤخراً إلى إنتر ميلان. وأعطت إدارة النادي الإنجليزي الضوء الأخضر من أجل ضم ديمبلي، الذي يقدم مستوى مميز رفقة فريقه بالدوري الفرنسي خلال الفترة الماضية. ومن المتوقع أن يقدم اليونايتد عرضاً بقيمة 50 مليون يورو في يناير المقبل، لإقناع إدارة ليون بالموافقة على بيع عقد ديمبلي في أسرع وقت ممكن. على جانب متصل، رفض أولي سولشاير مدرب الفريق ضم الكرواتي ماريو ماندزوكيتش مهاجم يوفنتوس، نظراً لكبر سنه وانخفاض مستواه هذا الموسم. 