مانشستر يونايتد يستغني عن مايكل أوين 

 رحل مايكل اوين مهاجم انجلترا السابق عن مانشستر يونايتد بعد ثلاث سنوات محبطة امضاها مع النادي المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم لم يلعب خلالها الا نادرا بعد ان طاردته الاصابات.  وكتب اوين في صفحته على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي اليوم "ابلغني المدرب بعد المباراة الاخيرة يوم الثلاثاء ان النادي لن يجدد تعاقدي".  واضاف احببت كل دقيقة خلال السنوات الثلاث التي امضيتها في هذا النادي الرائع. اتوجه بالشكر الى كل اللاعبين وافراد الجهاز الفني والمشجعين على مؤازرتهم لي واتمنى لهم جميعا كل الخير في المستقبل. اخطط الان لقضاء عطلة قصيرة سوف افكر خلالها في خطوتي المقبلة.  وكانت اخر مباراة رسمية لعبها مهاجم ليفربول وريال مدريد ونيوكاسل يونايتد السابق مع مانشستر في نوفمبر تشرين الثاني الماضي.  وكان اللاعب البالغ من العمر 32 عاما انضم في صفقة انتقال حر عام 2009 الى مانشستر وسجل 17 هدفا في 52 مباراة وفاز بلقب الدوري الممتاز مع النادي في 2011.  وسيأمل اوين في الانتقال الى ناد اخر في الدوري الممتاز لكنه سيواجه مهمة صعبة لاستعادة افضل مستوياته حينما اختير عام 2001 كأفضل لاعب في اوروبا. 