في نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال .. الهلال بفرصتين يواجه الأهلي 

 يحل الهلال مساء اليوم الاثنين ضيفًا ثقيلاً على نظيره الأهلي على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، في إياب نصف نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال لكرة القدم. يدخل الأهلي اللقاء بعد خسارته في لقاء الذهاب الذي أُقيم في الرياض بهدف دون مقابل, ساعيًا لتحقيق نتيجة إيجابية والفوز بفارق هدفين للوصول للنهائي، وللثأر من خسارته (دوريًا) من الهلال (ذهابًا وإيابًا) في المقابل يدخل الهلال اللقاء بفرصتي التعادل أو الفوز بأي نتيجة كانت, لبلوغ النهائي الذي سيُقام الخميس المقبل على ملعب هزاع بن زايد بمدينة العين الإماراتية التي تأهل لها النجم الساحلي التونسي. كما أن الأهلي يتسلح بعاملي الأرض والجمهور في هذه المواجهة التي يسعى من خلالها إلى إنقاذ موسمه بعد ابتعاده الأكيد عن المنافسة على لقب الدوري والخروج المبكر من مسابقة كأس الملك، إلى جانب الحضور المتواضع في دوري الأبطال الآسيوي، لذا فإن أقصر الطرق للأهلي هو بلوغ نهائي البطولة العربية، ومن ثم تحقيق اللقب الذي لا يتطلب سوى خطوتين. 