النصر يعلن تجديد عقد لاعبه شراحيلي لثلاث سنوات 

 أعلن نادي النصر تجديد عقد لاعبه الدولي شايع شراحيلي “23 عاماً” لمدة ثلاث سنوات دون الافصاح عن المقابل المالي. الا ان مصادر “سبورت السعودية” تؤكد أن اللاعب سيتقاضي 1.5 مليون عن كل موسم. وكان شايع قد دخل الفترة الحرة من عقده وأثير حوله الكثير من الجدل بعد أن طالب بمبلغ مادي صخم هو ووكيل اعماله قبل أن يستجيب لعرض الادارة التي ظلت متمسكة بعرضها ورفضت الزيادة. يشار إلى أن شايع قدم هذا الموسم مستويات متميزة مكنته من الالتحاق بصفوف المنتخب الاول مؤخراً.   