المغربي بوصوفة يقود وسط الشباب 

 أنهت إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، اليوم الخميس، إجراءات التوقيع، مع المغربي مبارك بوصوفة البالغ من العمر 34 عاماً، بعد احترافي يمتد حتى نهاية الموسم الجاري. وكتب نادي الشباب عبر حسابه الرسمي على "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "وقعت إدارة نادي الشباب برئاسة الأستاذ خالد البلطان، عقداً احترافياً مع قائد المنتخب المغربي مبارك بوصوفة يمتد حتى نهاية الموسم". ومثل بوصوفة عدة أندية، أبرزها فريقا جينك البلجيكي وأندرلخت البلجيكيين، و لوكوموتيف الروسي والجزيرة الإماراتي، كما مثل المنتخب المغربي من عام 2006، وشارك في مونديال روسيا 2018 في الصيف الماضي. 