لاعب كرة عربي يتسلم جائزة بعد 32 سنة من منحها له ( صورة ) 

 على الرغم من منحها له منذ أكثر من 32 كرة القدم المصرية والعربية، لم يتسلم الجائزة التي كانت قد منحتها له مجلة الحدث اللبنانية عام 1983 سوى اليوم؛ حيث تعذّر تسليمها له على مدار سنوات. وأقيمت جائزة مراسم تسليم الجائزة للنجم محمود الخطيب، خلال حفل أقيم بنادي اتحاد الشرطة، في إطار احتفالات الاتحاد المصري للثقافة الرياضية بيوم التسامح العالمي، وذلك بحسب صحيفة الشروق المصرية. وسبق للنجم المصري أن حصل على جائزة الكرة الذهبية لأحسن لاعب في إفريقيا عام 1983، وهي الجائزة التي تمنحها مجلة فرانس فوتبول.  