الهلال يفقد "الفرج" و"الشهراني" أمام الطائي في أولى جولات دوري المحترفين 

 يغيب ثنائي فريق الهلال، سلمان الفرج وياسر الشهراني، عن مواجهة فريق الطائي، بالجولة الأولى من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والمقرر إقامتها يوم السبت 14 أغسطس. وأعلن نادي الهلال، أن المدير الفني للفريق، ليوناردو جارديم، قرر منح الخماسي حمد اليامي وسلمان الفرج وياسر الشهراني وسالم الدوسري وعبدالله الحمدان، إجازة بعد مشاركتهم مع الأخضر في أولمبياد طوكيو. وتمتد إجازة اليامي والحمدان والدوسري إلى يوم الإثنين الموافق التاسع من شهر أغسطس، بينما إجازة الفرج والشهراني ستكون حتى السادس عشر من الشهر ذاته، ليغيبان عن أولى مواجهات الهلال في دوري المحترفين. 