الشباب يعلن رسمياً توقيع مخالصة مالية مع محمد بن يطو 

 وقعت إدارة الشباب،اليوم الأربعاء ، مخالصة مالية مع لاعب الفريق المحترف الجزائري محمد بن يطو، على أن يتنازل اللاعب عن مستحقاته. وكتب الشباب عبر بيانه: "توصلت إدارة نادي الشباب إلى اتفاق مع المحترف الجزائري محمد بن يطو على توقيع مخالصة مالية، والتنازل عن بقية مستحقاته المالية، وذلك بعد عدم الوصول إلى اتفاق بين الطرفين لتمديد عقد اللاعب". وتابع النادي العاصمي: "بدورها، قدمت إدارة النادي شكرها للاعب على الفترة المميزة التي قضاها مع الشباب، متمنية له التوفيق والنجاح في مسيرته الرياضية المقبلة". 