سرور: أتمنى ظهور أجانب "النصر" بمستواهم الخارجي.. و"كورنادو" ستكون له بصمة 

 قال لاعب فريق النصر السابق، هاشم سرور، إنه يتمنى أن يظهر فريقه؛ خاصة اللاعبين الأجانب، بالمستوى الذي يلعبون به خارج المملكة. وأضاف سرور، وفقًا لـ "الرياضية":"إن شاء الله يكون الفوز حليف النصر في هذه المباراة المهمة.. وأتوقع أن النصر لا بد أن يحسمها من الشوط الأول، وإذا لم يستطع ستكون مباراة صعبة جدًا عليه". وأتم لاعب النصر السابق تصريحاته بالتنويه إلى أن المحترف البرازيلي في صفوف الاتحاد، إيجور كورنادو لاعب على مستوى وستكون له بصمة في المباراة، وأيضًا مواطنه رومارينيو لاعب كبير.   ويستعد نادي النصر للقاء نظيره الاتحاد، مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري.   