فؤاد أنور: الأندية ‏السعودية تنفق ‏أموالاً ضخمة في ‏غير محلها 

 يرى الدولي السعودي ولاعب نادي الشباب السابق فؤاد أنور، أن الأندية السعودية تنفق مبالغ ضخمة، لكنها لا تصرف في محلها. وشار أنور في حديث له خلال برنامج الحصاد الرياضي، إلى أن ديون نادي الهلال تبلغ 40 مليون ريال، وهو النادي الأقرب للتخلص من ديونه. وأوضح الدولي السعودي السابق أن ناديا الهلال والشباب سيطرا على البطولات عندما كانا يعتمدان على الفئات السنية. وناشد أنور بضرورة الاهتمام بالفئات السنية في ظل الظروف المالية الصعبة، وارتفاع عقود اللاعبين إلى مبالغ فلكية. 