هزيمة الشباب أمام الباطن قد تُعجل برحيل كايشنيا 

 أفادت مصادر بأن هزيمة نادي الشباب أمام نظيره الباطن في مباراتهما المقبلة في الدوري قد تُعجل من رحيل المدير الفني للفريق، كايشينيا. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن إدارة الشباب منحت المدرب أكثر من فرصة خلال الفترة الماضية رغم النتائج التي تراها مخيبة لفريقه لذا تنتظر نتيجة مباراة الباطن. ويلتقي نادي الشباب نظيره الباطن يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة الدوري. ويحتل الشباب المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري بعد مرور 9 جولات برصيد 15 نقطة. 