الشوط الأول.. الفيحاء يتقدم على الاتحاد بهدف دون رد (فيديو وصور) 

 انتهت أحداث الشوط الأول من مباراة الفيحاء والاتحاد، المقامة ضمن الجولة الأولى من منافسات دوري المحترفين، بتقدم الفيحاء بهدف دون رد. وبدأ نادي الاتحاد المباراة، بضغط هجومي وكاد جاري رودريجيز أن يسجل الهدف الأول لكن تسديدته القوية مرت بجوار القائم في الدقيقة "6".وحصل محترف نادي الفيحاء، الغاني صامويل أوسو على البطاقة الصفراء في الدقيقة "21" من الشوط الأول. وأجرى مدرب الفيحاء التبدل الأول في الدقيقة "33" بخروج فيرناندو أندرادي ونزول سلطان مندش بدلًا منه. ونجح لاعب الفيحاء باناجيوتيس تاختسيدس في تسجيل الهدف الأول لفريقه في الدقيقة "35"بعد تمريرة عبدالرحمن السفري. ونال السفري البطاقة الصفراء الثانية في الشوط الأول في الدقيقة "43" قبل نهاية الشوط بدقائق قليلة. وحاول لاعبو الاتحاد تعديل النتيجة قبل نهاية الشوط الأول لكن الفيحاء استطاع تأمين التقدم بهدف خلال الشوط الأول.   