فيديو... أمرابط برفقة حمدالله يرتلان القرآن مع المشرف العام للنصر 

 ظهر لاعب النصر نور الدين أمرابط، ومواطنه المغربي عبد الرزاق حمدالله، في فيديو وهما يرتلان القرآن داخل إحدى السيارات مع مجموعة من المرافقين لهما. وأبان المقطع ثنائي النصر وهما يتناوبان على ترتيل بعض آيات من كتاب الله، ومعهما المشرف العام للنصر عبد الرحمن الحلافي. ويعيش فريق النصر حالة من التوقف على صعيد نشاط الكرة، بعد إعلان تجميد المسابقات داخل المملكة، كإجراء احترازي ضد انتشار فيروس كورونا. ويحتل فريق النصر المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 45 نقطة، خلف الهلال صاحب الصدارة برصيد 51 نقطة، وذلك بعد مرور 22 جولة من عمر المسابقة، التي توقفت بقرار من وزارة الرياضة لمدة 15 يومًا. 