"فان مارفيك" يوافق على العودة لقيادة الأخضر بشروط 

 كشفت تقارير صحفية هولندية أن المدرب الهولندي فان مارفيك المدير الفني السابق للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، تلقى اتصالا من مسؤولين بالاتحاد السعودي لكرة القدم لمناقشة عودته مرة أخرى لتدريب المنتخب الذي رحل عنه قبل شهرين. وأكد "مارفيك" في تصريحاته أنه لا يمانع العودة لتدريب المنتخب السعودي مرة أخرى، بشرط أن ينفذ اتحاد كرة القدم شروطه التي أبلغه بها قبل شهرين من الآن. وأوضح أنه سيوافق على قيادة الأخضر في حال شعر أنه سيحقق نجاحا في كأس العالم، مضيفا أن هذا لن يحدث في ظل التدخلات في عمله، على حد قوله لشبكة "في نل" الهولندية، وعدم الموافقة على طلباته. وذكرت الصحيفة الهولندية أن هناك العديد من الأسماء المطروحة أمام المسؤولين عن الكرة في السعودية غير مارفيك، بعدما رفض البرازيلي سكولاري، منها الإيطالي مانشيني، ومدرب الهلال رامون دياز، والروماني هاجي، والوطني ناصر الجوهر، وكلها أسماء مقترحة لقيادة المنتخب السعودي في المونديال. 