قميص الزمالك يثير الاتحاديين ( صورة ) 

 أثار المصري محمود كهربا المحترف في صفوف الاتحاد حيرة جماهير ناديه، بنشره صورة على حسابه في "إنستجرام" بقميص الزمالك، ويضع فيها يده ناحية قلبه، قبل أن يحذفها. واختلفت ردود الجماهير في تحليل الصورة، بين من قال إن اللاعب سيعود إلى الزمالك، وبين من رأى فيها مجرد حنين من اللاعب إلى ناديه السابق. وأجمع كثير من الجماهير على أن رحيل اللاعب إلى الزمالك لن يؤثر في الاتحاد، خصوصًا في ظل تراجع أدائه أخيرًا، متمنين له التوفيق في حال الرحيل. وطالب بعضهم بضرورة التعاقد مع لاعبين كبار على غرار عمر خربين وكارلوس إدواردو في الهلال.  