السهلاوي يحضر في «الدرة» مشجعا للنصر 

 تقدم محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم، الحاضرين في ملعب الملك فهد الدولي خلال موجهة فريقه أمام الشباب اليوم الخميس لحساب الجولة الـ22. وأبعد المدرب البرتغالي روي فيتوريا المهاجم الدولي السابق عن مواجهة الشباب، واستعان بخدمات الثنائي فراس البريكان، وعبدالله آل سالم، ليواصل السهلاوي الغياب عن قائمة فريقه. وكان السهلاوي دعى جماهير النصر لحضور مواجهة الفريق أمام الشباب عبر حسابه الرسمي على "تويتر" وكتب قائلاً: "كونوا كما عهدناكم دائماً أوفياء عاشقين وداعمين للنصر الكبير، وبوقفتكم مع العالمي يكون النصر أقوى". ويسعى فريق النصر إلى كسب نقاط المباراة الثلاث والوصول إلى 49 نقطة لمطاردة الهلال المتصدر. هذا، ويلتقي الفريقان في قمة الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يحتل النصر المركز الثاني برصيد 46 نقطة والشباب في المركز الثالثة برصيد 40 نقطة. 