مدير قنوات MBC الرياضية يستقيل من منصبه.. ويقدم اعتذاره عن فشل تغطية حفل تتويج الأهلي 

 أعلن مدير قنوات MBC PRO SPORTS وسام قطان عن استقالته من منصبه بعد الانتقادات التي وجهت إلى القنوات بسبب طريقة نقل حفل تتويج النادي الأهلي بلقب الدوري. وأكد، في تغريدات نشرها على حسابه في "تويتر"، أنه يتحمل المسؤولية الكاملة عما حدث، مقدماً اعتذاره إلى جماهير نادي الأهلي وجماهير كافة الأندية. وأشار قطان إلى أنه لاحظ أن الجمهور لم يستحسن مجهودات قنوات MBC PRO SPORTS بشكل عام سواء أكانت ناجحة أم لا. تجدر الإشارة إلى أن رياضيين وإعلاميين سخروا من تنظيم حفل تتويج نادي الأهلي بلقب دوري "عبداللطيف جميل" ومن أسلوب التصوير الذي أخرج به الحفل، وقالوا إن النادي يستحق أفضل من ذلك. 