ملايين سيتي وتشيلسي تغري جوارديولا في الدوري الإنجليزي 

 أكد بيب جوارديولا المدرب السابق لبرشلونة الاسباني انه يجد في الكرة الانجليزية "سحرا"، مشيرا إلى أن طموحه هو تدريب فريق في الدوري الانجليزي الممتاز في المستقبل. وحصل جوارديولا (41 عاما) على عام كراحة من التدريب عقب قيادته برشلونة للفوز بأربعة عشر لقبا في غضون أربعة مواسم من بينهم لقبان لدوري أبطال أوروبا وثلاثة ألقاب متتالية للدوري الاسباني وأكد هذا الشهر انه سيعود للتدريب الموسم المقبل. وربطت تقارير إعلامية بين جوارديولا وبين تدريب أندية تشيلسي ومانشستر يونايتد ومانشستر سيتي في الدوري الانجليزي ونادي بايرن ميونيخ الالماني وباريس سان جيرمان الفرنسي. وقال جوارديولا الموجود في نيويورك في رسالة نشرها موقع الاتحاد الانجليزي لكرة القدم على الانترنت "أجد دوما حالة من السحر في كرة القدم الانجليزية ربما بسبب الأجواء والجماهير والمشجعين". وأضاف "لم أحقق حلمي كلاعب باللعب هناك إلا أن الأمل يحدوني أن أحقق هذا في المستقبل.. كان لدي تحد بان أكون مدربا أو مديرا هناك واشعر بالخبرة التي اكتسبها المدربون واللاعبون الذين كانوا هناك". وتابع "انه إحساس فريد أن تلعب في هذا الدوري.. أريد أن استشعر الجماهير والأجواء ووسائل الإعلام وطريقة أداء اللاعبين وكافة الأمور". واستطرد قائلا "لا زلت شابا حيث أنني ابلغ 41 عاما فقط لذا فان الأمل يحدوني في المستقبل أن أدرب هناك واستمتع بهذا". 