الدويش يوجه رسالة هامة لمركز التحكيم بشأن قضية إلتون! 

 تحدث الكاتب الرياضي والمحامي، محمد الدويش، عن قضية اللاعب البرازيلي إلتون خوزيه الذي لم يصدر بشأنه أي قرار -حتى الآن- بخصوص قيده مع نادي القادسية من مركز التحكيم. وقال الدويش في تغريدةٍ عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر): “كان يجب على مركز التحكيم -ومنذ وصل إليه طعن القادسية- نقض قرار لجنة الاحتراف فورًا لعدم الاختصاص، وإحالة النزاع إلى غرفة فض المنازعات”. وكان رئيس نادي القادسية السابق، جاسم الياقوت، قد أعرب عن استيائه الشديد من تأخير إصدار القرار في قضية تسجيل اللاعب البرازيلي إلتون خوزيه مع نادي القادسية، موضحًا أن القرار سيصدر بعد مباراة القادسية أمام الهلال، في الجولة الـ 17 من دوري جميل، وذلك حتى لا يشارك اللاعب في اللقاء. وجاءت تصريحات الياقوت عبر القناة الرياضية السعودية في برنامج “عالم الصحافة”، حيث قال: “إذا كان مركز التحكيم لا يستطيع حل قضية إلتون، فإنني أسألهم: لماذا اختصاصكم؟ خصوصًا ما يُتداول بسلامة موقف القادسية”. وأضاف رئيس القادسية السابق: “إذا لا يوجد حل لدى مركز التحكيم لدينا في قضية إلتون، فإنه من المفترض الذهاب دوليًا، وأخذ الضوابط واللوائح.. لا بد من حل قضية اللاعب إلتون، وهي لا تحتاج لتأخير، وذلك إما بالمنع، أو بالسماح، أو بفرض العقوبات إذا كانت هناك لوائح”، مختتمًا بقوله: “أوجه رسالة للمسؤولين في الرياضة، وأقول لهم: اتقوا الله في رياضتنا السعودية، والارتقاء بسمعة الكرة السعودية”. 