عودة ياسر معلقة باختبارات وظائف الركبة 

 يخضع قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ياسر القحطاني بعد غد الخميس في مقر إقامته بمدينة ميونخ الألمانية لاختبارات وظائف الركبة ومعرفة قوة العضلات لها وثني الركبة وفي حال نجاح الاختبارات سيعود القحطاني للرياض الأسبوع المقبل لبدء برنامجه اللياقي بالجري داخل الملعب بمقر ناديه الهلال,وإذا لم يتجاوز القحطاني الاختبارات فسيحتاج لزيادة برنامج تقوية الركبة له . وستكون عودة قائد الهلال لأداء التدريبات داخل ناديه بمثابة الإضافة لزملائه حتى وإن لم يشارك في المباريات كون الفريق الهلالي يدخل في المرحلة المقبلة عدة استحقاقات على مستوى البطولة الآسيوية التي تأهل فيها إلى دور الـ16 وكأس الملك والتي يطمح من خلالها إلى تحقيق اللقب وتعويض جماهيره عن فقدان لقب الدوري وكأس ولي العهد . يشار إلى أن ياسر أصيب بالرباط الصليبي في مواجهة فريقه الهلال أمام الرائد خلال مواجهات الفريقين في الدور الأول من دوري جميل للمحترفين وغادر إلى ألمانيا في الـ12 من يناير الماضي لإجراء العملية تحت إشراف أشهر طبيب على مستوى العالم في مجال جراحة الركبة والطب الرياضي، وهو الخبير الألماني الدكتور أولريش بوينيش المدير الطبي لمستشفى هايسين بارك بمدينة أوجسبورج الألمانية القريبة من ميونخ. 