الهلال يضاعف تبرعة لبيشي التعاون .. ومانجان يشارك جماعيا 

 كشفت مصادر (قووول أون لاين) أن إدارة نادي الهلال وعبر إدارة المسؤولية الإجتماعية بالنادي بصدد إرسال شيك بقيمة دخل إحدى مباريات الفريق لأسرة لاعب التعاون المتوفى (ناصر البيشي)، كما كشفت المصادر ذاتها أيضاً أنه تم مضاعفة المبلغ من قبل إدارة النادي تقديراً للاعب وأسرته. من جانب آخر، عاود لاعبو فريق الهلال تدريباتهم اليوم السبت بعد الإجازة الممنوحة لهم أمس الجمعة، بقيادة الفرنسي (كومبواريه) مدرب الفريق وبحضور نائب رئيس النادي الأمير نواف بن سعد وعضو مجلس الإدارة الأستاذ أحمد الخميس، بعد غياب إداري تام شهدته الأيام الماضية، واشتملت تمارين الفريق اليوم على تمارين استرجاعية من خلال التمارين السويدية ثم تمارين لياقية بالجري حول الملعب، شارك فيها المحترف السنغالي عبدالقادر مانجان، بعد إنهائه لبرنامجيه العلاجي والتأهيلي. وعلى صعيد المصابين، واصل كابتن الفريق ياسر القحطاني برنامجه التأهيلي داخل العيادة الطبية، فيما واصل اللاعب ياسر الشهراني برنامجه اللياقي بالدوران حول مضمار الملعب بشكل انفرادي 