كلاتنبيرج: الإعلاميون سبب مشاكل التحكيم 

 حذر الإنجليزي مارك كلاتنبيرج رئيس لجنة الحكام الرئيسية، مقيّمي الحكام من نشر رقم جواله الخاص للإعلاميين، بعد أن طلب منهم التواصل معه على الواتساب في حال وجود أي استفسار، واصفاً الإعلام بالمشكلة الكبيرة على التحكيم السعودي. جاء ذلك خلال دورة مقيّمي الحكام التي اختتمت أمس في معهد إعداد القادة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض. من جهة أخرى وأكد عادل عزت رئيس اتحاد الكرة لمقيّمي الحكام أنه سيتم إيجاد حلول للسكن والمواصلات للحكام، بعد أن طالبه عبدالرحمن الزيد مقيّم الحكام بضرورة وجود الحكم قبل المباراة بـ 24 ساعة في المدينة نفسها التي ستقام فيها المباراة، وليس في يوم المباراة نفسه. وأوضح الزيد المقيّم الآسيوي أن الاتحاد الآسيوي يبعث الحكام قبل المباريات بيومين أو ثلاثة. وشدد عزت أن الاتحاد يهدف إلى تقليص الحكام الأجانب خلال 3 أعوام. وتطرق إلى المستحقات المالية للحكام والمقيّمين، مؤكداً أنهم مسؤولون عن هذه المستحقات منذ بداية المجلس الجديد، كون المستحقات السابقة لم يجدون لها أي مستندات أو مسيرات تثبتها، مطالباً المقيّمين بالبحث عنها أو توفيرها لصرفها، وهي عبارة عن مستحقــات الدور الثاني من الدوري السعــودي للمحترفـين ومصاريــف الـــدورات وخلافها. واستغرب عبدالرحمن الزيد مقيّم الحكام الآسيوي، إلغاء دائرة التحكيم، موجهاً حديثه لعزت قائلاً: أنتم تسيرون عكس الاتجاه، في اتحادات العالم ينشئون دائرة التحكيم وأنتم تلغونها، وتجلبون أجنبياً يترأس اللجنة. 