كأس العرب .. تاريخ حافل بالنجوم والإنجازات 

 تتجه أنظار الجماهير، مساء اليوم الأربعاء، إلى استاد الأمير محمد بن فهد في الدمام لمتابعة مباراة تونس ضد السنغال في نهائي كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عامًا. وتأهل منتخب تونس إلى نهائي كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عامًا بعد فوزه على المغرب برباعية، فيما صعد المنتخب السنغالي بعد تغلبه على نظيره المصري بركلات الترجيح وغابت كأس العرب لمنتخبات الشباب لسنوات عديدة قبل أن تعود في عام 2020، أملًا في اكتشاف المزيد من النجوم كما حدث في النسخ الماضية من البطولة التي تحظى بمتابعة كبيرة. وأُقيمت النسخة الأولى من كأس العرب لمنتخبات الشباب في المغرب عام 1983، وتوج العراق باللقب على حساب السعودية، وفي النسخة الثانية التي استضافتها الجزائر عام 1985، حصد الأخضر اللقب بعد فوزه على صاحب الأرض. واستضافت العراق النسخة الثالثة من بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب عام 1989، ونجح المغرب في التتويج باللقب على حساب العراق، وحافظ أسود الأطلسي على لقب في نخسة 2011 بعد تغلبه على السعودية. ونجح منتخب تونس في الفوز بالنسخة الخامسة من كأس العرب لمنتخبات الشباب التي أُقيمت في الأردن عام 2012، بعد تفوقه على السعودية في المباراة النهائية.    بطولة #كاس_العرب_لمنتخبات_الشبابمن #كاس_فلسطين إلى #كاس_العرب..تاريخ حافل بالنجوم والنجاحات والإنجازات.. pic.twitter.com/cdDPV3syEB
 — الاتحاد العربي لكرة القدم (@UAFAAC) March 4, 2020  