الهريفي ساخراً : الحمد لله على سلامة نجم الهلال ! 

 سخر اللاعب النصراوي السابق والناقد الرياضي الحالي فهد الهريفي من الإصابة التي تعرض لها اللاعب الهلالي سالم الدوسري والتي اضطرته للذهاب لمعسكر المنتخب بعكازين الأسبوع الماضي وسرعان ما شفي اللاعب منها ولعب المباراة منذ بدايتها مع الهلال مساء السبت . الهريفي قال ” الحمد لله على سلامة سالم الدوسري كنت خايف عليه بعد ماشفته ( بعكازين ) مع المنتخب الاسبوع الماضي ..!!” وأضاف ” طيب تتوقعون فيه مراسل ولا قناة ولا صحيفة تسأل سالم عن الإصابه والرجوع السريع ..!! ولا الأندية أهم من الوطن ..!!!” 