سالم الدوسري ينافس على جائزة أفضل لاعب بكأس آسيا خلال دور المجموعات 

 ينافس لاعب المنتخب السعودي سالم الدوسري على جائزة أفضل لاعب في منافسات دور المجموعات ببطولة كأس آسيا 2019، وذلك بعد مستواه اللافت والأداء الكبير الذي قدمه مع الأخضر وقيادته لتحقيق الفوز بأول مبارتين له. وأعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن قائمة اللاعبين المرشحين لحصد الجائزة، والتي ضمت إلى جانب الدوسري كلًا من: (الأردني ياسين البخيت، القطري المعز علي، العراقي مهند علي، الإيراني أشكان ديجاغاه، والفيتنامي نجوين كوانج هاي، والكوري الجنوبي كيم مين جاي، والأسترالي أوير مابيل، والأوزبكستاني إيلدور شامرادوف، والياباني يوتو ناجوتامو). وأشاد الاتحاد عبر موقعه الإلكتروني، بإمكانيات الدوسري وتألقه في كأس آسيا 2019، ووصفه بالمحرك الرئيسي للأخضر، واللاعب الذي يملك القدرة على تسجيل الأهداف وصناعة الفرص. ونشر الاتحاد الآسيوي قائمة اللاعبين المرشحين لأفضل لاعب وطريقة التصويت عبر هذا الرابط . يذكر أن الدوسري شارك في مباراة السعودية ضد كوريا الشمالية بالجولة الأولى، ونجح في تسجيل هدف وحصد جائزة أفضل لاعب في اللقاء، كما لعب في مواجهة لبنان، إلا أنه غاب عن مباراة قطر، بسبب البطاقات الصفراء.  