مايجا يطلب تمديد إجازته 

 طلب مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، المالي مايجا، تمديد إجازته مع النصر بسبب انتظامه مع منتخب بلاده بعد نهاية مشاركته مع الفريق في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ولم يوافق جهاز الكرة في النادي حتى الآن على التمديد، بسبب انطلاق التدريبات الأحد المقبل. من جانبه، يواصل اللاعب إبراهيم غالب برنامجه العلاجي في أحد المستشفيات بالدمام، كبرنامج أولي وستكون هناك مرحلة ثانية بعد عيد الفطر المبارك من المحتمل أن تكون في دولة قطر بأكاديمية أسباير. من جهة أخرى، أوقعت قرعة كأس ولي العهد نادي النصر أمام النجوم، وأكد مدير الفريق الأول لكرة القدم طلال النجار بعد القرعة، أنهم يولون جميع البطولات جل اهتمامهم، كما أنهم حريصون على الحصول عليها، وذلك لأن جماهير النصر لا تقبل أن ترى فريقها إلا في مقدمة الأندية، وقال "نحترم ونقدر جميع الفرق، وبإذن الله يتجاوز النصر مراحل البطولة إلى النهائي"، مشيرا إلى أن العمل لديهم مستمر منذ نهاية الموسم، استعدادا لمنافسات الموسم المقبل. وأشار النجار إلى أن عودة الأمير فيصل بن تركي إلى رئاسة النادي مجددا تعدّ بطولة لحب هذا الرجل، واختيار شرفيي النصر له ما هو إلا اتفاق وإجماع على نجاحه الذي يتمنى أن يتواصل خلال المواسم المقبلة مع الإدارة الجديدة. 