السن وراء استبعاد هوساوي عن المنتخب 

 علمت "الوطن" من مصدر مطلع أن استدعاء مهاجم الاتحاد مختار فلاتة لقائمة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يعود إلى إصابة مهاجم الشباب نايف هزازي أمام الهلال الأحد الماضي، وكشف المصدر أن استبعاد مدافع الأهلي أسامة هوساوي يرجع لسبب آخر يتمثل في رغبة الجهاز الفني للمنتخب بقيادة المدرب الوطني فيصل البدين في إحلال لاعبين جدد للقائمة وإعدادهم للمشاركة في تصفيات كأس العالم بروسيا 2018، ومتابعتهم عناصريا وفنيا. كما أن ضم وجوه شابة للمرة الأولى للمنتخب مثل جمال باجندوح يرجع إلى رغبة الجهاز الفني في منحهم الفرصة لإثبات الوجود بعد أن قدموا مستويات كبيرة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأكد المصدر أن الجهاز الفني عمد إلى اختيار لاعبين صغار في السن خصوصا بعد اعتزال قائد الهلال سعود كريري وإصابة إبراهيم غالب ووليد عبدالله بالرباط الصليبي للسبب نفسه، وأن لديه الرغبة القوية في إعداد منتخب قادر على المنافسة في المسابقات القارية والدولية لفترة طويلة مقبلة، مع عناصر ثابتة لتحقيق أعلى درجات الانسجام بينها، وكذلك تجهيز منتخب جيد ومتكامل لأي جهاز فني جديد يمكن أن يتعاقد معه الاتحاد السعودي مستقبلا. وكان لاعبو المنتخب توافدوا إلى فندق شيراتون بالدمام عند الواحدة ظهرا أمس للدخول في معسكر داخلي، حيث تناولوا وجبة الغذاء ثم خضعوا إلى كشوف طبية للتأكد من حالتهم الصحية وعدم وجود إصابات، ثم أجرى الأخضر أولى الحصص التدريبية في الـ6:30 مساء على إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن تحضيراته لخوض مباراة ودية أمام المنتخب الأردني في الـ30 من مارس الجاري. 