سعيد المولد يفتح خط المفاوضات للأندية الراغبة في كسب خدماته 

 فتح اللاعب سعيد المولد خط المفاوضات للأندية الراغبة في كسب خدماته ابتداء من الفترة الشتوية القادمة في الرابع من شهر يناير، ملوحاً لإدارة نادي الرائد بالشرط الجزائي في عقده والذي ينص على «إمكان فسخ اللاعب لعقده مع ناديه في أي وقت شريطة دفع 500 ألف ريال لنادي الرائد» وبذلك يعتبر المولد أول لاعب سعودي يشترط على ناديه فسخ عقده في أي وقت دون إيضاح للأسباب شريطة دفع مردود مادي للنادي وهو ماوقعت عليه إدارة عبدالعزيز التويجري بالموافقة رسمياً. وبحسب مصادر خاصة لـ«عكاظ»، أكدت أن فهر الطيب وكيل أعمال اللاعب سعيد المولد أعطى موعداً للأندية للتفاوضمواضيع أخرىالشباب يستعيد باهبري أمام النصرالمبدئي في 15 من شهر ديسمبر الجاري وهو ما لم يؤكده أو ينكره الطيب في رده على اتصال «عكاظ» مكتفياً بتصريح مقتضب قال فيه «سعيد المولد موقع مع نادي الرائد لمدة سنة كاملة واللاعب يعيش واحدا من أجمل أيامه الاحترافية مع نادي الرائد، ولكن وبلغة الاحتراف إن وجد عرضا يناسب إمكانات سعيد المولد ويوازي المستويات القوية التي بات يقدمها اللاعب في الفترة الأخيرة فإن إمكان فسخ العقد متاح في أي وقت ومن ثم التوقيع مع النادي الجديد»، موضحاً في ختام حديثه أن نادي الأهلي لم يفتح خط المفاوضات بشأن المولد طيلة الأيام الماضية وحتى مساء أمس. يذكر أن إدارة نادي الرائد وقعت عقداً احترافياً مع المولد لمدة عام بعد أن خاطبت الأمانة العامة في اتحاد كرة القدم السعودي للاستفسار عن قانونية التعاقد مع اللاعب سعيد المولد وتلقت الضوء الأخضر بذلك. 