طاقم بحريني بقيادة "شكر الله" يقود لقاء الأهلي والقادسية 

 يدير لقاء الأهلي والقادسية الكويتي، غداً الثلاثاء بجدة، في الملحق التأهيلي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم، طاقم حكام بحريني، بقيادة نواف شكر الله، الذي يعدّ أحد أبرز حكام القارة الآسيوية على الاطلاق.  ويساعده مواطنوه ياسر تلفت، مساعد أول، وابراهيم سبت، كمساعد ثانٍ وحكم رابع، عبدالعزيز شريدة.  وكان شكر الله ، أحد ممثلي القارة الآسيوية في مونديال البرازيل الماضي، وقاد ثلاث مواجهات في نهائيات كأس أمم آسيا الأخيرة، منها مواجهة تحديد المركز الثالث بين الامارات والعراق، وهو من قاد نهائي دوري أبطال آسيا عام 2013 م.  ويبلغ شكر الله 39 عاما، وحصل على الشارة الدولية 2008 م، وكان لاعباً في الدوري الممتاز البحريني، في صفوف فريق الحالة. 