الشباب ينفي طلب نقل مباراته مع الهلال إلى ملعب جامعة الملك سعود 

 نفى أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب ما تردد حول طلب مجلس الإدارة نقل مباراة الفريق أمام الهلال في الدوري إلى ملعب "جامعة الملك سعود". ويلتقي الفريقان يوم الجمعة المقبل، في قمة مباريات الجولة الثانية والعشرين من منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وكتب المسعود عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تغريده جاء فيها :"لا صحة لطلب نادي الشباب نقل مباراته مع الهلال الجمعة المقبل إلى ملعب الجامعة"، وأضاف :"المباراة ستلعب بإذن الله كما هو محدد على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز".   