باريس سان جيرمان يضع عينه على بيب جوارديولا 

 ذكرت تقارير صحفية إنجليزية، أن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، يفكر في التعاقد مع بيب جوارديولا، المدير الفني لفريق مانشستر سيتي. وقالت صحيفة "ديلي إكسبريس" الإنجليزية، إن إدارة باريس سان جيرمان تضع جوارديولا، كأولوية لمرحلة ما بعد توماس توخيل، مدرب البي إس جي الحالي. ويمتد عقد جوارديولا مع مانشستر سيتي حتى صيف 2021، إلا أن السيتيزنز قد يقدمون عرضًا مغريًا للإبقاء على المدرب الإسباني لفترة أطول. وأضافت الصحيفة: "في باريس هم مستعدون لبذل قصارى جهدهم من أجل التعاقد مع بيب، ولكن الكرة في ملعب السيتي، الذين لا يرغبون في رؤية مدربهم يرحل بهذه السهولة". وأتمت: "ربما تقدم إدارة مانشستر السيتي عقدًا جديدًا لجوارديولا خلال الفترة المقبلة". 