نواف بن محمد نائبا لرئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى 

 فاز الأمير نواف بن محمد بمنصب نائب رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى للأعوام الأربعة المقبلة وذلك خلال الجمعية العمومية للاتحاد التي عقدت، الأربعاء، على هامش بطولة العالم للقوى للكبار 2019. وفاز الأمير نواف بمنصب نائب الرئيس بعد منافسة مع الإماراتي أحمد الكمالي وكلاهما كانا عضوا باللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولي في الدورة الانتخابية الماضية. ويعد الأمير نواف بن محمد عميد رؤساء الاتحادات الوطنية لألعاب القوى، كونه أقدم الرؤساء، حيث تقلد منصب رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى، منذ العام 1992 حتى العام 2016 وحقق خلال هذه الفترة، 1601 ميدالية على المستوى الآسيوي، والخليجي، والعربي، والدولي، والأولمبي، تنوعت ما بين ذهبية وفضية وبرونزية، (593 ذهبية ـ 554 فضية ـ 454 برونزية). 