إيرادات نادي الاتحاد تتجاوز 124 مليون ريال حتى نهاية الربع الأول 

 بلغت إيرادات نادي الاتحاد حتى نهاية الربع الأول من هذا العام 124,683,506 ريال فيما سددت إدارة النادي التزاماتها هذا الموسم بقيمة ٥٦،٦٣٨،٥٨ ريال كما سددت مبلغ ٤٥،٧١٤،٧٥٩ ريال التزامات سابقة ... جاء ذلك خلال وقائع المؤتمر الصحفي لمجلس إدارة النادي اليوم الأحد. وذكر رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن في المؤتمر الصحفي "بداية أشيد بالدور الكبير لأخي المرحوم الأستاذ أحمد مسعود -رحمه الله- في مهمته التي عبر بالنادي بها من مرحلة الخطر، ووفرت إدارة النادي شيكا مصدقا بقيمة ثلاثين مليون ريال حسب اشتراط الهيئة العامة للرياضة، وتم تكليف مجلس الإدارة بمهامه في 22 يونيو 2016 وقبل استلام إدارة النادي تم إجراء عملية الجرد للنادي تحت إشراف مكتب الهيئة العامة للرياضة خلال ال24ساعة الأولى من استلامها لزمام الأمور في النادي قامت الإدارة بتسديد راتب للاعبين ريفاس ومونتاري لتفادي أي أضرار عن التأخر في السداد، ونجحت الإدارة في تقليص ديون النادي المستحقة خلال العام الحالي بما يتوافق مع اشتراطات هيئة الرياضة لتسجيل اللاعبين السعوديين وغير السعوديين، كما تم التعاقد مع رباعي غير سعودي جديد بالكامل ( فهد الانصاري – فيلانويفا– محمود كهربا – احمد العكايشي)، والتعاقد مع خمسة لاعبين سعوديين: ( بدر النخلي – عدنان فلاته – أحمد العوفي – عمر المزيعل) وفي الفترة الشتوية التعاقد مع اللاعب ربيع السفياني)، وتجديد عقود سبعة لاعبين( فهد المولد – جمال باجندوح – هاني الناهض – محمد قاسم- عبدالعزيز العرياني – خالد السميري – محمد ريمان)، والتعاقد مع جهاز فني بقيادة المدرب التشيلي لويس سييرا.. حيث تم تجهيز الفريق للموسم فنيا وبدنيا من خلال دورة تبوك الدولية الودية الاولى قبل بداية الموسم ثم إقامة معسكر إعدادي لمدة ثلاثة اسبايع في تركيا، وتم تسليم لاعبي فريق كرة القدم جميع المكافات المستحقة لهم، فيما تم سداد الجزء الأكبر من المستحقات المتأخرة للاعبي الفريق الأول لكرة الطاولة وتأمين متطلبات مشاركة الفريق بالبطولة العربية والبطولة الخليجية، كما تم سداد الجزء الأكبر من مستحقات لاعبي الفريق الأول لكرة السلة المتأخرة، وتم التعاقد مع أجهزة فنية لفريقي الناشئين والشباب في لعبة كرة السلة، و التعاقد مع محترفين غير سعودييين لدعم صفوف الفريق الأول لكرة السلة، وتم التعاقد مع جهاز فني جديد للفريق الأول لكرة الطائرة، وتجديد عقد المحترف غير السعودي لدعم صفوف الفريق الأول لكرة الطائرة، والتعاقد مع جهاز فني للعبة الجمباز". وأضاف باعشن "بطولة ولي العهد غابت عن النادي منذ عام 2004 وبفضل الله عاد الفريق لتحقيقها في هذا الموسم، وثنائية السلة غائبة عن النادي منذ سنوات وبالذات كأس الاتحاد السعودي لكرة السلة التي لم يحققها الفريق منذ سبعة سنوات، والاستمرار والمحافظة على تحقيق بطولة الدروي وبطولة الأندية الخليجية في تنس الطاولة، وتحقيق منجزات جديدة في الجمباز والكاراتيه والجودو، حيث حصل فريق درجة الناشئين لكرة القدم على المركز الثاني في الدوري والميداليات الفضية وبرصيد (53 نقطة) لم يحصل عليه منذ 10 سنوات، وفريق درجة الشباب لكرة القدم حصل على المركز الرابع برصيد 34 نقطة بعد أن حصل في العام الماضي على المركز السادس، وفريق درجة الأولمبي لكرة القدم حقق المركز الخامس وهو نفس المركز الذي حققه في العام الماضي وتم تصعيد "خالد السميري /عمار النجار /إبراهيم زاهر". من جانبه أكد عضو مجلس الادارة خالد تميرك وضع ثمان استراتيجيات مستدامة لتفعيل العمل الاستثماري في النادي، وقال في المؤتمر الصحفي "وضعنا ٨ استراتيجيات مستدامة لتفعيل العمل الاستثماري في النادي: الاستراتيجية ١ / بناء وتطوير اسم نادي #الاتحاد كعلامة تجارية يضمن لها قيمة سوقية الاستراتيجية ٢ / بناء فريق عمل استثماري محترف كان لهم جهد كبير في هذا المجال ، أوجه لهم جزيل الشكر والامتنان الاستراتيجية ٣ / تطوير وتفعيل وسائل التواصل الاجتماعي ، ونأمل لتطويره أكثر مستقبلا ليصبح مصدر دخل مميز للنادي الاستراتيجية ٤ / توفير برامج تفاعلية على مدار السنة وتفعيل الدور الاجتماعي والثقافي والتي ساهمت بصورة مباشرة في جلب الرعاة وتدشين تطبيق نادي الاتحاد وتطويره ، بالاضافة إلى استحداث فعاليات الـ #90عامياعميد الاستراتيجية ٥ / تحسين علاقة النادي مع جميع الرعاة والشركاء الاستراتيجية ٦ / التواصل مع الشركات لرعاية فريق كرة القدم الاستراتيجية ٧/ السعي لتوفير رعايات للألعاب المختلفة الاستراتيجية ٨ / بناء أسس ومعايير حق استخدام شعار النادي من قبل الغير ، والسعي لتطوير العلامة التجارية للنادي داخل وخارج المملكة . ومن أبرز الانجازات لجنة الاستثمار تفعيل اشتراكات العضويات الشرفية ، ابتكار شعار #روح_الاتحاد والذي ظهر على قمصان الفريق الأول. وأوضح عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد المستشار القانوني الدكتور ماهر عبدالفتاح أن أسباب القضايا المترتبة على النادي كان عدم وفاء النادي بالتزاماته التعاقدية، وأنه تم إقفال وسداد عدد 15 قضية حيث بلغ عدد القضايا الخارجية الصادر فيها قرارات نافذة ٢٩ قضية تم إغلاق منها ١١ قضية، وتم سداد ١٠قضايا خارجية بشكل جزئي ، وتبقى ٦ قضايا خارجية لم يتم سدادها بعد، وهناك ٣ قضايا مقامة من قبل نادي الاتحاد ضد : اللاعب سعيد المولد ، وضد الفيفا في قرار منع النادي من التسجيل لفترتين ، وضد نادي فاسكو ديغاما، وهناك ٣ قضايا مقامة ضد نادي الاتحاد من المدرب بيتوركا ، واللاعب سولي مونتاري ، ونادي النجم الساحلي التونسي . وأكد عضو مجلس الإدارة أمين الصندوق الدكتور احمد السقاف : اجمالي المطالبات على النادي 316,513805 ريال منها 215,069,899 ريال يجب سدادها حالاً ... بلغت إيرادات النادي حتى نهاية الربع الأول من هذا العام 124,683,506 ريال، وقد وفرت إدارة النادي هذا العام مبلغ 29,768,998 من اجمالي ميزانية الموسم وتم سداد التزامات سابقة على النادي من قيمة هذا الوفر ، حيث تلقت إدارة النادي دعم مالي قيمته ١٧ مليون ريال إضافة إلى قيمة الشيك والبالغ ٣٠مليون ريال الذي قدمته إدارة النادي بداية الموسم الرياضي، واستطاعت الادارة أن تخفض المديونية على النادي قبل بداية الموسم إلى مادون 40مليون قبل أن تظهر أحكام لجنة فض المنازعات وكان واجب سدادها وتم ذلك، كما سددت إدارة النادي التزاماتها هذا الموسم بقيمة ٥٦،٦٣٨،٥٨ ريال كما سددت مبلغ ٤٥،٧١٤،٧٥٩ ريال التزامات سابقة . 