بالصورة.. قناة برازيلية تُسعد جماهير الهلال! 

 أعربت جماهير الهلال- عبر شبكات التواصل الاجتماعي- عن سعادتها وفخرها بالنادي العاصمي، وذلك بعدما نشرت قناة “فوكس سبورتس” البرازيلية تقريرًا عن أكثر قنوات الأندية مشاهدة على موقع “يوتيوب”، حيث جاء الهلال في المرتبة الرابعة بين أندية العالم. وأكد الهلاليون أن هذا الأمر يؤكد الشعبية الكبيرة التي يتمتع بها النادي في السعودية وكافة البلدان العربية، لافتين إلى أن الهلال هو النادي صاحب أعلى عدد من المتابعين على موقع “تويتر” بأكثر من 7 ملايين متابع، ويحتل المركز الأول بين الأندية العربية والمركز الثامن عالميًّا. هذا وتصدرت قناة نادي ريال مدريد الإسباني القائمة، وجاءت قناة نادي برشلونة الإسباني في المرتبة الثانية، وحلت قناة مانشيستر سيتي الإنجليزي ثالثًا، ثم قناة الهلال في المركز الرابع.  