صلاح أفضل لاعب بالدوري الإنجليزي في نوفمبر 

 حصل مهاجم ليفربول، المصري محمد صلاح، اليوم الجمعة، على جائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي لكرة القدم (البريميير ليغ) لشهر نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي. ونجح صلاح، صاحب الـ25 عاماً، في زيارة الشباك سبع مرات خلال أربع مباريات خاضها فريقه بالدوري الشهر الماضي، ليساعد ليفربول على تحقيق ثلاثة انتصارات وتعادل. وصرح اللاعب، الذي بات أول مصري ينال هذه الجائزة: "أريد تسجيل مزيد من الأهداف في كل شهر ومساعدة الفريق على الفوز بالمباريات، في نوفمبر سجلت سبعة أهداف، لكن الأهم هو تحقيق نتائج إيجابية للغاية". وتفوق اللاعب، الذي حصل أيضاً مؤخراً على جائزة أفضل لاعب في قارة أفريقيا، التي تهديها هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي)، ومتصدر هدافي البريميير ليغ بـ13 هدفاً، في التصويت على كل من البلجيكيين كيفن دي بروين (مانشستر سيتي) وإدين هازار (تشيلسي) وشكوردان مصطفي (آرسنال) ورحيم سترلينغ (مانشستر سيتي) وروبي برادي (بيرنلي) وآشلي يونغ (مانشستر يونايتد). 