بالفيديو: الهدف الرسمي الأول بعد اعتماد تكنولوجيا خط المرمى 

 منح نظام تكنولوجيا خط المرمى المعتمد للمرة الأولى من قبل الاتحاد الدولي في نهائيات كأس العالم، الهدف الرسمي الأول والذي سجله حارس مرمى هندوراس نويل فاياداريس لمصلحة منتخب فرنسا في المباراة المقامة بينهما حاليا في مدينة بورتو اليغري البرازيلية. وسدد المهاجم الفرنسي كريم بنزيما صاحب الهدف الأول في المباراة كرة باتجاه المرمى فصدها القائم الأيسر وسارت على الخط، وعندما حاول الحارس إبعادها حولها خطأ داخل شباكه في الدقيقة 48. وتم اعتماد تكنولوجيا خط المرمى للمرة الأولى في النهائيات الحالية لتفادي الخطأ الفادح الذي ارتكب في الدور ثمن النهائي لمونديال جنوب إفريقيا بين ألمانيا وانكلترا عام 2010. 