"كويلار" يُعلق على فوز الهلال المثير أمام الرائد 

 علق محترف الهلال، الكولومبي جوستافو كويلار، على فوز فريقه المثير أمام الرائد، مساء أمس السبت، بنتيجة 3-2، في الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كويلار في تصريحات تليفزيونية بعد المباراة: "حققنا الأهم في مباراة الرائد وهو حصد النقاط الثلاث، وفوز كبير في مشوارنا بالدوري، ونسعى للأفضل في قادم المباريات". وأضاف: "هذا هو حال كرة القدم، في بعض المباريات تبحث عن النتيجة فقط سواء جاء الفوز مبكرا أو في النهاية وهذا ما حصلنا عليه الليلة". وأتم: "بكل صراحة مباراة الأهلي المقبلة ستكون صعبة، وسنبدأ التجهيز لها من غد لتقديم أفضل ما لدينا فيها ومواصلة نتائجنا الإيجابية". 