رسميًا.. تأييد إدانة عموري في أزمة نهائي خليجي 23 

 رفضت لجنة الاستئناف باتحاد الكرة الإماراتي، طلب الاستئناف الذي تقدم به كل من ناديي الجزيرة والعين، لإلغاء عقوبة ثلاثي المنتخب الإماراتي الأول، عمر عبدالرحمن "عموري" لاعب العين، وعلي مبخوت ومحمد فوزي لاعبي الجزيرة. وأيدت لجنة الاستئناف العقوبة التي وقعت على اللاعبين من قبل لجنة الانضباط باتحاد الكرة الإماراتي، وتقضي بإيقاف كل من اللاعبين مبخوت وعموري، 4 مباريات، إلى جانب الغرامة المالية، والغرامة المالية فقط على فوزي، لأنه كان خارج قائمة المنتخب المشاركة في كأس خليجي 23 الأخيرة في الكويت. وأوضحت لجنة الاستئناف، أن رفضها لطلب العين والجزيرة، لأنهما بدون صفة في القضية، وأن العقوبة موقعة على اللاعبين الثلاثة فقط، وعلى اللاعبين الثلاثة تنفيذ عقوبة الانضباط، بعد ثبوت إدانتهم بالخروج من فندق إقامة منتخب الإمارات في الكويت، بدون إذن إداري. 