أندية إيطاليا الأقل إنفاقاً في "الميركاتو" الشتوي 

 كان انفاق الأندية الإيطالية في دوري الدرجة الأولى، الأدنى لها في خمس سنوات خلال سوق الانتقالات الشتوية، التي أقفلت منتصف الأربعاء الماضي، حتى أنها قدرت بأقل عشر مرات من نظيرتها الإنجليزية. وانفقت الأندية الإنجليزية الممتازة 430 مليون جنيه إسترليني (حوالي 492 مليون يورو)، أي أقل بقليل من ضعف الرقم القياسي السابق (225 مليون جنيه) بحسب ما أعلنت شركة ديلويت. أما الأندية الإيطالية فأنفقت حوالي 50 مليون يورو، أي أقل مما أنفقته أندية الدرجة الأولى في إنجلترا. ولكن أندية المقدمة في إيطاليا وتحديداً، يوفنتوس بطل الموسم الماضي، وروما، بالإضافة إلى إنتر ميلان، ولاتسيو وميلان ونابولي، قررت عدم التعاقد مع اسماء كبيرة في منتصف الموسم. وتعاقد إنتر ميلان مع ليساندرو لوبيز من بنفيكا ومع رافينيا من برشلونة، في حين حصل روما على خدمات المدافع جوناثان سيلفا بالإعارة من سبورتينغ لشبونة. في المقابل، أبرمت الأندية الإيطالية صفقتين كبيرتين من الناحية المادية، بتخلي جنوى عن مهاجمه الصاعد بييترو بيليغري (16 عاماً) إلى موناكو مقابل 25 مليون يورو، في حين تخلى روما عن مدافعه إيمرسون بالمييري لصالح تشلسي مقابل 29 مليون يورو. وكان ساسوولو أكثر الأندية أنفاقا بمبلغ زهيد هو 8 ملايين يورو، إذ تعاقد مع 11 لاعباً، يليها فيورنتينا وكالياري، ثم بيسكارا وبريشيا من الدرجة الثانية. وجاء الدوري الإسباني في المرتبة الثانية في أوروبا من حيث الإنفاق، وراء إنجلترا، بمبلغ 271 مليون يورو، بينها صفقة انتقال البرازيلي فيليبي كوتينيو من ليفربول إلى برشلونة مقابل 160 مليون يورو. 