"حجازي" يقود منتخب مصر أمام ليبيا بتصفيات كأس العالم 

 أعلن البرتغالي كارلوس كيروش المدير الفني للمنتخب المصري، التشكيل الذي سيبدأ به مباراة ليبيا في إطار الجولة الرابعة من التصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم قطر 2022. وشهد التشكيل الذي سيبدأ به المنتخب المصري وجود لاعب الاتحاد أحمد حجازي بصورة أساسية بجوار الثلاثي الدفاعي أحمد فتوح، محمود حمدي الونش وأكرم توفيق. وجاء تشكيل منتخب مصر على النحو التالي: حراسة المرمى: محمد الشناوي. خط الدفاع: أحمد فتوح - محمود حمدي "الونش" - أحمد حجازي - أكرم توفيق. خط الوسط الدفاعي: محمد النني - عمرو السولية. خط الوسط الهجومي: عمر مرموش - عبد الله السعيد - محمد صلاح. خط الهجوم: مصطفى محمد. ويحتل المنتخب المصري المركز الأول برصيد 7 نقاط، في المقابل يوجد المنتخب الليبي الثاني برصيد ست نقاط. 