FIFA يوفّر لمنتخبات روسيا 2018 حلولاً تكنولوجية لتحليل الأداء والبيانات 

 عقب موافقة مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم IFAB على استخدام أجهزة صغيرة محمولة في اليد في دكة البدلاء، سيُوفّر FIFA لكافة المنتخبات المشارِكة في كأس العالم روسيا FIFA 2018 حلاً تقنياً للتواصل بين محللي المباريات وكادر التدريب. سيحصل كل منتخب على جهازين اثنين: الأول لمُحلل المنتخب الذي يراقب المباراة من منصة الإعلاميين، والثاني لكادر التدريب المتواجد على دكة لاعبي الاحتياط. سيتم تثبيت كاميرتين تعملان بنظام تتبُّع بصري في منصة الإعلاميين لجمع المعلومات الخاصة بأماكن اللاعبين والكرة. وسيتم بثّ البيانات التي تعالجها، بالإضافة إلى لقطات مباشرة، إلى منصة التحليل الموجودة في منصة الإعلاميين. يقوم الخبير هناك بتحليل بيانات اللاعبين ومراجعة الحالات الحاصلة في المباراة، وبوسعه أيضاً التنويه بالنقاط التي يجب أخذها بعين الاعتبار بمساعدة تطبيق إلكتروني بقوم بتحليل المعطيات. ويمكن للمحلل أن يُرسل صوراً ثابتة مع رسوماته إلى المنطقة الفنية وكذلك الحديث مع مساعد المدرب عبر جهاز تواصل بالراديو. كما يمكن لمساعد المدرب أن يتحدّث مع المحلل ويبعث برسائل عبر أداة دردشة. وخلال الاستراحة بين الشوطين، يمكن في غرفة تبديل الملابس إجراء تحليل للحالات التي حصلت. كما يتم توفير تحليل بعد انتهاء المباراة للمنتخبات عبر منصة FIFA. 