لام قائد منتخب ألمانيا يعتزل اللعب على المستوى الدولي 

 قرر فيليب لام قائد منتخب ألمانيا الأول لكرة القدم اعتزال اللعب على المستوى الدولي بعد أيام فقط من الفوز مع الفريق بكأس العالم للعبة الشعبية في البرازيل. ونقل موقع سكاي سبورت في ألمانيا في صفحته على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي على الانترنت عن لام قوله "انه الوقت المناسب بالنسبة لي بعد أن استمتعت تماما بالوقت الذي أمضيته في صفوف المنتخب الوطني." وأكد الاتحاد الألماني لكرة القدم اعتزال لام (30 عاما) اللعب على المستوى الدولي من خلال بيان بثه موقعه الرسمي على الانترنت. وقال فولفجانج نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم "اتصل بي فيليب صباح اليوم وابلغني شخصيا بالخبر. من خلال الحديث أدركت سريعا انه لا جدوى من محاولة إقناعه بتغيير موقفه." وأضاف المسؤول الألماني قوله "لم يكن لاعبا متميزا فقط خلال وجوده مع الفريق طوال عشرة أعوام الا انه كان دوما مثالا يحتذى. قدمت إليه الشكر على كل ما فعله للاتحاد الألماني لكرة القدم." وسيستمر لام في اللعب مع فريقه الحالي بايرن ميونيخ بطل دوري ألمانيا بعد أن خاض 113 مباراة دولية مع المنتخب الألماني كانت أخرها المباراة النهائية لكأس العالم والتي فازت فيها ألمانيا على الأرجنتين 1-صفر يوم الأحد الماضي في ريو دي جانيرو. وقال كارل هينز رومنيجه رئيس بايرن ميونيخ عبر موقع ناديه على الانترنت "ربما لا يكون هناك وداع أفضل (من الاعتزال) بعد الفوز بكأس العالم وأنت في قمة تألقك." وأضاف لاعب ألمانيا السابق قوله "لكن لن يكون من السهل على المنتخب إيجاد بديل للام.. اللاعب والقائد والإنسان." 