هاشم سرور يوجه هذا الطلب لإدارة النصر 

 طالب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، إدارة ناديه بالتعاقد مع مهاجم هداف. وغرد سرور، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الأربعاء): "أتمنى من إدارة النصر أن تنسى موضوع جلب ظهير يسار أجنبي لأن الحاجة مُلحة لمهاجم هداف طالما الفريق لدية عدد كبير من اندر جواهر اللاعبين وهنا الحاجة الحقيقية أن كان المدرب طلب التطنيش.. أفضل بكثير لهذا الطلب". ويحتل النصر المركز الثامن بجدول ترتيب النسخة الجارية من بطولة الدوري برصيد 25 نقطة بعد 18 جولة من المسابقة.  اتمنى من ادارة النصر ان تنسى موضوع جلب ظهير يسار اجنبي لان الحاجة ملحه لمهاجم هداف طالما الفريق لدية عدد كبير من اندر جواهر اللاعبين وهنا الحاجة الحقيقية ان كان المدرب طلب ،،، التطنيش ،،، افضل بكثير لهذا الطلب ✋
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) February 17, 2021  