كاريلي يدرس الفيصلي بـ "الفيديو".. وتغييرات في خط الدفاع 

 عكف المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، خلال اليومين الماضيين على دراسة فريق الفيصلي بمشاهدة تسجيلات فيديو لمباريات سابقة له خاصة مباراته الأخيرة أمام الأهلي. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن كاريلي سجل الملاحظات بخصوص نقاط القوة والضعف في صفوف الفيصلي، كما سيُجري عدة تغييرات في خط دفاع الفريق فريقه؛ لغياب زياد الصحفي بسبب تراكم البطاقات الصفراء. ويلتقي الاتحاد نظيره الفيصلي مساء يوم غد الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ 26 من بطولة الدوري. ويدخل الاتحاد اللقاء وهو في المركز الـ 12 بجدول ترتيب الدوري برصيد 26 نقطة، بينما يحتل الفيصلي المركز الرابع برصيد 41 نقطة. 