القادسية يخسر خدمات المهاجم النيجيري ليك جيمس 

 قرر المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي، إبعاد المهاجم النيجيري ليك جيمس من حساباته نهائيا أمام الفتح وأبها في آخر جولتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء القرار من جانب المناعي، بعد تأكد إصابة جيمس بتمزق عضلي يحتاج إلى فترة علاج طويلة، لينضم إلى زميله البرازيلي إديسون فيليبي الذي أصيب بالرباط الصليبي وغادر إلى بلاده لإجراء العملية الجراحية. ويغيب المدافع الأسترالي ريس ويليامز عن مواجهة فريق القادسية المقبلة أمام الفتح بسبب تراكم البطاقات الملونة. 