دوري زين: الشباب يلاقي الفتح في لقاء الصدارة.. والرائد يواجه التعاون في دربي القصيم 

 يستضيف الشباب "المتصدر" نظيره الفتح "الوصيف" على ملعب الأمير فيصل بن فهد بن الملز، ضمن مباريات المرحلة الخامسة من الدوري السعودي. ويأمل الشباب صاحب المستويات الثابته أن ينفرد بالصدارة لاسيما أنه يتصدر بفارق الأهداف عن الفتح. الشباب الذي نجح في جمع "10" نقاط بعد نجاحه في الفوز بثلاث مباريات أمام نجران والفيصلي والوحدة وتعادل مع الأهلي. وفي المقابل يدخل الفتح مفاجأة الموسم المباراة بنشوة كبيرة بعد احتلاله مركز الوصافة بالرغم من قلة الإمكانات المالية مقارنة بالأندية ذات المداخيل العالية. ويعلم التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح قوة الشباب ويبحث عن الخروج بأي نتيجة إيجابية لاسيما أن الفوز سيجعل الفريق ينفرد بالصدارة إضافة إلى إلحاق الشباب الخسارة الأولى منذ "34" مباراة متتالية. ويحتل الفتح المركز الثاني برصيد "10" نقاط وبفارق الأهداف عن الشباب بعد فوزه على الهلال والشعلة والرائد وتعادله مع النصر. وفي جدة يستضيف الأهلي نظيره الوحدة على ملعب الأمير عبدالله الفيصل، ضمن مباريات المرحلة الخامسة من الدوري السعودي. ويبحث الأهلي عن استعادة توازنه بعد تعثره في المرحلتين الأخيرتين، حيث يحتل الفريق "وصيف بطل الموسم الماضي" المركز الثامن برصيد "5" نقاط بعد فوزه على الشعلة وتعادله مع الشباب وهجر, وتبقى للفريق مواجهة مؤجلة مع التعاون. وفي المقابل يبحث الوحدة عن فوزه الأول في الدوري بعد مستوياته الضعيفة التي قدمها في المراحل السابقة، والتي وضعت الفريق في موقف حرج حيث يحتل المركز قبل الأخير بنقطة واحدة. ويعيش الفريق وضعاً فنياً سيئاً بعد استقالة مدربه المصري بشير عبدالصمد يوم الجمعة احتجاجاً على عدم تلبية طلبه بإقالة مدرب الحراس ومدرب اللياقة. وسيقود الفريق في هذه المباراة المدرب الوطني بدر هوساوي لحين التعاقد مع جهاز فني جديد. وفي بريدة يحتضن ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز دربي القصيم بين الرائد والتعاون في المرحلة الخامسة من الدوري السعودي. الرائد أكمل استعداده للقاء بتدريب غلب عليه الطابع التكتيكي, ويبحث الفريق عن الاستفادة من تعثر التعاون الذي خسر في المرحلتين السابقتين من الاتفاق والنصر. ويحتل الرائد المركز العاشر برصيد "4" نقاط من تعادل مع الاتحاد وفوز على الفيصلي وخسارة من النصر والفتح. وفي المقابل يبحث التعاون الذي نجح في الفوز في أول مرحلة على الفيصلي بهدفين نظيفين في استعادة توازنه لاسيما أن الفوز على الغريم التقليدي سيعطي الفريق دفعة معنوية كبيرة. ويحتل التعاون المركز "12" برصيد ثلاث نقاط. وفي الأحساء يستضيف هجر السادس بـ"6" نقاط نظيره الاتحاد الرابع برصيد "8" نقاط. وفي نجران يستضيف نجران الذي يحتل المركز "11" برصيد "4" نقاط نظيره الاتفاق التاسع برصيد"5" نقاط. 