تغريم نادي القادسية 25 ألف ريال بسبب جماهيره 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم فرض عددٍ من العقوبات والغرامات المالية خلال اجتماعها الدوري الذي عقد اليوم، بناء على تقارير الحكام التي صاحبت المباريات خلال الفترة القريبة الماضية. وفرضت اللجنة غرامة مالية على نادي الرائد قدرها 7500 ريال، كما قررت إيقاف إداري نادي الجبلين نايف النعيضي مباراة واحدة، وإيقاف مدير فريق نادي الهلال إبراهيم العنقري، بالإضافة إلى مترجم نادي الهلال سلطان الكامل مباراة واحدة في مسابقة الدوري الممتاز لدرجة الناشئين لكرة القدم. كما قررت اللجنة إيقاف حارس نادي الهلال لدرجة الناشئين مبارك خالد أربع مباريات رسمية بخلاف عقوبة الطرد التي تعرض لها، فضلاً عن تغريمه مبلغ 15 ألف ريال، في قرار قابل للاستئناف. وعلى مستوى فئة الأولمبي، عاقب اللجنة مدير فريق الشعلة ماجد الطفيل بالإيقاف مباراة رسمية واحدة، كما قررت إيقاف لاعب نادي عرعر حمد العنزي مباراتين رسميتين في جميع البطولة التي يحق له المشاركة فيها مع تغريمه مبلغ 2500 ريال. وأعلنت لجنة الانضباط ضمن قراراتها، تغريم نادي القادسية مبلغ 25 ألف ريال، كما قررت تغريم نادي عرعر 25 ألف ريال، ولاعب نادي القادسية عبدالرحمن القرني مباراتين رسميتين في جميع البطولات التي يحق له المشاركة فيها. 