شرفي نصراوي : بطل آسيا قادم .. خولة الحساوي : رجعت النقاط لراعيها 

 أبدى عضو شرف نادي النصر حامل لقب دوري جميل للمحترفين في الموسمين الماضيين الأمير ممدوح بن عبدالرحمن ، سعادته الغامرة بالفوز الصعب والغالي للعالمي ضد مضيفه بونيودكور الأوزبكي بهدف دون مقابل هدف ، عصر الثلاثاء على ملعب طشقند ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية . وحضر الفوز النصراوي بعد سلسلة من التعادلات والنتائجة المخيبة في مختلف المسابقات منذ بداية الدور الثاني للموسم الجاري ، ليحصد العالمي أربعة نقاط من جولتين في مجموعته الثانية بالبطولة الآسيوية . وقال الشرفي النصراوي ممدوح بن عبدالرحمن عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب فوز العالمي ضد بونيودكور الأوزبكي : " النصر يحقق الإنتصار .. ويقرع جرس الإنذار .. بطل آسيا قادم .. مبروك لكل عالمي فوز مهم علی أرض الخصم " . وعن تألق الحارس عبدالله العنزي ، أضاف : " اللاعب المحترف هو من يتقبل نقد الجماهير بسعة صدر ويعمل علی تصحيح أخطاءه هكذا كان عبدالله العنزي .. قدم مباراة رائعة اليوم " . ومن جانب آخر قدمت سيدة الأعمال الكويتية خوله مبارك الحساوي عضوة شرف نادي النصر حامل لقب دوري جميل للمحترفين ، التهنئة لجميع النصراويين جراء الفوز الغالي ضد بونيودكور الأوزبكي بطشقند بهدف نظيف ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية ، مؤكدة على أن النقاط عادت لراعيها . وعاد النصر إلى نغمة الإنتصارات مرة أخرى أمام خصمه الأوزبكي بمعقله بهدف سجله محترفه المالي المميز موديبو مايجا ، وسط تألق كبير من جميع اللاعبين النصراويين وبالأخص الحارس عبدالله العنزي والقائد حسين عبدالغني . وقالت خولة مبارك الحساوي عبر حسابها الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) بعد الفوز النصراوي المهم آسيوياً : " ألف مبروك فوز العالمي .. ورجعت النقاط لراعيها .. الحمدلله إلى الأمام يا عالمي " .     