بيريرا: أحترم عقدي مع الأهلي 

 أوضح مدرب الفريق الأول السيد "بيريرا" خلال تصريحات له بعد وصولة الى صالة الاستقبال بمطار لشبونة, على انه غير راضي عن ما يقدمه مع الأهلي حتى الآن وأن الظروف لم تساعده ليحقق ما يتمناه مع الفريق . وأضاف قائلاً: إن الدوري في السعودية "قوي" واللاعبين جيدون .. وأن تواجده في البرتغال حالياً لقضاء إجازته وليس للتفاوض أو التعاقد مع أحد الأندية كما يشاع ، وأضاف "إنني أحترم تعاقدي مع الاهلي ,ومازال أمامي موسمين في عقدي مع الأهلي السعودي". ويقضي السيد"بيريرا"إجازته حالياً في البرتغال وذلك لتوقف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين , والتي تستمر حتى22 مارس بسبب مشاركة المنتخب السعودي في الجولة الأخيرة يوم الأربعاء المقبل أمام أندونيسيا في الدمام ضمن التصفيات المؤهلة لكأس آسيا. 