مصادر .. الاتحاد أولاً والنصر ثانياً في الخصخصة 

 كشفت مصادر مقربة من صناعة القرار في الهيئة العامة للرياضة لصحيفة (النادي) عن ترشيح نادي الاتحاد كأول الأندية السعودية الذي سيبدأ تطبيق (الخصخصة) عليها في حال تنفيذ مشروعها في القريب العاجل. بعد صدور مناقشة مجلس الاقتصاد والتنمية أمس بتخصيص الأندية الرياضية المشاركة في دوري الدرجة الممتازة، والرفع عن ذلك لمجلس الوزراء للنظر في الموافقة، وفقاً للإجراءات النظامية. يأتي اختيار نادي الاتحاد وقد يكون نادي النصر ثانيها في البدء بالخصخصة، نظراً لما يتميز به الناديان من عدم سيطرة أطراف شرفية، فردية أو جماعية محدودة عليه، من خلال تكتلها أو تسيير أعماله مالياً أو إدارياً، قد تبخس حقه في أحد أبرز معايير التقييم، بوضع سعر محدد لا يوازي قيمة النادي السوقية، الأمر المختلف في الاتحاد دون الأندية لوجود راغبين متعددين في الاستحواذ عليه من باب (الاستثمار) تحت غطاء الخصخصة، مما يزيد من المنافسة عليه، ويرفع من قيمته السوقية التي ستتحول في حال بيع أصوله إلى ما يشبه معياراً لمتوسط قيمة الأندية الأخرى مع اختلاف السعر من نادٍ إلى آخر ما بين أعلى وأقل نسبياً، وهو نفس الأمر الذي يتشابه في النصر مع الاتحاد، مع فوارق بسيطة. 