فيصل درويش : نسعى لحصد جميع النقاط بالدوري 

 أصر لاعب فريق الهلال ، فيصل درويش ،على أهمية المرحلة الإعدادية للفريق الكروي خلال فترة التوقف الحالية ،مشيراً إلى كون الزعيم يسعى بشكل قوي لحصد جميع النقاط بدوري جميل للمحترفين. وقال فيصل درويش في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " المرحلة الإعدادية الماضية للفريق الهلالي كانت مميزة للغاية ،وستجنب الفريق التأثير السلبي لفترة التوقف الحالية،والفريق سيكون أقوى وأفضل بالفترة المقبلة بإذن الله". أضاف : " نمتلك المقومات الكبيرة التي تقودنا لحصد جميع النقاط الممكنة بدوري جميل للمحترفين والمنافسة بقوة على جميع البطولات هذا الموسم،وهدفنا إسعاد الجماهير الهلالية ". أتم فيصل درويش تصريحاته،قائلاً : " الهلال فريق كبير، وليس لدينا فريق أساسي أو احتياط أو رديف، ومن يتواجد داخل الملعب يقدم كل ما في وسعه لخدمة الهلال، والانسجام سيكون أقوى وأكبر بالفريق الهلالي فيما هو قادم". ولم يشارك فيصل درويش رفقة الهلال في الجولتين الأوليين بدوري جميل للمحترفين هذا الموسم،ولكنه يتواجد ضمن حسابات المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس في جميع الاستحقاقات. 