محلل تحكيمي لـ "سبورت24": مباراة الأهلي والفتح كانت جيدة تحكيمياً 

 قال الحكم السابق في الاتحاد السعودي، صالح الشهري، إن جميع قرارات حكم مباراة الأهلي والفتح التي عاد فيها لتقنية "var"، كانت صحيحة. وأضاف الشهري، في تصريحات خاصة لـ "سبورت 24": "قرار الحكم في لمسة اليد على آل فتيل كان صحيحاً، وكان هناك شك في الركلة الثانية ولكن الكرة هي من رفعت يد اللاعب". وأتم الحكم السابق في الاتحاد السعودي، تصريحاته بالإشارة إلى أنه يرجح عدم وجود ركلة جزاء في كرة عبدالله حسون؛ لسرعة الكرة، مضيفاً: "عامة المباراة كانت جيدة تحكيمياً رغم أن علي القزعان كان يستحق الطرد لارتكابه أكثر من مخالفة بها تهور". وقاد السومة فريقه الأهلي لخطف الفوز أمام نظيرهم الفتح بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعتهما أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري. 