غضب جماهيري كبير ينفجر على إدارة الهلال 

 شنّت الجماهير الهلالية جمّ غضبها على إدارة الأزرق , عقب الأنباء التي تمّ تداولها خلال الساعات القليلة الماضية , بشأن الحديث عن رحيل صانع الألعاب البرزيلي تياجو نيفيز عن صفوف الفريق الأول والانتقال للدوري الإماراتي . هذا وكان نبأ الاستغناء عن نيفيز كالشرارة التي اجتاحت غضب جماهير الهلال ,حيث أعربت الشقردية عن ذلك عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر", ومنتديات النادي ,وأكدت أنّ رحيل موهوب الفريق الأزرق "نيفيز" سيُسبب خسارة كبيرة في صفوف الزعيم خاصة وأنّ الفريق مُقبل على الدور ربع النهائي من الآسيوية بخلاف مسابقات الموسم المقبل. ويأتي تخوف جماهير الأزرق من أنّ تتكرر تجربة الروماني ميريل رادوي حينما رحل عن أروقة الهلال في ظروف مُشابهة وفشل مسيرو النادي في الحصول على بديله حتى وقتنا الحالي . يُذكر أنّ البرازيلي "نيفيز" كان قد تلقى عرضين أحدهما من الأهلي والآخر من الجزيرة الإماراتيين وذلك للظفر بخدمات اللاعب حيث بلغ عرض الأهلي 11 مليون يورو. 