"يويفا" يختار "كايبرس" حكمًا لنهائي يورو 2020 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، مساء اليوم الخميس، تعيين الهولندي بيورن كايبرس حكماً لنهائي كأس الأمم الأوروبية "يورو 2020" بين منتخبي إنجلترا وإيطاليا. واختار "يويفا" الحكم الهولندي بيورن كويبرز لإدارة المباراة النهائية، ويعاونه كل من ساندر فان روكيل وإروين زينسترا. ومن المقرر أن يكون الألماني باستيان دانكرت حكم تقنية الفيديو، ويساعده الهولندي بول فان بويكل والألمانيان كريستيان جيتلمان وماركو فريتز. وصعدت إيطاليا إلى المباراة النهائية بعد التغلب على إسبانيا في نصف نهائي اليورو بركلات الترجيح، بينما تأهل منتخب إنجلترا إلى النهائي بعد الفوز على الدنمارك بنتيجة 2-1.       