قبل 24 عامًا "الأخضر" يُحقق أول انتصار له بالمونديال 

 في مثل هذا اليوم قبل 24 عامًا، نجح المنتخب السعودي في تحقيق أول انتصار له بكأس العالم؛ حيث فاز على نظيره المغربي بهدفين مقابل هدف. ففي 25 يونيو 1994، واجه "الأخضر" "أسود الأطلسي" في أول مواجهة عربية بالمونديال، وذلك بالجولة الثانية للمجموعة السادسة. وانتصر "الأخضر" في هذه المباراة، بهدفين وقع عليهما سامي الجابر وفؤاد أنور، فيما سجل للمغرب محمد الشاويش. وتأهل "الأخضر" للدور الثاني، فيما ودعت المغرب المونديال. وفي ذكرى أول مواجهة عربية في المونديال، يتقابل المنتخب السعودي مع نظيره المصري، اليوم الاثنين، في مباراة بالجولة الثالثة في المجموعة الأولى بمونديال روسيا، في الكلاسيكو العربي الثالث المونديالي، التي كان طرفها جميعًا "الأخضر". 