مجهولان يسرقان سيارة لاعب الشباب السابق عبدالرحمن الرومي 

 قام مجهولان بسرقة سيارة لاعب الشباب الدولي السابق والمحلل في القناة الرياضية عبدالرحمن الرومي عنوةً، بعدما هاجما السائق الخاص الذي كان يقودها وحيدا وضرباه قبل أن يستقلا السيارة ويفرا بها هاربين. وناشد الرومي - الذي قام بإبلاغ الجهات المختصة عن واقعة الاعتداء والسرقة - الجميع عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر" مساعدته وإبلاغه حال مشاهدتهم السيارة، قائلاً: "انسرقت سيارتي قبل قليل بالسلي أرجو ممن يجدها مراسلتي"، مضيفا: "للمعلومية هذه سيارة البيت مع السواق وكان نازل وللأسف ضربه شابان عياناً بياناً وأخذا السيارة". وأوضح اللاعب السابق مواصفات وبيانات السيارة بالقول إنها سيارة سوناتا موديل 2012 لونها أبيض وتحمل لوحة برقم أ ن ل 2991. 