فيصل مسرحي: الشباب تعادل بخطأ.. والنتيجة عادلة للفريقين (فيديو) 

 قال حارس مرمى القادسية، فيصل مسرحي، إن تعادلهم أمام نظيرهم الشباب بهدف لمثله خلال المباراة التي جمعتهما الجمعة ضمن منافسات الجولة 22، عادل للفريقين. وقال مسرحي، للناقل الحصري عقب مباراة الشباب:"لعبنا الشوط الأول جيدًا وفي الشوط الثاني حاولنا الحفاظ على النتيجة ولكن بالغنا في الرجوع ونجح الشباب في التعادل من خطأ في الدقائق الأخيرة". وأتم حارس مرمى القادسية تصريحاته بـ:"بين الشوطين أخبرنا المدرب بأن نلعب بنفس طريقة لعبنا ولكن كنا حريصين ورجعنا ومن يرتد يسكن شباكه هدف، ولكن الحمدلله نقطة من المتصدر في أرضه وهذا شيء إيجابي".  فيصل مسرحي - لاعب #القادسية :بالغنا بالرجوع في الشوط الثاني، وغلطة في آخر الدقائق استفاد منها الشباب.#الشباب_القادسية pic.twitter.com/PX3w2OLkpq
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 5, 2021  