بالصور..وفد لجنة التطوير يزور نادي الاتحاد 

 قام وفدا من لجنة تطوير كرة القدم بالاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ خالد الزيد والأستاذ احمد البريكي من مكتب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم والمستشارين بالاتحاد البرت دي رووفر وجبيرت هيركيس بزيارة لمقر نادي الاتحاد في إطار الزيارات التي يقوم بها للأندية. وعقد الوفد في بداية الزيارة اجتماعا مع عضو مجلس إدارة النادي المشرف على قطاع الناشئين والاستاذ محمد عواد الجهني وعدد من اعضاء الجهاز الفني بقطاع الفئات السنية ثم اجتمعوا مع الجهاز الفني المساعد للفريق الأول لكرة القدم بحضور إدارة الفريق الاستاذ مازن الثقفي. وفي ختام الزيارة قاموا بجولة على مرافق النادي رافقهم خلالها مدير العلاقات العامة الاستاذ خالد باريان.     