أول تعليق من منتخب إيران بعد واقعة "حارسة المرمى" 

 علقت المديرة الفنية للمنتخب الإيراني للسيدات، مريم إيراندوست، على الجدل الدائر بشأن الجنس الحقيقي لحارسة مرمى المنتخب. وقالت إيراندوست لموقع "خبر أونلاين" الإيراني، إن الأحاديث المنتشرة حول جنس حارسة المرمى هي "مجرد ذريعة لعدم قبول الهزيمة أمام الإيرانيات". وأضافت: "بعد هزيمة المنتخب الأردني، كان من الطبيعي أن يحاولوا تهدئة أنفسهم بذرائع كاذبة". وتابعت: "أريد التأكيد أنه قبل بداية رحلتنا في التصفيات، أجرينا الفحوصات اللازمة، حيث فحص الطاقم الطبي بعناية كل لاعبة في المنتخب حتى لا نواجه أي مشكلة في هذه الصدد". وأتمت: "لا تقلقوا بشأن هذا الأمر، لأنه لا توجد مشكلة تهدد منتخبنا.. سنقدم أي وثيقة يريدها الاتحاد الآسيوي، لأننا مرتاحات الضمير". وطالب الاتحاد الأردني لكرة القدم، من الاتحاد الآسيوي للكرة الكشف عن الجنس الحقيقي لحارسة مرمى المنتحب الإيراني للسيدات، بعد شكوك نحوها. 