جيزاوي الأهلى يقترب من الفترة الحرة .. والاتحاد في الانتظار 

 ينتظر نادي الاتحاد دخول نجم النادي الأهلي عبد الرحيم الجيزاوي دخول الفترة الحرة، التي تتيح له مفاوضة أي نادي دون الرجوع إلى ناديه، من أجل الحصول على توقيع والانضمام للعميد. وأوضحت مصادر صحفية أن اللاعب سوف يدخل خلال الساعات القادمة فترة الستة الأشهر الحرة، في وقت ترددت أنباء عن أن اللاعب توصل لاتفاق بالفعل مع إدارة العميد . وكان علاقة اللاعب بالنادي توترت خلال الفترة الماضية ما أدى إلى استبعاده من قائمة الـ 18 في لقاء الفريق أمام الشباب بكأس خادم الحرمين الشريفين. كما أن اللاعب رفض في وقت سابق العرض الذي قدمه الأهلي للتجديد معه والذي بلغ 4 ملايين ريال للموسم الواحد وهو الأمر الذي لم يرض الجيزاوي. 