نايف هزازي: إشاعة إنتقالي قصد بها التشتيت..و أنا باق في الاتحاد 

 نفى نايف هزازي مهاجم فريق الاتحاد الأنباء المتواردة حاليا برفضه البقاء بالاتحاد ورغبته بالرحيل، مؤكدا أن هذا الأمر غير صحيح وعار من الصحة وأنه باق مع الاتحاد. وقال في حسابه الشخصي بتويتر: "كل ما تناقلته إحدى الصحف بعبارة سامحوني لهذا اليوم والأمس غير صحيح تماما وكل ما يحدث الآن هو التشتيت بين اللاعبين والجمهور كالعادة". ‏ وأضاف: "حول ما تردد عن أمور عقدي مع نادينا المونديالي الاتحاد مازال عقدي ساري مع النادي لمدة موسم، ولا تتطرقوا لباقي الإشاعات وكل التوفيق لنا". 