غداً.. اجتماع شرفي لاختيار الرئيس 

 علمت الجزيرة من مصادرها المطلعة أن اجتماعاً هلالياً شرفياً سيعقد يوم غد الجمعة لوضع اللمسات الأخيرة على اختيار رئيس للنادي للسنوات الأربع المقبلة. كما علمت «الجزيرة» أن هنالك توجهاً لتنصيب الأمير نواف بن سعد رئيساً إلا أن لسموه شروطاً أغلبها يتمحور حول الوضع المالي، فهو يريد ضمانات مالية آنية ومستقبلية وبالذات أن النادي يعاني من ديون مالية كبيرة، كما أن المرشح الآخر وهو عضو الشرف رجل الأعمال الأستاذ/ موسى بن عبدالعزيز الموسى وهو مرشح الجمعية العمومية، حيث أجل تقديم ملفه الانتخابي لحين نهاية مسابقة كأس الملك، حيث ينتظر الهلال مباراة صعبة في الدور نصف النهائي أمام الاتحاد وفي حالة تجاوزها سيصل للنهائي الكبير وهو ما أعلنه الموسى سبباً في التريث بتقديم برنامجه. أما المرشح الثالث فهو الرئيس المكلف ونائب الرئيس السابق الأستاذ/ محمد الحميداني الذي يجد دعماً من بعض أعضاء الشرف.. المصادر تشير إلى أنه في حالة موافقة الأمير نواف بن سعد فإنه سينصب رئيساً بحسب التقاليد الهلالية التي تعتمد غالباً على التزكية الشرفية. 