سواريز يغيب عن برشلونة شهر بسبب الإصابة 

 أكدت صحيفة «ماركا» الإسبانية، السبت، أن لويس سواريز مهاجم برشلونة سيغيب عن الملاعب لمدة تصل إلى شهر، بعد إصابته خلال مباراة فريقه ضد بلباو في افتتاحية الليجا الإسبانية. وتعرض سواريز لإصابة في عضلة الساق اليمني أمام أتليتك بلباو، ليفشل في إكمال المباراة ويخرج سريعاً ليدخل مكانه زميله رافينيا ألكانتارا. ولم يعلن النادي الكتالوني مدة غياب سواريز لكن صحيفة "ماركا" أشارت إلى أنه سيغيب لمدة تتراوح بين 3 إلى 4 أسابيع، مما يعني غيابه عن مباراتي بيتيس وأوساسونا بالليجا. في المقابل يعود ليونيل ميسي إلى تدريبات الفريق بشكل طبيعي، بعد الإصابة التي تعرض لها خلال التدريبات فور عودته من عطلته الصيفية مؤخراً. 