البطي: «زيادة الأندية» تدرس .. لم تعتمد 

 أكد عادل البطي أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اجتماع الجمعية العمومية العادي الذي انعقد البارحة، مضى بطريقة سلسلة جداً، وقال "النجاح الذي حدث يبرهن على أننا مكملون لبعضنا بعضا، حيث كانت هناك بعض الأمور المهمة في النظام الأساس وتم من خلال الاجتماع اعتماد بعضها بالإجماع والأخرى بالأغلبية، ومن أهمها فصل الاحتراف والمسابقات عن عمليات كرة القدم، لتضحى ضمن اللجان الدائمة". وحول مشروع زيادة أندية الدرجتين الأولى والثانية، قال "سننظر لكل ما يطرح في اجتماع المجلس عقب مباراة المنتخب السعودي مع أستراليا في تصفيات مونديال روسيا 2018، في رمضان المقبل، حيث كانت هناك لجنة لدراسة الزيادة وليس لاعتمادها". 