العويران : النصر لا يسر عدو ولا حبيب ..والأهلي أنقذ الدوري 

 قدم لاعب المنتخب السعودي السابق سعيد العويران التهنئة للاعبي النادي الأهلي على فوزهم بلقاء الكلاسيكو أمام نادي الهلال ومواصلة السعي نحو الحصول على لقب الدوري وقال سعيد العويران عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الأهلي ينقذ الدوري السعودي بعد فوزه اليوم على شقيقه الهلال لأن فوز الهلال يعني بأن الدوري طار للهلال مباراة كانت ممتعة في كل شيء .. مبروك للأهلي". وأضاف : " مبروك للأهلاوي المخلص عبدالله صبان والكابتن عمر السومة اللي كان فيه مكالمة بينا بعد المباراة وبأذن لله السومة يعود المباراة القادمة بهاتريك". واختتم العويران تغريداته قائلاً : " حال النصر لا يسر لا محب ولا عدو !! .. الشباب إن شاء الله يعود عبر بوابة الوحدة بعد خسارتين متتاليتين ويجب علينا الوقوف مع الرئيس الخلوق القريني وإلا سيلحق الشباب بالأندية الأخيرة " 