صالح النعيمة: واثق من ظهور الزعيم في دبي بأبهى حلة.. 

 راهن قائد فريق الهلال والمنتخب الوطني السابق صالح النعيمة على قدرة لاعبي فريقه على خطف بطاقة العبور للمباراة النهائية من بطولة دوري أبطال آسيا ، عندما يلاقون فريق الأهلي الإماراتي مساء غد، وقال: أنا على ثقة تامة بظهور لاعبي الزعيم بأبهى حلة، مشرفين بذلك الوطن أولاً ثم جماهير ناديهم ، وأعتقد بأن تجلي الهلال ليس بمستغرب ، إذ اعتاد الجميع عليه طوال تاريخه. وأشاد النعيمة في حديثه بجهود إدارة النادي الحالية على كافة الأصعدة ، والتي جاء آخرها إقامة ملتقى الهلاليين القدامى ، في بادرة وفاء غير مستغربة من رجالات الزعيم. وشدد القائد التاريخي للهلال في ختام حديثه على أن حضوره لمران الفريق أمس الأول ، جاء من منطلق عشقه للنادي ، مبيناً بأنه يعتبره بيته وبمجرد دخوله يشعر بالراحة والسعادة 