مدرب الهلال السابق "دياز" يخسر كأس الخليج العربي أمام " إدواردو" 

 حقق فريق شباب الأهلي الإماراتي، مساء اليوم الجمعة، لقب كأس الخليج العربي، بعد فوزه بركلات الجزاء الترجيحية على النصر الذي يدربه الأرجنتيني رامون دياز، بنتيجة (5-4)، في المباراة النهائية التي جمعت بينهما على ملعب الشارقة. وانتهى الوقت الأصلي بالتعادل السلبي بين الفريقين، ما أحال النتيجة إلى ركلات الترجيح من نقطة الجزاء التي أهدر فيها لاعبو النصر 3 ركلات، مقابل ركلتين للاعبي شباب الأهلي بينها ركلة البرازيلي كارلوس إدواردو. وجمعت المباراة بين البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب شباب الأهلي، والأرجنتيني رامون دياز مدرب النصر، حيث سبق أن اجتمعا سوياً في فريق الهلال.   