مصر تعتذر عن تنظيم تصفيات أولمبياد لندن 

 ألقت أحداث المظاهرات الطائفية التي شهدتها القاهرة الأحد بظلالها على كرة القدم المصرية، واعتذر الاتحاد المصري برئاسة سمير زاهر، للاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" عن تنظيم التصفيات الأفريقية المؤهلة لنهائيات دورة الألعاب الأولمبية 2012 بلندن. وكان الاتحاد الأفريقي لكرة القدم قد وافق في وقت سابق على طلب مصر تنظيم الدورة المجمعة للتصفيات المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية بلندن في الفترة من 26 نوفمبر/تشرين ثاني وحتى 2 ديسمبر/كانون أول المقبلين، بمشاركة ثمانية منتخبات إفريقية. وقال المتحدث الرسمي لاتحاد كرة القدم المصري، عزمي مجاهد، لـCNN بالعربية: "تقدم اتحاد الكرة المصري يوم الاثنين باعتذار للاتحاد الأفريقي لكرة القدم عن تنظيم الدورة المجمعة للتصفيات الأولمبية بسبب عدم استقرار الأوضاع الأمنية." وأضاف مجاهد: "ما حدث الأحد دفع مسؤولي اتحاد الكرة للاعتذار عن تنظيم المباريات المؤهلة لنهائيات دورة الألعاب الأولمبية، بالإضافة إلى تزامن تلك اللقاءات مع الانتخابات التشريعية بمصر." ونفى المتحدث الرسمي لاتحاد كرة القدم أن يكون الاتحاد الأفريقي لكرة القدم برئاسة الكاميروني عيسى حياتو، هو من سحب تنظيم مصر للتصفيات قائلا: "لم يسحب الكاف التنظيم من مصر، بل إن جهات مصرية عليا هي التي طلبت ضرورة الاعتذار عن التنظيم بسبب الظروف التي تمر بها البلاد. وأشار عزمي مجاهد إلى أن الجزائر هي الأقرب لتنظيم التصفيات بدلا من مصر، خاصة وأن الجزائر قد سبق لها التقدم بطلب للكاف للحصول على التنظيم مع مصر في وقت سابق، ووقتها وقع اختيار الكاف على مصر. 