مصري يُشيد بـ قرار الاتحاد السعودي ويطالب بتطبيقه في بلاده 

 إمتدح المصري احمد حسام ميدو مدرب نادي ودي دجلة قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بالاستعانة بالإنجليزي كلاتنبرغ في دائرة التحكيم خلفا لمواطنه هاورد ويب الذي عمل في هذا المنصب لمدة عام كامل ورحل مؤخرا الى أمريكا. ويرى ميدو ان هذا القرار يجب ان يطبق في بلاده بهدف ان يستفيد الحكام المصريين من هذه الخطوة وكتب عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي تويتر :” رحيل كلاتنبرغ الى السعودية تجربة يحب ان تنفذ في مصر ولو لمدة موسم واحد فقط فالحكام يقومون بمجهود كبير ويحتاجون لمن يستطيع ان يطورهم”. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد اعلن أن كلاتنبرغ وافق على استلام منصب دائرة التحكيم مقابل اعتزال التحكيم في البريمرليغ على ان يقود اضافة لمنصبه عدد من المباريات على ان تكون البداية من نهائي كأس ولي العهد والذي سيلعب في العاشر من مارس القادم بين فريقي الاتحاد والنصر. 