"الرياضة" تؤكد دعمها لرؤساء أندية (النصر والأهلي والشباب والاتحاد والرائد) 

 أكدت الهيئة العامة للرياضة، اليوم (الاثنين)، دعمها لرؤساء أندية النصر والأهلي والشباب والاتحاد والرائد، وذلك لمجهوداتهم المبذولة لتحقيق الأهداف المرجوة للرياضة بالمملكة. ودعت الهيئة أعضاء شرف وجماهير وجميع منسوبي تلك الأندية للتعاون مع رؤساء مجالس الإدارة في بذل المجهود، سعيًا لمواكبة المرحلة القادمة، بهدف رفع مستوى الرياضة السعودية. وأشادت الهيئة بالدور الكبير لكافة الأندية الرياضية والقائمين عليها، مجددةً ثقتها في الأمير فهد بن خالد والأمير فيصل بن تركي وطلال آل الشيخ وحمد الصنيع وفهد المطوع، وكافة المسؤولين. 