غدًا.. "الأخضر" يترقب قرعة التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 

 يشهد مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، في العاصمة الماليزية "كوالالمبور" يوم غدٍ الخميس، عند العاشرة صباحًا مراسم قرعة التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وسيتم تقسيم المنتخبات الـ12 إلى مجموعتين من ستة منتخبات، ستواجه بعضها البعض ذهاباً وإياباً، حيث ستتأهل المنتخبات المتصدرة والوصيفة من كل مجموعة إلى نهائيات كأس العالم 2021. فيما سيتأهل المنتخبان صاحبا المركز الثالث إلى الدور الرابع، حيث سيلتقيان لتحديد هوية المنتخب المتأهل إلى الملحق. وعلى مستوى آلية القرعة سيتم توزيع المنتخبات المتأهلة على 6 مستويات وفقًا لتصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والمعلن عنه في 18 من شهر الجاري. ووضع التصنيف المنتخب الوطني في المستوى الثالث بجانب منتخب الإمارات فيما جاء المستوى الأول "اليابان، إيران"، وفي المستوى الثاني "أستراليا، كوريا الجنوبية"، وفي المستوى الرابع "العراق، الصين"، وفي المستوى الخامس "عمان، سوريا"، وأخيرًا المستوى السادس "فيتنام، لبنان". ومن المقرّر أن تقام مباريات الدور الثالث في التواريخ التالية: 2 سبتمبر 2021، 7 سبتمبر2021، 7 أكتوبر 2021، 12 أكتوبر 2021، 11 نوفمبر 2021، 16 نوفمبر 2021، 27 يناير 2022، 1 فبراير 2022، 24 مارس 2022، و29 مارس 2022. يجدر الإشارة، إلى أن المنتخب الوطني تأهل للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2021 بعد تصدر مجموعته الرابعة بعشرين نقطة. 