جماهير تشيلسي تقود أول مظاهرة ضد دوري السوبر الأوروبي (فيديو وصور) 

 احتشد عدد كبير من جماهير نادي تشيلسي أمام ملعب "ستامفورد بريدج" قبل مباراة الفريق ضد نظيره برايتون، مساء اليوم الثلاثاء، في الدوري الإنجليزي؛ احتجاجًا على قرار الإدارة بالمشاركة في دوري السوبر الأوروبي. وقطعت جماهير تشيلسي ووفقًا لما لصحيفة "ديلي ميل" البريطانية، الطريق أمام حافلة الفريق وحالت دون وصولها إلى ملعب اللقاء الذي من المقرر أن ينطلق مساء اليوم. وأشارت الجريدة إلى أن المئات من جماهير تشيلسي توافدوا أمام ملعب المباراة وحملوا لافتات رافضة لمشاركة الفريق في دوري السوبر، ما أدى لعدم قدرة حافلة اللاعبين على التحرك. يذكر أن تشيلسي يعد من بين ستة أندية إنجليزية من المقرر لها أن تشارك في النسخة الأولى من دوري السوبر الأوروبي، الذي أثار جدلًا واسعًا في كرة القدم خلال الساعات الماضية. 