القحطاني يدعو المريسل لحضور حفل اعتزاله 

 دعا قائد الهلال والمنتخب السعودي المعتزل، ياسر القحطاني، الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، لحفل اعتزاله المقرر الأحد المقبل 1 ديسمبر 2019. ونشر المريسل المعروف بتشجيعه نادي النصر صورة من خطاب الدعوة الذي تلقاه لحضور حفل اعتزال ياسر، لافتاً إلى أنه تلقاه منذ يوم الجمعة الماضي. وعلق في تغريدة على حسابه في "تويتر" قائلاً: "شكرا للصديق ياسر القحطاني على توجيه دعوة شخصية لحضور حفل اعتزاله، تمنياتي لك بالتوفيق ابوعبدالعزيز في حياتك الشخصية و العملية". وأثارت دعوة ياسر للمريسل جدلاً واسعاً بين المغردين ومشجعي نادي الهلال، بين رافض لها نظرا لمواقف المريسل تجاه الهلال خاصةً بعد إحراز الفريق لقب دوري أبطال آسيا، ومؤيد يعتبر أن ياسر لعب للمنتخب الوطني ويحق له دعوة أشخاص بمختلف الميول الرياضية.  