ابن مساعد: الاجتماع الشرفي لنادي الهلال أكثر من ناجح 

 بارك الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي الهلالي لجماهير الهلال نجاح الاجتماع الشرفي بالأمس, وقال عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي"تويتر": إنه كان اجتماعاً ناجحاً لأبعد حدٍ وإنه عن نفسه راضٍ تماماً عما آل إليه الاجتماع من قرارات ووجّه رئيس الهلال بالغ شكره لكل من حضر. وتحدث عبر تغريدات متتالية عن الاجتماع ونتائجه وقال في بداية حديثه: "نحمد الله ونشكره فقد كان اجتماع أعضاء الشرف البارحة ناجحاً وموفقاً لأبعد الحدود وأنا راضٍ كل الرضا عن نتائجه وأراه من أنجح الاجتماعات التي تمت، وسبق أن ذكرت أن هناك 7 أعضاء شرف يدعمون النادي دعماً مالياً كبيراً وهؤلاء ظروفهم ورغبتهم في عدم الحديث عن دعمهم تحول دون حضورهم للاجتماعات". وتحدث الرئيس الهلالي عن غياب عضو الشرف الأمير عبدالله بن مساعد وقال: "عدم حضور أخي عبدالله للاجتماع فأنا وعبدالله واحد وحضوري هو حضور له والعكس صحيح , وأنا شخصياً اعتبره رئيساً لرئيس النادي". وأردف ابن مساعد قائلاً: "لو لم يخرج عن الاجتماع إلا تنصيب الأمير بندر وتوزيع الألعاب المختلفة على أعضاء شرف كرام للإشراف عليه وعلى مشروع "ملتقى الهلال" لكان ذلك كافياً بأن نصفه بالنجاح الكبير. وأضاف أن نجاح الاجتماع هو ما دعا المجتمعون إلى إقرار 3 اجتماعات سنوية لأعضاء الشرف". واختتم الرئيس الهلالي تغريداته بالقول: "شكراً لكل من حضر ولكل من دعم ولم يحضر، وشكراً لأعضاء الشرف الكرام الذين تكرموا بالإشراف على الألعاب المختلفة والذين سنسعد بأن نقيم لهم حفل تكريم قريباً". 