أحمد عطيف يقدم اعتذاره للإدارة والمدرب واللاعبين .. وينضم للتدريبات الجماعية 

 قدم لاعب الفريق الأول لكرة القدم أحمد عطيف اليوم اعتذاره لإدارة النادي وللجهاز الفني واللاعبين، مبدياً أسفه عن ما بدر منه خلال الأيام الماضية. من جانبها قبلت إدارة النادي اعتذاره وذلك بعد الاجتماع الذي عقد بالنادي بحضور رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبدالله القريني والمدير الفني الكابتن سامي الجابر واللاعب أحمد عطيف ووكيل أعماله يوسف الموينع. وأكدت إدارة النادي أنها حريصة على كافة أبنائها وعلى تطبيق الأنظمة داخل النادي مشيرةً إلى أنها تتقبل اعتذار اللاعب كونه أحد أبناء هذا الكيان الكبير، مشددة في الوقت نفسه على أن اللاعب سيتعرض لعقوبة داخلية بسبب ظهوره الإعلامي دون أذن. وانخرط اللاعب أحمد عطيف في تدريبات الشباب الجماعية التي تسبق مواجهة الفريق أمام الاتفاق غداً. 