رغم الصدارة أهلاوي يُحذر الراقي من القادم 

 وصف عضو شرف النادي الأهلي "خالد المطرفي", محاولات التتويج المُبكرة لبطولة الدوري من مسيري الراقي للفريق ,هي محاولات تثبيط وتشويش وتخدير , كون لقب دوري جميل يحتاج في الفترة الحالية للهدوء والدعم والتحفيز والالتفاف. وكان الفريق الأهلاوي قد عزز صدارته لبطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بفوز على حساب الفيصلي في الجولة الـ22 من المسابقة ,ليُصبح الفارق بين الراقي"المتصدر" , والهلال "الوصيف"ثلاث نقاط عقب تعادل الأخير أمام الشباب . وكتب "المطرفي" في حسابه الشخصي عبر "تويتر" :" كل محاولات التتويج المبكرة ما هي إلا محاولات تثبيط وتشويش وتخدير.. الدوري يحتاج الان للهدوء والدعم والتحفيز والالتفاف.. احترسوا من القادم ..". وأضاف : " ألف مبروووك للجميع والله يتممها على خير .. اتحدوا خلف أهليكم فالنهاية تقترب والفرح يلوح .. ويارب أكرمنا".. 