ثنائي أبها يعود للانتظام في التدريبات خلال أيام 

 اقترب لاعبا فريق أبها الدوليان سعد بقير، لاعب المنتخب التونسي، ومهدي تاهرات، لاعب المنتخب الجزائري، من العودة إلى المملكة للانتظام مع باقي الفريق. وكشفت "الرياضية" عن أن الثنائي بقير وتاهرات سيعودان عقب الفراغ من مهمتهما الوطنية، للمشاركة في التدريبات قبل انطلاق منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، السبت المقبل. ونجح منتخب تونس في الفوز على السودان بنتيجة 3-0، بينما تغلب المنتخب الجزائري على نظيره النيجيري بهدف دون رد، وسيخوض المنتخبان اللقاء التجريبي الثاني لهما بعد غدٍ.   