كارينيو لإدارة النصر: خذوا وقتكم في التفاوض..مهاجمان وصانع لعب أولويتي 

 منح الأوروغواياني كارينيو مدرب فريق النصر، حسب مصادر “المواطن” الخاصة، إدارة ناديه الضوء الأخضر لتمديد فترة البحث عن 3 أجانب متبقين لقائمة الفريق الأصفر، مشترطاً أن تكون الصفقات المتبقية على مستوى عال لتقديم الإضافة. ويرى كارينيو حسب المصادر أنه قادر على العمل بالأجانب الحاليين وهم: البرازيلي برونو والبيروفي راموس والبرازيلي بيتروس والمغربيان أمرابط وفوزير، حيث من المتوقع قيدهم في كشوفات البطولة العربية؛ آخر موعد لرفع القائمة 4 أغسطس ؛ في حال لم تحسم الإدارة النصر أي من الصفقات الأجنبية المتبقية . وتأتي أولوية كارينيو في التعاقد مع (مهاجمين وصانع لعب) وذلك بحسب جودة الأسماء عند عرضها عليه، كما يظل خيار جلب حارس مرمى أجنبي متاحاً متى ما كانت الأسماء المطروحة لخانة (المهاجم الثاني) ليست بقدر تطلعات الأوروغواياني . 