إبراهيموفيتش يرفض الانضمام إلى بولونيا 

 رفض النجم السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش، عرضاً من بولونيا، في ظل رغبته في العودة إلى الدوري الإيطالي بعد تجربة احترافية في أمريكا مع لوس أنجليس جالاكسي. وقال والتر ساباتيني مدير الكرة في بولونيا: "كانت هناك إمكانية جيدة، لكن إبراهيموفيتش لن ينضم إلى بولونيا، ليس مسألة مال، سابوتو كان مستعداً للتفاوض، لكن اللاعب لديه خياراً أخراً". وأبدى ميلان رغبته في استعادة المهاجم السويدي الذي لعب في صفوفه بين عامي 2010 و2012 في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، ووفقاً لتقارير صحفية فإن نابولي أيضا يرغب في إجراء محادثات تستهدف التعاقد معه. 