وكيل أعمال دي بروين يوضح مصير لاعبه مع مانشستر سيتي 

 قال وكيل أعمال المحترف البلجيكي في صفوف نادي مانشستر سيتي، كيفين دي بروين، إن اللاعب كان سعيداً بإلغاء عقوبة الاتحاد الأوروبي ضد فريقه بمنعه من المشاركة في البطولات الأوروبية لمدة عامين. وأشار وكيل أعمال دي بروين، وفقاً لـ"مانشستر إيفنينج نيوز"، إلى أن مشاركة مانشستر سيتي في دوري أبطال أوروبا لا تعني بقاء اللاعب، لذا على الجميع الاستعداد للمقترحات التي سيريدها في عقده الجديد. وأتم وكيل أعمال اللاعب البلجيكي دي بروين حديثه بالإشارة إلى أن عدد الأندية التي بإمكانها دفع راتب موكله ليس كبيراً. 