ميليسي يشارك في تدريبات الهلال الجماعية إلى جانب الدوليين و سيبيريا يعقد مؤتمراً صحافيا غداً 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس مرانه الرئيس؛ تحضيرًا لمواجهة ضيفه فريق "الفيصلي"، في تمام الساعة الـ 08:00 من مساء يوم السبت، على ملعب استاد الملك فهد الدولي، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري جميل السعودي للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ بدأ مدير الجهاز الفني الروماني "ماريوس سيبيريا" المران بتدريبات لياقية باستخدام الكرة، قبل أن يطبّق عددًا من الجمل الفنية عبر مناورة فرضها على كامل مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات فنية منوّعة وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي.  *الدوليون يشاركون بالتدريبات : شارك اللاعبون الدوليون بتدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم؛ وذلك بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب، فيما شارك محترف الفريق الأوروغوياني "نيكولاس ميليسي" بالتدريبات الجماعية؛ بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي.  *سيبيريا يعقد مؤتمرًا صحافيًا مساء الغد : يعقد مدير الجهاز الفني الروماني "ماريوس سيبيريا"، وأحد لاعبي الفريق، عند الساعة الـ 06:45 من مساء يوم غد الجمعة مؤتمرًا صحافيًا؛ في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن آخر استعدادات الفريق لمواجهة "الفيصلي".   *الفريق يختتم تحضيراته للقاء الفيصلي : يختتم لاعبو الفريق تحضيراتهم الميدانية للقاء "الفيصلي"، بمران مغلق يقام عند الساعة الـ 07:30 من مساء يوم غد الجمعة. 