التعاون يسعى لضم أول حارس أجنبي في الدوري السعودي 

 دخلت إدارة نادي التعاون السعودي في مفاوضات مع وكيل لاعبين مغربي، من أجل التعاقد مع حارس مرمى المريخ السوداني، جمال سالم، الذي يحمل الجنسيتين الأوغندية والسودانية. ونقلت وسائل إعلام سودانية أن إدارة التعاون، طلبت من المغربي حسن أزميل، وكيل اللاعب، حسم انتقاله للفريق، ليكون أول حارس مرمى أجنبي في الملاعب السعودية، بعد السماح بتواجد حراس المرمى الأجانب في دوري المحترفين، اعتبارًا من الموسم المقبل. ويرتبط جمال سالم “22 عامًا” بعقد مع المريخ حتى يونيو/حزيران 2018، وأكد وكيل اللاعب أن مسؤولي التعاون سيقدمون عرضًا للنادي السوداني خلال الأيام المقبلة. يُذكر أن سالم انضم للمريخ السوداني عام 2014، بعد حصوله على الجنسية السودانية، خلفًا للحارس المصري، عصام الحضري. وقاد سالم المريخ إلى الفوز بكأس السودان، والوصول إلى نصف نهائي دوري أبطال إفريقيا . ا يسمح اتحاد الكرة السوداني بتواجد حراس مرمى أجانب، لكن بعض الأندية السودانية لجأت إلى تجنيس الحراس. ويتواجد حاليًا حارسان أجنبيان في الدوري السوداني، بعد تجنيسهما، وهما: الكاميروني مكسيم فودجو، حارس مرمى الهلال، وجمال سالم، حارس مرمى المريخ. 