لجنة الانضباط لـ"رايس مبولحي": قدم مبرراتك 

 كشفت تقارير صحفية عن أن لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أرسلت خطاباً إلى إدارة نادي الاتفاق، يوم أمس (الأحد)، بشأن الأحداث التي صاحبت نهاية مباراة الفريق مع نظيره الاتحاد على ملعب الجوهرة بجدة. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الشرق الأوسط" أن اللجنة طلبت تقديم مبررات حارس مرمى الفريق الاتفاقي الجزائري رايس مبولحي، بشأن هذه الأحداث. وكان الحارس مبولحي في طريقه للخروج بعد نهاية المباراة قبل أن يتجه صوب حامد البلوي إداري الفريق ومعه عدد من لاعبي الاحتياط لفريق الاتحاد الموجودين في المدرجات، وسط محاولة تهدئة من قبل زملاء مبولحي في الفريق قبل أن يقذف بـ"حذاء" صوب المدرج حيث يوجد لاعبو احتياط الاتحاد. 