شاهد.. كريم بنزيما يتجول في إحدى دوريات شرطة دبي الفارهة "مكلارين" 

 نشرت شرطة دبي، اليوم (الخميس)، صوراً ومقطع فيديو من زيارة لاعب فريق ريال مدريد كريم بنزيما للإمارة، حيث اصطحبته في جولة بإحدى سياراتها الفارهة من طراز "مكلارين". وتهدف الجولة لإطلاع اللاعب على أبرز معالم إمارة دبي السياحية، والدور السياحي للسيارات الفارهة بشرطة دبي، والأنظمة الذكية والتقنيات التي تحتوي عليها السيارات. ويقوم بنزيما بزيارة لإمارة دبي لحضور إحدى الفعاليات الرياضية التي تقام في دولة الإمارات العربية المتحدة.   اصطحبت إحدى الدوريات الفارهة في #شرطة_دبي الفرنسي كريم بن زيمة نجم فريق #ريال_مدريد، في جولة سياحية في أرجاء الإمارة.@Benzema @realmadrid pic.twitter.com/dZhcvA6GtV
 — Dubai Policeشرطة دبي (@DubaiPoliceHQ) ١٥ يونيو، ٢٠١٧  