الهلال يفاضل بين 3 شركات عالمية لتصميم الهوية الجديدة 

 تواصلت إدارة نادي الهلال مع 3 شركات عالمية كبرى متخصِّصة في مجال التصميم والشعارات الرياضية، من أجل اختيار الهوية الجديدة للنادي. وتعتزم إدارة الهلال وفقًا لـ" الرياضية" إطلاق الهوية الجديدة للنادي، لذلك تعكف حاليا على المفاضلة بين الشركات الثلاث لاختيار الأفضل. وأوضحت أن الشعار الجديد للنادي، سيكون موحَّدًا لكافة ألعابه، بما فيها ذلك كرة القدم. وأشارت إلى أن إدارة الهلال تعمل على تغيير شعار النادي، وتستعد لإطلاق هوية جديدة له خلال الفترة المقبلة في حال تم اعتماد الأفكار المطروحة. 