إيقاف رئيس نادي الفتح أربع مباريات وغرامة على نادي النجمة 

 عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 27/2/1437هـ للنظر في واقعة رئيس نادي الفتح الاستاذ/ أحمد الراشد . حيث رأس الاجتماع :1- المحامي / خالد بن عبد الكريم البابطين .. رئيساًو بعضوية كل من : 2ـ الدكتور/ عبد العزيز بن عبد الله الرشود .. عضو3ـ الاستاذ/علي بن عبد العزيز المطلق .. عضو4 - المحامي / بندر بن عبد الهادي الحميداني .. عضوواستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17 / 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع : بتاريخ 24/ 2 / 1437 هـ ورد إلى لجنة الانضباط تقرير حكم مباراة فريقي نادي الفتح مع نادي التعاون والتي اقيمت بتاريخ 22/2/1437هـ على ملعب ( مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بمنطقة الأحساء ) ضمن مسابقة بطولة دوري عبداللطيف جميل للموسم 1436هـ ـ 1437هـ وورد في تقرير الحكم ما هذا نصه :( أفيدكم انه تم استدعائي من الحكم الرابع في الدقيقة ( 45 ) من الشوط الاول المباراة حيث افادني بأن رئيس نادي الفتح / أحمد الراشد قام بالتلفظ عليه بألفاظ بذيئة بقوله ( ..... ) وبعد ذلك تم استبعاده من دكة البدلاء ) . الأسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه, ولما كانت المواد (4, 5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها. وحيث ان التقرير المشار إليه يتحدث عن واقعة تتضمن الإساءة إلى الحكم الرابع ، وحيث ان المادة الأولى من لائحة الانضباط و المعنونة بالتعريفات ، عدت الحكم الرابع من مسئولي المباراة . وحيث أن المادة ( 48) من ذات اللائحة تحكم وقائع سوء السلوك تجاه مسئولي المباراة ، و إعمالاً للمادة (48/1) والتي نصت على ( بالإضافة إلى الايقاف التلقائي المترتب بموجب الفقرة (19/4) يتم بموجب تقرير مسئول المباراة ايقاف أو استبعاد أي شخص في الحالات التالية ) وحيث أن المادة (48/1/1) من لائحة الانضباط حددت إحدى هذه الحالات إذ نصت على (يتم الايقاف لأربع مباريات لكل من يستخدم الالفاظ او الاشارات العدوانية او البذيئة او المهينة تجاه أي مسئول بالمباراة مع غرامة مالية قدرها (20.000) عشرون الف ريال .... ). ولأن هذه الواقعة تندرج تحت مفهوم سوء السلوك تجاه مسئولي المباراة . وحيث أن المادة ( 104 ) والمتعلقة بالأدلة بفقرتها الثالثة جعلت تقارير الحكام من انواع الأدلة التي تقبل على وجه الخصوص . القرار : ثبت للجنة الانضباط قيام رئيس نادي الفتح الاستاذ / أحمد الراشد بالتلفظ على الحكم الرابع بألفاظ بذيئة ومهينة ، و عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف رئيس نادي الفتح الاستاذ / أحمد الراشد من مرافقة فريقه أربع مباريات رسمية متتالية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المـشاركة فيـهـا مـع غـرامة مالـية قدرها (20.000) عـشرون ألـف ريال . اعتبارا من 28 / 2 / 1437هـ الموافق 9 / 12 / 2015م .ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم .هذا والله الموفق ,,سكرتير لجنة الانضباط رئيس لجنة الانضباطعبد المحسن بن عبد الله الدهيمي خالد بن عبد الكريم البابطين ---------------------------------------------------قرار لجنة الانضباط رقم(63) وتاريخ 27/2/1437هـ الموافق 9/ 2 /2015مــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــعقدت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعا بتاريخ 27/2/1437 للنظر في واقعة حصول (6) ستة لاعبين من فريق نادي النجمة لدرجة الناشئين على بطاقات في مباراة واحدة . حيث رأس الاجتماع :1- المحامي / خالد بن عبد الكريم البابطين .. رئيساًو بعضوية كل من : 2ـ الدكتور/ عبد العزيز بن عبد الله الرشود .. عضو3ـ الاستاذ/علي بن عبد العزيز المطلق .. عضو4 - المحامي / بندر بن عبد الهادي الحميداني .. عضوواستنادا إلى لائحة الانضباط رقم(4)وتاريخ 17/9/1433هـ والصلاحيات المخولة للجنة بموجبها باشرت اللجنة الأعمال المناطة بها طبقا لما يلى:ــ الوقائع : بتاريخ 22/2/1437هـ اقيمت مباراة بين فريقي نادي النجمة مع نادى الجبلين على ملعب نادي النجمة بمحافظة عنيزة ، ضمن دوري الناشئين ( الفئة الممتازة) للموسم الرياضي 1436هـ ـ1437هـوترتب على ذلك حصول(6) ستة لاعبين من فريق نادي النجمة على بطاقات في مباراة واحدة, وفقا لتقرير حكم المباراة . الاسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه, ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها , والمادة (52/1) من لائحة الانضباط التي تنص بأنه : ( يجوز فرض غرامة مالية على أي ناد إذا قام الحكم بمعاقبة سته لاعبين من ذلك النادي خلال مباراة واحدة (بالإنذار او الطرد ) قدرها (10,000) عشرة الاف ريال) وحيث ان المباراة المذكورة ضمن دوري الناشئين (الفئة الممتازة ) ستطبق المادة (16/3/3) التي تنص على احتساب نسبة (50%) من الغرامات المفروضة بموجب اللائحة على المخالفات في البطولات و المسابقات بعض الفرق منها فرق درجة الشباب و الناشئين الفئة الممتازة . وحيث ثبت للجنة الانضباط حصول ستة من لاعبي فريق نادي النجمة لدرجة الناشئين على بطاقات في مباراة واحدة وفقاً لتقرير الحكم, وحيث يعتبر ذلك التصرف مخالفة بموجب نص المادة (52/1) من اللائحة المشار إليها أعلاه , وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة . لذا قررت اللجنة ما يلي:ــأولاً : فرض غرامة مالية على نادي النجمة وقدرها (5,000) خمسة الاف ريال عملاً بالمواد (52/1) و (16/3/3).ثانياً : قرار غير قابل للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم .هذا والله الموفق ,,سكرتير لجنة الانضباط رئيس لجنة الانضباطعبد المحسن بن عبد الله الدهيمي خالد بن عبد الكريم البابطين 