صحف إيطاليا .. الاتحاد يسعى لنقل ميلان إلى السعودية 

 دخل نادي الاتحاد في مفاوضات مع الغاني كيفن برنس بواتينج لاعب شالكة الألماني، للتعاقد مع خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأشار موقع "ilcalciomagazine" إلى أن الاتحاد يفاوض الثنائي بواتنج بالإضافة للاعب إنتر ميلان، وأي سي ميلان السابق، والمنتهي عقده مع وبارما، أنطونيو كاسانو. وقالت الموقع إن الاتحاد يسعى نادي ميلان إلى الدوري السعودي بالتعاقد مع الثنائي، بخلاف الغاني سولي مونتاري، الذي أنهى الاتفاق معه. جدير بالذكر أن مونتاري اجتمع مساء أمس، السبت مع المدير الفني للاتحاد، خلال المعسكر الذي يقيمه الفريق في إيطاليا.  