الرائد يُفاوض مهاجم تشيلي 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الرائد، دخلت في مفاوضات مع مهاجم فريق سانتياجو وانندررز التشيلي، روني فرنانديز؛ لدعم صفوفها خلال فترة الانتقالات الشتوية. وتأتي رغبة الرائد في التعاقد مع مهاجم، وفقاً لـ "الرياضية"، بعد إصابة عبد الفتاح آدم، المهاجم المعار من النصر للرائد، بقطع في الرباط الصليبي سيجبره على الغياب حتى نهاية الموسم الجاري، إضافة إلى إعارة رائد الغامدي إلى النصر، وغياب المهاجم المغربي في صفوف الفريق، كريم البركاوي عن التسجيل خلال المباريات الماضية. يُذكر أن اللاعب التشيلي روني فرنانديز سبق ومثّل فريق الفيحاء في الموسم الرياضي الماضي 2019/2020. 