أول تعليق من خالد الشعلان على تعادل النصر مع الوحدة الإماراتي 

 علق الإعلامي الرياضي خالد الشعلان على تعادل النصر مع الوحدة الإماراتي 1-1، في اللقاء الذي جمع الفريقين، الإثنين، على ملعب الملك فهد الدولي ضمن مباريات ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وكتب “الشعلان” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “كلنا مع ‎النصر وفيتوريا، ونستبشرُ خيراً في نصر يواصل هيبته.لكن البارحة وجدتُ أمرين غاب فيهما(الذكاء).. ١- إشراك فيتوريا للمنصور..بل ويرمي به..أين؟ في الوسط الأيمن وكان هذا التصرف منفذاً لنقد الجمهور للمُدرب. ٢-خروج الحارس لمسافة أمتار من مرماه وبشكلٍ غريب نتجَ عنه هدف التعادل”. 