انتقادات لـ”فهد المطوع” بعد الانسحاب ومطالبات ببقاء ابن تركي في النصر 

 طال فهد المطوع، العديد من الانتقادات الحادة عقب إعلانه الانسحاب من الترشح لرئاسة نادي النصر، وطالب الإعلاميون بضرورة استمرار الأمير فيصل بن تركي، خاصةً أنّ الفريق مقبل على مباراة هامة أمام الأهلي في كأس خادم الحرمين الشريفين. ونرصدت حالات الجدل التي أحدثها فهد المطوع على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. قال الإعلامي محمد سعد الله: “وش ذا الأفلام في نادي النصر قبل النهائي بيان ينطح بيان!!”، فيما علق فهد السبيعي، قائلًا: “أتعاطف مع فهد المطوع حاول أن يكون له حضور إيجابي في النصر، لكن ردة فعل البعض تجاهه كانت سلبية بشكل مباشر ومنفر”. وتابع الكاتب محمد شنوان العنزي: “يعجبني بالأمير فيصل إنّه يعرف (البير وغطاه).. قالوا.. استقيل.. استقال.. قالوا.. سدد ثلث الديون.. قال موافق.. أغلق كل الطرق.. ليكشف الحقيقة!”، وتابع: “أضاعوا.. بقاء فيصل.. فشلوا.. التعاقد مع قوميز!.. والآن شوشرة قبل النهائي.. حتى لا يحقق فيصل كأس الملك مع النصر! النوايا البيضاء تكسب.. وسترون!”. وفي ختام تغريداته، قال العنزي: “افعلها يا فيصل وتراجع.. نصرك أولى بك.. بعدما كشفت الحقيقة..! ادعم الفريق معنويًّا بالإعلان فورًا..! أنت لها يا كحيلان وقدها..!”، فيما قال فهد العجلان: “تطلع ببيان في وقت حرج وحساس وأخرتها تمشي!!! هذا بيان تخريبي ولا علاقة له بمصلحة النادي”. وكتب عبدالكريم الزامل: “قراءة الأحداث لا يجيدها إلا من هو كفؤ لها..!! لذا أقول لمن سخروا من تغريدة (انسحاب ذكي) تكتيكي واصلوا عبثكم بشق الصف النصراوي!!”، وأضاف: “هذا وقت رجال النصر لإصلاح ما يمكن إصلاحه.. أولًا الوقفة المعنوية والمادية قبل نهائي الكأس.. النصر في مرحلة حرجة تتطلب وقفة كل محبيه”. وعلق الإعلامي الرياضي توفيق الخليفة، في سلسلة تغريدات: “بعد انسحاب الداعم ومرشحه، الكرة الآن في ملعب المعسكر الآخر”، وتابع: “بعد اعتذار المطوع المعسكر الآخر إما إقناع العمراني أو استمرار فيصل بن تركي، وعلى هذا المعسكر تعويض النصر بما خسره من الدعم”. وأضاف: “وللتاريخ بيان فيصل بن تركي جاء استجابة لطلب ٦٠مليونًا من فيصل بن تركي، وقد فعل، وبيان الداعم كان غير متوقع أو أنّه لم يكن يتوقع شيك كحيلان”، وتابع: “بيان الداعم يشترط خلال ٣ أيام مدقق مالي، وتحت مظلة الهيئة العامة للرياضة وشيكات من أعضاء شرف!! ولم يستجب لشيك فيصل بن تركي!!”. وقال الإعلامي: “الآن تم الطلب من الأمير فيصل بن تركي الاستمرار في رئاسة النادي والإلحاح عليه.. ووعد بالتفكير واستشارة الأمير تركي بن ناصر”، وتابع: “لم يتوقع أحد شيك فيصل بن تركي بستين مليون مصدقة الداعم، والمطوع خسارة، واستمرار فيصل بن تركي بالاستقالة خسارة لو حدثت الأنانية تغتال النصر”. وتابع “خليفة” في تغريدة أخرى عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “حقيقة سيزعل منها جميع النصراويين، مات الرمز الكبير، ولم يعُد للنصراويين كبيرٌ يجمعهم ويؤلف بين قلوبهم، طاولة مستديرة واحدة كانت كفيلة بالحلّ”، وفي الختام قال: “العميد كان الذراع الإعلامي للمعسكر الآخر في النصر للأسف”. 