سنحاريب ملكي : كنت قريباً من الاتحاد .. ولكن 

 أوضح نجم فريق قاسم باشا التركي والمنتخب السوري سنحاريب ملكي ، حقيقة مفاوضات نادي الاتحاد وعديد الأندية السعودية معه للعب ضمن صفوفها في السوق الشتوية المقبلة . وقال سنحاريب ملكي في تصريحات لشبكة بي إن سبورتس القطرية الشهيرة : " نعم ، تلقيت عرضاً من قبل نادي الاتحاد قبل بداية الموسم الجاري ، ووصلت المفاوضات مع المسؤولين الاتحاديين لمرحلة متقدمة جداً ، ولكن اختلافنا على بعض التفاصيل ، حال دون اتمام الصفقة وتوقفت المفاوضات " . وأضاف : " بالوقت الحالي ، هناك تواصل معي من عدة أندية في منطقة الخليج سواء بالإمارات أو السعودية أو قطر للإنضمام لصفوفها في يناير المقبل ، وسوف أختار العرض الأفضل للإنتقال إليه خلال السوق الشتوية القادمة " .وعن فترته الحالية برفقة فريق قاسم باشا التركي ، أشار : " حقيقة ، أمر بفترة صعبة جداً مع فريقي الحالي ، ومع بداية الموسم عرضت عليَّ إدارة النادي التركي تجديد تعاقدي الذي ينتهي بنهاية الموسم الجاري ، ولكني رفضت ذلك مما خلق لي العديد من المشاكل مع النادي ، والجهاز الفني للفريق ، وقد أثّر ذلك على مدى مشاركتي في المباريات ، لكني بكل تأكيد سأغادر في فترة الانتقالات الشتوية ". وأتم سنحاريب ملكي تصريحاته ، قائلاً : " احتراف اللاعبين السوريين الحاليين في الدوريات العربية ؟ أنا سعيد للغاية برؤية لاعبين سوريين يقدمون مستويات رائعة فيالدوريات العربية ، وفيما يخص عمر السومة وحضوره المميز مع الأهلي السعودي فأنا أشعر بالفخر عندما أشاهد تألقه في الدوري السعودي وتسجيله للعديد من الأهداف بطريقةرائعة وكذلك الأمر بالنسبة لصديقي جهاد الحسين برفقة التعاون ، وأتمنى أن نلعب سوياً في المنتخب السوري في وقت قريب ، وأما بالنسبة للاعبين السوريين في بقية الدول العربية فانا أتابع بعض أخبارهم وهم يقدمون مستويات جيدة ولكني أتمنى أن ينتقلوا لدوريات قوية وفنية أعلى"   