اتحاد الكرة الآسيوي يُعين عضو الاتحاد السعودي في هذا المنصب 

 قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعيين يحيى العيافي عضو اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عضوًا في هيئة التعليم بالاتحاد الآسيوي. وذكر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عبر تويتر أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قرر تعيين العيافي عضوًا في هيئة التعليم بالاتحاد الآسيوي، وذلك بعد ترشيح اتحاد الكرة السعودي له في هذا المنصب. ورشح اتحاد الكرة السعودي الدكتور يحيى العيافي لمنصب عضو في هيئة التعليم بالاتحاد الآسيوي، وذلك بسبب كفاءاته في المنظومات الدولية. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قرر توجيه الدعوة للدكتور يحيى العيافي لحضور الاجتماع السادس لهيئة التعليم في الثاني عشر من شهر مارس الجاري في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في مدينة كوالالمبور الماليزية. 