عضو شرف النصر: أدعم الفريق بمبلغ 500 ألف ريال.. وهذا سبب تغيبي 

 أكد عضو شرف نادي النصر عبدالله العجلاني أنه لم يستطع حضور الاجتماع الشرفي النصراوي، الذي عُقد أمس الجمعة في مزرعة الأمير مشعل بن سعود؛ وذلك بسبب ظروف والده الصحية، كاشفًا أنه سيقدم دعمًا للعالمي بمبلغ 500 ألف ريال. وكان الاجتماع الذي عُقد أمس الجمعة؛ لتحديد هوية الرئيس الجديد للعالمي، تم من خلاله اختيار عضو الشرف عبدالله العمراني في منصب نائب رئيس النادي، كما تزامنت عودة الأمير فيصل بن تركي لرئاسة النادي مع ضخ مالي من أعضاء الشرف بلغ 65 مليون ريال. وعقب نهاية الاجتماع النصراوي، غرد العجلاني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "دائما للنصر رجال.. مبروك لكل النصراويين هذا الحضور المشرف لأعضاء شرف النصر.. ليلة تاريخية في مسيرة العالمي". وأضاف رجل الأعمال: "ظروف والدي الصحية منعت حضوري، ويشرفني المشاركة في دعم النصر بمبلغ نصف مليون ريال". 