الكولومبي توريس: عرض الاهلي وصل وسأعلن قراري يوم الخميس 

 أكد صانع ألعاب منتخب كولومبيا ماكنيلي توريس في تصريحات للصحف الكولومبية أنه هناك عرضاً قد وصل له قبل عدة أيام من النادي الاهلي السعودي, مشيراً إلى أنه سيفكر في هذا العرض بكل جدية. وأضاف قائد فريق ناسوينال الكولومبي قائلاً “سأتحدث مع رئيس النادي فيما يخص هذا العرض, وسأنظر بالتأكيد لتأمين مستقبلي أولاً”. وأكدت تقارير صحفية كولومبية أن اللاعب وناديه سيتخذون القرار النهائي حيال هذا العرض يوم الخميس, إما بالقبول أو الرفض. نافية وجود أي عروض جدية أخرى. 