ضربة قوية لمنتخب "سنغافورة" قبل مواجهة الأخضر 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الياباني لمنتخب سنغافورة، تاتسوما يوشيدا، تلقى ضربة قوية قبل مواجهة المنتخب الوطني بغياب لاعبه شاكر حمزة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن مغادرة اللاعب إلى بلاده تسببت في خلط أوراق المدير الفني لمنتخب بلاده الذي كان يعول عليه كثيرًا في التشكيل الأساسي. وكان لاعب منتخب سنغافورة، شاكر حمزة، قد غادر الرياض عائدًا إلى بلاده في قرار مفاجئ أرجعه إلى التزاماته الشخصية الضرورية التي تتطلب حضوره واهتمامه بها. ويلتقي المنتخب السنغافوري مساء اليوم (الجمعة) بالمنتخب الوطني ضمن التصفيات المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 