عيد: سنقف مع الاندية في ابطال آسيا من أجل بلوغ المونديال 

 شكر الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، الأندية الرياضية السعودية ورابطة دوري المحترفين السعودي على الجهود والعمل الكبير الذي قامت بها خلال المشاركات في المسابقات الآسيوية، وقال بمناسبة حصول الاتحاد السعودي على المركز الثالث في آسيا: "الحمد لله على توفيقه وهذا النجاح جاء بعد توفيق المولى عز وجل للدور الكبير والجهود والمستويات التي قدمتها أنديتنا الرياضية في المسابقات الآسيوية، كما أن العمل الكبير والمثالي من رابطة دوري المحترفين السعودي مع الأندية كافة أنعكس إيجاباً على منتخب السعودية، والذي ولله الحمد حقق مؤخراً نجاحاً في مباراتي التصفيات الآسيوية أمام منتخبي الصين واندونيسيا، والجميع سيعمل نحو تقديم عمل مؤسسي يسهم بمشيئة الله في تحقيق مزيد من النجاحات للاتحاد السعودي وللأندية وكرة القدم السعودية بصفة عامة، فأمامنا عمل كبير قادم لتحقيق مركز أفضل على مستوى القارة الآسيوية أو على المستوى الدولي". وأشاد بجهود وعمل جميع أعضاء الجمعية العمومية وجميع أعضاء مجلس الإدارة والأمانة العامة للإتحاد. وأضاف: "كاتحاد سنقف مع جميع الأندية السعودية في مشاركاتها الآسيوية لهذا الموسم وسنقدم لها كل الدعم حتى تحقق ما نصبوا إليه جميعاً بالتفوق القاري وبلوغ مونديال كأس العالم للأندية المقبل، وما تحقق والذي سيتحقق بمشيئة الله عبر أنديتنا أو منتخباتنا فإنه سيكون لمصلحة الوطن، وإن شاء الله تكون المرحلة المقبلة متطورة من النواحي كافة". يذكر أن الاتحاد السعودي حصل على المركز الثالث في ترتيب الاتحادات الآسيوية الأعضاء المشاركة في المسابقات الآسيوية للأندية لعام 2012، خلف كوريا الجنوبية واليابان. 