أنباء قوية عن عودة نجم النصر إلى منتخب المغرب 

 أفاد موقع "radiomars" المغربي أن مدرب منتخب المغرب وحيد خاليلوزيتش وضع نجم النصر عبدالرزاق حمدالله ضمن اللائحة الأولية التي اختارها لمواجهتي المغرب المقبلتين أمام ليبيا وبوروندي. وأوضح: "قرر الناخب الوطني وحيد خاليلوزيتش استدعاء هداف نادي نادي أولمبياكوس اليوناني يوسف العربي. تألق العربي مع فريقه في منافسات الدوري اليوناني وعصبة الأبطال الأوروبية، جعل وحيد حاليلوزيتش يقرر ضمه للائحة الأولية". وأنهى بقوله: "يشار إلى أن اللائحة الأولية ستضم 14 لاعبا محليا، كما ستشهد عودة نجم نادي النصر عبد الرزاق حمد الله بعد تألقه اللافت في مباراة النصر والهلال الماضية وتسجيله هدفين ليفوز فريقه 2 ـ 1 في الديربي". 