العكايشي يتجه للسعودية لإتمام تعاقده مع اتحاد جدة 

 توجّه المهاجم التونسي أحمد العكايشي، اليوم السبت، إلى المملكة العربية السعودية لإتمام إجراءات انتقاله إلى اتحاد جدة، بعد أن وقّع عقدا لمدة ثلاث سنوات. وكان من المنتظر إتمام تلك الخطوة الخميس الماضي، إلا أن عدم حصول اللاعب على تأشيرة دخول الأراضي السعودية، أجلت سفره الى اليوم السبت . وقال محامي احمد العكايشي، أنيس بن ميم، في تصريحات خاصة ل، قبل إقلاع الطائرة من مطار تونس قرطاج الدولي في اتجاه المملكة العربية السعودية :" لقد حصلنا أمس الجمعة على التأشيرة، وها نحن الآن في اتجاه جدّة، وسنتم كل إجراءات التعاقد مع الفريق السعودي اليوم ليصبح احمد العكايشي رسميا على ذمة اتحاد جدة". وتابع: "انا سعيد للعكايشي بهذه التجربة الجديدة في مسيرته الكروية، وواثق من نجاحه فيها، لأنه لاعب كبير ويملك فنيات عالية وصفات المهاجم العصري الذي يتمناه أي مدرب في تشكيلته، وأشكر مسؤولي فريق الاتحاد على تعلقهم باللاعب وبذل المستحيل لانتدابه، ونعدهم أن اللاعب سيكون عند حسن ظن المسؤولين به لإسعاد جماهير الاتحاد". 