"الأمير" يكشف عن عقوبة تنتظر "الاتحاد" بسبب حارسه 

 كشف القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، عن عقوبة تنتظر نادي الاتحاد، بسبب حارس فريقه الكروي أمين بخاري. ورد "الأمير"، عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر"، على مغرد طالب الاتحاد بتجديد عقد الحارس أمين بخاري، قائلًا: "حبيبنا اللاعب وقع للنصر، وأمر التوقيع معه من قبل الاتحاد". وأضاف "الأمير": "يعني أن الاتحاد حرض اللاعب لإنهاء عقده مع النصر، وبالتالي سوف يعاقب الاتحاد بالمنع من التسجيل فترتين واللاعب إيقاف ٦ اشهر".    حبيبنا اللاعب وقع لـ #النصر ، وأمر التوقيع معه من قبل #الاتحاد يعني ان #الاتحاد حرض اللاعب لإنهاء عقده مع #النصر وبالتالي سوف يعاقب #الاتحاد بالمنع من التسجيل فترتين و اللاعب ايقاف ٦ اشهر https://t.co/BVhJEc1zB3
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) June 21, 2020  