ريجيكامب:أخشي جيان.. وأتطلع للتتويج مع "أهم فريق في اسيا" 

 رغم فوز الهلال 3-صفر على العين في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال اسيا لكرة القدم فإن لورينتيو ريجيكامب مدرب الفريق السعودي يخشى أن يؤثر المهاجم أسامواه جيان على فرصته في التأهل للنهائي عند خوض لقاء الإياب يوم الثلاثاء المقبل. ويتصدر جيان - الذي نفى بعض المزاعم في الأسبوع الماضي تتعلق بمشاركته في قتل صديقه مغني الراب ووصفها بأنها "لا تستند لدليل وتثير الضحك" - قائمة هدافي دوري الأبطال برصيد 12 هدفا في 11 مباراة هذا الموسم. لكن جيان مهاجم منتخب غانا لم يتمكن من هز شباك الهلال في ذهاب الدور قبل النهائي في الرياض بينما أحرز الفريق السعودي صاحب الأرض ثلاثة أهداف في تسع دقائق من الشوط الثاني الذي شهد أيضا طرد الحارس الإماراتي خالد عيسى. وقال الروماني ريجيكامب لرويترز عبر البريد الإلكتروني "جيان لاعب استثنائي ومهاجم جيدا جدا وتقريبا من أفضل اللاعبين الافارقة في الوقت الحالي." وتابع "إضافة إلى واقع قدرته على تسجيل الأهداف بسهولة فإنه يملك خبرة كبيرة وسيمثل خطرا كبيرا لنا لكني أثق في قدرة لاعبي فريقي على رقابته." وأضاف "العين فريق قوي وأنا متأكد أن المواجهة لم تحسم بعد. نحن في حاجة إلى اللعب بشكل رائع جدا من أجل التأهل وربما بشكل أفضل من مباراة الذهاب." وتولى ريجيكامب (39 عاما) تدريب الهلال في مايو الماضي بعدما قاد ستيوا بوخارست للفوز بلقب الدوري الروماني مرتين متتاليتين ليشغل المنصب خلفا لسامي الجابر. لكن تحت قيادة الجابر تخلص الهلال من بدايته الضعيفة في المسابقة خلال دور المجموعات وفاز أربع مرات في خمس مباريات ليبلغ دور الثمانية قبل توقف العطلة الصيفية. وقال ريجيكامب "القدوم إلى السعودية خطوة إلى الأمام بالنسبة لي لأني قررت الانضمام إلى أهم فريق في آسيا." وسيكون ريجيكامب في حاجة إلى قيادة الهلال للفوز باللقب القاري حتى يحقق مثل هذا الوصف الذي قاله. ورغم أنه سبق للهلال الفوز باللقب الاسيوي في 1991 و2000 لكنه لم يترك بصمة كبيرة في البطولة منذ انطلاقها بشكلها الجديد منذ نحو عشر سنوات. وتوج في المقابل الاتحاد السعودي باللقب الاسيوي مرتين متتاليتين في 2004 و2005 بينما فاز العين بالنسخة الأولى في 2003. وقال ريجيكامب "كان بوسعي التعاقد مع أندية أخرى تشارك في مسابقات أسهل لكني سعيد جدا بقراري وبكل شيء وجدته هنا لأن هناك علاقة تفاهم تجمع رئيس النادي والجماهير واللاعبين والجهاز الفني." ويحمل الهلال الرقم القياسي في الفوز بلقب الدوري السعودي برصيد 13 مرة واحتشد نحو 120 ألف متفرج في مجموع مباراتيه الأخيرتين على أرضه بدوري الأبطال. ومن شأن هذه الشعبية الكبيرة أن تضع المزيد من الضغط على الهلال الذي أجرى تغييرات عديدة في مدربيه في السنوات الأخيرة وهو ما يضعه أيضا ريجيكامب في ذهنه. وردا على سؤال حول طموحه في الاستمرار لفترة طويلة مع الهلال قال ريجيكامب "أحب التفكير في الوجود لفترة قصيرة المدى في البداية." وأضاف "بلغنا الدور قبل النهائي ونلعب من أجل الفوز باللقب. بالطبع كل مدرب يفكر في مستقبله وبكل تأكيد أريد أن أصنع شيئا استثنائيا هنا." ومنذ تولي ريجيكامب قيادة الهلال اجتاز الفريق منافسه السد القطري بنتيجة 1-صفر في مجموع مباراتي ذهاب وإياب دور الثمانية قبل أن يتفوق ذهابا على العين ليحتفظ بذلك بنظاقة شباكه للمباراة الثامنة على التوالي في اسيا. كما جمع الهلال 16 نقطة من أول ست مباريات في دوري المحترفين السعودي. وقال ريجيكامب "في بعض الأحيان يكون مطلوبا من المدربين الفوز بأي طريقة لكن بالنسبة لي الانتصار الحقيقي يعني أن نفوز بالمباريات ويكون إمتاع المشجعين واللاعبين ووسائل الإعلام عن طريق تقديم كرة جيدة." 