فلادان: هنالك شيء خطأ في الأهلي.. ويجب أن يأتي اللاعبون للملعب وهم سعداء 

 علق مدرب الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، على خسارة الفريق أمس السبت أمام الفيصلي بهدفين نظيفين، ضمن الجولة الـ25 من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدا فلادان غير راضٍ، عن أداء الفريق خلال المباراة، وعن الأوضاع في النادي، مشيراً إلى أن الفريق يعيش ظروفاً غير طبيعية، وأنه لن يكون متفائلاً بما سيؤول إليه الوضع خلال الموسم المقبل في حال لم تنتهِ المشاكل بنهاية الموسم الحالي. وقال في تصريح لقناة "الرياضية": "أنا أنفذ استراتيجية النادي، وليس استراتيجيتي الخاصة، ما ألاحظه أن الوضع غير طبيعي لأي مدرب، يجب أن يأتي اللاعبون إلى اللعب وهم سعداء، وهنالك شيء خطأ". وأوضح فلادان أنه سيجلس مع إدارة النادي للوقوف على حقيقة الوضع في الفريق، مضيفاً أن الأهلي لديه الكثير من المواهب الشابة ويجب أن تكون هنالك استراتيجية من النادي للتعامل معهم. وأبان أن الفريق أمس كان ينقص 10 لاعبين، وأن العدد الذي كان متاحاً أمامه في المباراة 16 لاعباً، بينهم اثنان من مواليد 2002، وأنه لم يكن هناك لاعبون قادرون على تحمل ضغط اللعب.    فلادان ميلوفيتش- مدرب #الاهلي :اتينا للمباراة بنقص 10 لاعبين .. مجموعة كبيرة من اللاعبين ليسوا جاهزين اللعب بهذا الرتم العالي .. هناك مشاكل داخل النادي كثيرة ولن اتحدث عنها .#الفيصلي_الاهلي pic.twitter.com/0KOMJic9BW
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 15, 2020  