ال سويلم: سلطان بن سعود قادر على التحدي وآمل رؤية منقياته كلها مشاركة باسمه 

 أكد لـ "الرياضية" سعود آل سويلم مالك الابل الشهير أنه يحترم تصريح الامير سلطان بن سعود لـ الرياضية الذي اشار فيه انه جاهز لهزيمة رئيس النصر في مهرجان الابل المرتقب.  وقال ال سويلم: سلطان بن سعود من اشهر ملاك الابل، واحترم منافسته ومنقيته من اكثر الابل جمالا في الخليج والجزيرة. وأكد آل سويلم انه قرأ تصريح الامير سلطان ونيته بالمشاركة بمنقيتين، مشيرا الى انه يستطيع ذلك، وقال: الامير سلطان واحد من اهم الملاك، واتمنى مشاركته واتمنى الا نرى واحدة من منقياته مشاركة باسم آخر سواء محمد بن فيصل او غيره وشدد آل سويلم الذي يرأس القطب العاصمي النصر أن نظيره رئيس الهلال تورط في اطلاق تحديه له في مهرجان الابل، وأصبح يقفز بلا هدى على أعراف الملاك وثقافتهم، وقال: مرة يجهز مفردة للمشاركة وهو الذي يتحدى في فئة الـ50 ، ومرة يسعى لاستعارة 50 منقية، ولا يفرق بين قانون الاعارة في كرة القدم وثقافة ملاك الابل. وتابع آل سويلم موجها حديثه لرئيس الهلال: تستطيع أن تسحب تحديك ما دمت لست من ملاك الابل، ولنستمر في تحديات كرة القدم فقط، وانتهز هذه المناسبة لاقول لك: حتى في كرة القدم لا تبدو قادرا على التفوق خاصة لكل من شاهد فريقك أمام الزمالك المصري السبت. 