بالصور .. “الشباب” يقدم محترفه الروماني بالزي السعودي‎ 

 أعلنت إدارة نادي الشباب، أمس الخميس، عن تعاقدها مع المحترف الروماني كونستانتين بوديسكو لدعم صفوف الفريق الكروي الأول لمدة 3 مواسم، بدعم من رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ. وأظهرت صور نشرتها الصفحة الرسمية للنادي بـ"تويتر"، اللاعب الروماني مرتديًا الزي السعودي مع تأكيد توقيعه للنادي بشكل رسمي بعد اجتيازه الفحص الطبي. وتألق بوديسكو البالغ من العمر 28 عامًا خلال الموسم الماضي مع ستيوا بوخارست، برصيد 37 مباراة و25 هدفا، حيث كان الشباب قد أعلن نهاية يونيو الماضي، اتفاقه النهائي مع اللاعب.     