بالفيديو .. الترجي يُحقق المركز الخامس بمونديال العالم للأندية 

 حسم فريق الترجي التونسي، المركز الخامس بكأس العالم للأندية، بعد تغلبه على فريق ديبورتيفو جوادالاخارا بطل المكسيك، بركلات الجزاء الترجيحية بنتيجة 6/5. ولجأ الفريقان لركلات الجزاء الترجيحية، عقب انتهاء المباراة التي جمعتهما على ملعب هزاع بن زايد، اليوم الثلاثاء، بالتعادل الإيجابي 1/1. وبدأ الفريق المكسيكي بالتسجيل عن طريق لاعبه والتر ساندوفال في الدقيقة الخامسة، عبر ركلة جزاء ترجيحية، لكن الفريق التونسي أدرك التعادل عبر يوسف بلايلي في الدقيقة 38. وشهدت الدقيقة 79 طرد لاعب فريق الترجي أنيس البدري. أدار المباراة تحكيميًّا، الحكم مات كونجير، وعاونه تيفيتا ماكاسيني ومارك رول والحكم الرابع جاير أنتونيو ماروفو. 