ريجيكامب يختار 25 لاعباً لمعسكر الوحدة في النمسا 

 أعلن المدرب الروماني لورينت ريجيكامب عن قائمة اللاعبين الذي سينضمون إلى معسكر نادي الوحدة الخارجي في النمسا، وذلك بعد الانتهاء من فترة الإعداد الثانية في أبوظبي بعد المشاركة في البطولة العربية في القاهرة. وذكر نادي الوحدة في بيان صحافي أن ريجيكامب اختار 25 لاعباً للسفر إلى النمسا، هم: إسماعيل مطر، محمد الشحي، سلطان الغافري،محمد برغش، سالم سلطان، راشد علي، طارق الخديم، أحمد راشد، سعيد المسماري، عبد الله الظنحاني، سهيل المنصوري، خالد باوزير، محمد عبد الباسط، محمد حسن، أحمد العكبري، محمد العكبري، عبد العزيز الحمحمي، سيبستيان تيغالي، جوجاك، مراد باتنا، شانغ ريم، عبد الرحيم أهلي، سالم البلوشي، خليل إبراهيم، خالد الظنحاني. وكان الوحدة أنهى مشاركته في البطولة العربية بالخسارة في 3 مباريات أمام نصر حسين داي والأهلي المصري بنفس النتيجة 0-2،و أمام الفيصلي الأردني 1-2 وودع البطولة من الدور الأول. 