الكشف عن حجم إصابة حارس الاتحاد "غروهي" 

 كشف الإعلامي الرياضي محمد النعمي، عن آخر تطورات إصابة حارس مرمى فريق الاتحاد، اللاعب البرازيلي مارسيلو غروهي، قبل مباراة فريقه أمام الفيصلي في دوري المحترفين. وقال "النعمي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الفحوصات الطبية التي خضع لها غروهي، أثبتت إصابته بتمدد في العضلة الضامة. وأوضح "النعمي" أن إصابة حارس مرمى الاتحاد بسيطة، ولكن يحتاج للراحة وبرنامج علاجي سيخضع له، وهو الأمر الذي يهدد مشاركة الحارس في مباراة الفيصلي. ويواجه الاتحاد نظيره الفيصلي، الجمعة المقبل، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    نتائج الفحوصاتإصابة غروهي " تمدد في العضلة الضامة ".بسيطة ولكن يحتاج للراحة وبرنامج علاجي pic.twitter.com/NxNn14JTtL
 — محمد النعمي (@MEISS20) August 25, 2021  