بلباو يحسم ديربي الباسك للمرة الاولى منذ 2012 

 استعاد اتلتيك بلباو توازنه وحقق فوزه الاول على جاره الباسكي ريال سوسييداد منذ 2012 بعدما تغلب عليه 3-2 الاحد في المرحلة الثامنة من الدوري الاسباني لكرة القدم. ودخل فريق المدرب ارنستو فالفيردي الى اللقاء وهو يحاول تعويض الخسارة التي مني بها في المرحلة السابقة ضد ملقة (1-2) بعد سلسلة من اربعة انتصارات متتالية، وقد نجح في تحقيق مبتغاه والفوز بين جماهيره على جاره سوسييداد للمرة الاولى في مواجهاتهما التسع الاخيرة وتحديدا منذ ان تغلب عليه في (سان ماميس)ايضا بنتيجة 2-1 في الرابع من مارس 2012. ووجد بلباو نفسه متخلفا منذ الدقيقة 16 بهدف لدافيد تسوروتوتسا، ثم انتظر حتى الشوط الثاني ليقلب الطاولة على جاره ويحسم فوزه الخامس للموسم بفضل ثلاثة اهداف من ايكر مونيين (51) واريتس ادوريتس (60) وايناكي وليامس (72) قبل ان يقلص الضيوف الفارق مجددا بواسطة اينيغو مارتينيس (83) لكن ذلك لم يكن كافيا لتجنيبهم الهزيمة الرابعة في 8 مباريات. ورفع بلباو رصيده الى 15 نقطة في المركز الخامس موقتا بفارق نقطتين امام فياريال الذي يلعب لاحقا مع سلتا فيغو، فيما تجمد رصيد سوسييداد عند 10 نقاط في المركز العاشر. وفرط الافيس بفوزه الثالث لهذا الموسم واكتفى بالتعادل مع ضيفه ملقة 1-1. وبدا الافيس في طريقه للخروج بالفوز الثاني له على ارضه بعدما تقدم منذ الدقيقة التاسعة عبر البرازيلي ديفيرسون وحتى الدقيقة 85 قبل ان تهتز شباكه بهدف التعادل الذي سجله الفنزويلي روبرتو روزاليس في مباراة اكملها الفريقان بعشرة لاعبين في الوقت بدل الضائع بعد طرد المدافع الفرنسي تيو هرنانديز من جهة اصحاب الارض ولاعب الوسط الفنزويلي خونابي انور من الجهة المقابلة. ورفع الافيس الذي يعود فوزه الاخير على ملقة في دوري الاضواء الى عام 2006 (3-2) قبل ان يهبط بعدها الى الدرجة الثانية حيث تواجه ايضا مع منافسه خلال موسمي 2006-2007 و2007-2008 وخسر جميع مبارياته الاربع، رصيده الى 10 نقاط في منتصف الترتيب، فيما اصبح رصيد الضيوف 9 نقاط. ويلعب الاحد ايضا سبورتينغ خيخون مع فالنسيا، على ان تختتم المرحلة الاثنين بلقاء ايبار واوساسونا. 