فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية نادي الجندل 

 أعلنت وزارة الرياضة، عن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي الجندل الرياضي، بمحافظة دومة الجندل بنظام القائمة. وقال مدير مكتب وزارة الرياضة بمنطقة الجوف، مريح بن مصلح المريح، إنه تم تزويد نادي الجندل بخطاب يتضمن البرنامج الزمني الذي أعدته اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية. واضاف أنه سيفتح باب الترشح وقيد الناخبين بداية من يوم غدٍ الأحد، حتى يوم الخميس المقبل، ثم تستكمل عمليات البرنامج الزمني وفق الضوابط المنصوص عليها في لائحة الأندية الرياضية. 