العنزي يُهدد : لن أشجع المنتخب السعودي 

 أعلن الكاتب الرياضي محمد شنوان العنزي أنه سيتوقف عن تشجيع المنتخب السعودي والكتابة عنه في حالة عدم تقديم المهاجم ناصر الشمراني اعتذاره علناً للمشجع السعودي الذي قام الشمراني بسبه اليوم الثلاثاء عقب نهاية مباراة السعودية والبحرين الودية. وقال العنزي عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :"اذا لم يعتذر اللاعب علناً للمشجع السعودي والمواطن السعودي قبل كل شي.. اعلنها لا يشرفني تشجيع هذا المنتخب والكتابة عنه..! ". هذا وكان مقطع فيديو قد انتشر اليوم الثلاثاء ظهر من خلاله فيه لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي ناصر الشمراني وهو يتبادل السباب والشتائم مع أحد مشجعي المنتخب(مبتعث سعودي) عقب نهاية مباراة السعودية والبحرين الودية والتي انتهت بهزيمة الأخضر بنتيجة 4/1، وذلك استعداداً لخوض المنتخب السعودي غمار بطولة آسيا 2015 في أستراليا يوم 9 يناير المقبل. 