إسبانيول رداً على مدافع برشلونة: التراث لا يقاس باليورو 

 رد نادي إسبانيول اليوم الجمعة، على الكلام الذي قاله مدافع فريق برشلونة، جيرارد بيكيه، أمس خلال استضافته في برنامج “لا ريسيستينسيا” الكوميدي، حيث قال إنه يمتلك ثروة تتخطى ميزانية “البلانكي أزول” لهذا الموسم. وخلال البرنامج، وجّه له المذيع ديفيد برونكانو السؤال الذي يطرحه على جميع ضيوفه وهو “ما هو مقدار ثروتك؟” وكان هذا رد بيكيه عليه حيث قارن ثروته بميزانية الفريق الذي سيواجهه برشلونة غداً في مباراة الدربي. وقام فريق عمل البرنامج بالبحث عن ميزانية فريق إسبانيول للموسم الجاري وبعدها أخبر برونكانو مدافع “البلاوغرانا” أنها 57 مليون يورو، فرد بيكيه قائلاً: “لا، ليست 57 مليون يورو، فهي أكثر بكثير”، وسط ضحكات الجمهور الذي كان حاضراً. ونشر نادي إسبانيول اليوم تغريدة على تويتر كتب فيها: “جماهيرنا، الفريق الذي يجدد من عناصره يومياً، 119 عاماً من التاريخ، الدقيقة 21، فريق الشباب، احترام المنافسين، قلب البلانكي أزول. هذه هي ثروتنا وتراثنا وقيمتك لا تقاس باليورو”. 