رئيس شباب الأردن: نتفاوض مع عبدالغني 

 أكد سليم خير، رئيس نادي شباب الأردن، أن مجلس الإدارة فتح باب المفاوضات مع اللاعب حسين عبد الغني، ليمثل فريق كرة القدم خلال الموسم المقبل. وقال خير، :جلست مع عبد الغني خلال تواجده قبل أيام في العاصمة عمان، وطرحت عليه فكرة اللعب لفريق شباب الأردن، وتبادلنا الحديث بهذا الشأن، ونحن ننتظر قراره. وأوضح خير: أعتقد أن حسم المفاوضات مع عبد الغني، سيكون في غضون الأسبوع المقبل، وعبدالغني، غني عن التعريف، وحتى لو بلغ الأربعين من عمره، فهو لاعب يحافظ على نفسه، وجاهزيته، وقادر على تشكيل إضافة مهمة لفريق شباب الأردن، ونأمل أن نوفق في التعاقد معه. 