بالصور.. ردة فعل العكايشي الأولى بعد التوقيع مع الاتحاد 

 أبدى المهاجم التونسي أحمد العكايشي سعادته البالغة بالانضمام الرسمي إلى الفريق الاتحادي بداية من الموسم المقبل، مؤكدًا استعداده لخوض تحدٍ جديد في كرة القدم السعودية. وقام مهاجم النجم الساحلي السابق بوضع صورة جماهير الاتحاد عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، وعلق عليها بقوله: “تحدٍ جديد”، كما غرد بصورة تجمعه مع المفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين، مكتفياً بذكر عبارة “الحمد لله”. ولاقت تغريدات العكايشي تفاعلاً كبيراً من جانب الجماهير الاتحادية التي رحبت باللاعب، وأكدت أنها تنتظر منه الكثير خلال الموسم المقبل، مُعربة عن ثقتها في العكايشي ليعوض رحيل المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس.  