رحيمي يتساءل: لماذا تجاهلوا بطولات ما قبل تأسيس اتحاد الكرة 

 استغرب الدكتور مدني رحيمي عضو شرف نادي الاتحاد عدم الاستعانة بمؤرخين معروفين ضمن لجنة توثيق البطولات، موضحا أن رئيس اللجنة تركي الخليوي ليس له ذلك التاريخ الذي يسمح له بتوثيق بطولات الأندية في المملكة، وقال رحيمي لـ»المدينة» مدة رئيس لجنة التوثيق تركي الخليوي في الرياضة بسيطة ولم يتم الاستعانة بمؤرخين معروفين ضمن اللجنة. وأضاف الدكتور مدني متسائلا لماذا لا يتم الاعتراف بالبطولات ما قبل تأسيس اتحاد الكرة، إذا بدأ التوثيق من عام 1377 هجرية فنقبل بهذا الأرقام، ولكن أين ذهبت البطولات قبل هذا التاريخ. وأوضح رحيمي أن خطوة لجنة التوثيق مقبولة لكن تحتاج إلى مناقشات حولها، وبين أنه تم توثيق البطولات كما يريد الآخرون. 