مدرب "الشرطة" العراقي: قدمنا أفضل مبارياتنا أمام "الأهلي.. ولكن "الحظ" لم يُساعدنا 

 يرى المدير الفني لفريق الشرطة العراقي، إن فريقه قدم أفضل مباراة له بدور المجموعات بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا أمام نظيره الأهلي. وقال المدير الفني لفريق الشرطة العراقي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي عقب المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء):"قدمنا أمام الأهلي أفضل مبارياتنا ولكن الحظ لم يساعدنا". وهُزم الشرطة العراقي بثلاثية نظيفة أمام نظيرهم الأهلي، خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويتذيل فريق الشرطة العراقي مجموعته بدون أي نقطة بفارق 4 نقاط عن الأهلي صاحب المركز الثالث. 