مصادر: توقيع عقوبة سرية على المرداسي بسبب الأهلي 

 كشفت مصادر لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم لـ»المدينة» أن اللجنة برئاسة الحكم الدولي السابق عمر المهنا يتوقع أن تتخذ عقوبة إيقاف للحكم الدولي فهد المرداسي وإبعاده عن تكليف أي مباراة في الجولتين القادمة، وذلك نظير الأخطاء التحكيمية التي وقع بها في لقاء فريقي الشباب والأهلي في الجولة السادسة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين اللقاء الذي انتهى بالتعادل الإيجابي 1-1 وعدم تقديره لبعض القرارات التحكيمية في المباراة لصالح الفريقين والتي أثرت بطريقة مباشرة على نتيجة المباراة. وقال المصدر: إن اللجنة دائما ما تتخذ عقوبات سرية اتجاه الحكام الذين يقعون في أخطاء ولا تتعدى العقوبة عن إبعاد الحكم عن التحكيم في جولتين من الدوري. وكان الدولي السابق عمر المهنا قد أكد في مناسبة فائتة لـ»المدينة» أن لجنته لا تعلن عقوباتها، ودائما ما تكون سرية، ويشير إلى أن الأخطاء التقديرية يتم عرضها على الحكام في الاجتماع الشهري للحكام الذي يعقد في مقر اللجنة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي. جدير بالذكر أن الحكم الدولي فهد المرداسي وقع في أخطاء تحكيمية في لقاء الشباب والأهلي لعدم احتساب ضربة جزاء للنادي الأهلي عند تعمد مدافع الشباب ماجد المرشدي لحجز مهاجم النادي الأهلي عمر السومة عندما كان منفردا بالمرمى الشابي في الشوط الأول من المباراة إلى جانب تعمد حارس الشباب رفس لاعب النادي الأهلي داخل منطقة الجزاء، وذلك بشهادة بعض محللي التحكيم في القنوات الفضائية الذين أشاروا بعد احتساب المرداسي لضربات جزاء للنادي الأهلي في تلك المباراة. 