بالفيديو .. القحطاني بعد السوبر هاتريك: سأبقى وفياً لجمهور الهلال 

 أرجع قائد فريق الهلال السعودي ياسر القحطاني تواجده على مقاعد البدلاء لفترات طويلة هذا الموسم إلى القرار الفني الذي يصدره مدرب الفريق اليوناني جيورجيوس دونيس. وجاء ذلك في حديث له بعد فوز الهلال على ضيفه هجر 4-1 في مباراة الجولة قبل الأخيرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال القحطاني: "نحن لاعبون محترفون علينا تقبل القرار الفني أياً كان سواء البقاء في مقاعد البدلاء أو خارج القائمة والمشاركة أساسياً كذلك". وأضاف بقوله: "الفريق أهم من أي لاعب سواء ياسر القحطاني أو غيره، علينا أن ندعم الفريق فقط". وعن مناداة الجماهير القليلة الحاضرة في ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض عقب تألقه اللافت وتسجيله لسوبر هاتريك، قال: "سأبقى وفياً لهذا الجمهور الذي يدعمني دائماً". وحصل ياسر القحطاني على كرة المباراة، بعد تسجيله لسوبر هاتريك ليحتفظ بها ذكرى بعد أن تألق وأحرز أربعة أهداف. 