مانشستر سيتي يكتسح واتفورد بنصف دستة أهداف وينفرد بصدارة الدوري الإنجليزي 

 انفرد مانشستر سيتي بصدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بشكل مؤقت، بعدما اكتسح مضيفه واتفورد 6 / صفر خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في الجولة الخامسة من الدوري. وشهدت أيضا هذه الجولة فوز ساوثهامبتون على كريستال بالاس 1 / صفر ونيوكاسل على ستوك سيتي 2 / 1 وتعادل هيديرسفيلد مع ليستر سيتي 1/1 وليفربول مع بيرنلي بذات النتيجة وويست بروميتش مع ويستهام سلبيا. وعلى ملعب فيكارج رود ، سجل سيرخيو أجويرو ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقود فريقه مانشستر سيتي للفوز على مضيفه واتفورد 6 / صفر. وسجل أجويرو أهدافه في الدقائق 27 و31 و81 وأضاف جابرييل خيسوس ونيكولاس أوتاميندي ورحيم ستيرلينج، من ركلة جزاء، الأهداف الثلاثة الأخرى في الدقائق 38 و64 و89 على الترتيب. ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى 13 نقطة وانفر بصدارة الترتيب مؤقتا، انتظارا لما ستسفر عنه مباراة، جاره مانشستر يونايتد مع إيفرتون غدا. فيما توقف رصيد واتفورد عند ثماني نقاط في المركز العاشر. ولم يجد مانشستر سيتي أي صعوبة في الفوز بالمباراة وقامت جماهير الفريق بغناء "سنفوز بلقب الدوري". كما فاز ساوثهامبتون على كريستال بالاس بنتيجة 1 / صفر ، موجها بذلك ضربة مبكرة لمدرب المنتخب الإنجليزي السابق ومدرب كريستال بالاس الحالي روي هودجسون. ونفض ساوثهامبتون غبار هزيمته في المباراة الماضية على ملعبه أمام واتفورد صفر / 2 ،وحقق الفوز اليوم بهدف وحيد سجله ستيفن ديفيس في الدقيقة السادسة. وقاد روي هودجسون فريق كريستال بالاس اليوم للمرة الأولى، إثر الإعلان رسميا أمس الجمعة عن توليه منصب المدير الفني. ورفع ساوثهامبتون رصيده إلى ثماني نقاط ليقفز إلى المركز الثامن، بينما ظل كريستال بالاس في المركز العشرين الأخير بدون رصيد ، بعد أن مني بالهزيمة الخامسة له على التوالي. وفرط ليفربول في احتلال المركز الثاني مع مانشستر يونايتد بعد سقوطه في فخ التعادل 1 / 1 أمام بيرنلي. واصطدم ليفربول بدفاع قوي ومنظم من جانب فريق بيرنلي ، الذي استطاع أن يفتتح التسجيل في الدقيقة 27 عن طريق سكوت أرفيلد. ولم تمر سوى ثلاث دقائق حتى تمكن المصري محمد صلاح من تعديل النتيجة ، وكان ليفربول قريب من احراز هدف الفوز عندما سدد دومينيك سولانكي كرة قوية اصطدمت بالعارضة ليكتفي ليفربول بالتعادل. ورفع ليفربول رصيده إلى ثماني نقاط واحتل المركز السابع بفارق الأهداف خلف بيرنلي صاحب المركز السادس. وانتزع نيوكاسل فوزا صعبا من ستوك سيتي 2 / .1 وسجل هدفي نيوكاسل كريستيان أتسو جمال لاسيليس في الدقيقتين 19 و68 فيما سجل هدف ستوك سيتي شيردان شاكيري في الدقيقة .57 ورفع نيوكاسل رصيده إلى تسع نقاط في المركز الرابع وتوقف رصيد ستوك سيتي عند خمس نقاط في المركز الثالث عشر. وتعادل هيديرسفيلد مع ليستر سيتي .1/1 وتقدم هيديرسفيلد بهدف سجله لاورنيت ديبواتري في الدقيقة 46 وتعادل جيمي فارد لليستر سيتي من ركلة جزاء في الدقيقة .50 ورفع هيديرسفيلد رصيده إلى ثماني نقاط في المركز الخامس كما رفع ليستر رصيده إلى أربع نقاط في المركز الرابع عشر. وخيم التعادل السلبي على المباراة التي جمعت ويست بروميتش بضيفه ويستهام ليحصل كل فريق على نقطة. ورفع ويست بروميتش رصيده إلى ثماني نقاط في المركز الثامن مناصفة مع ساوثهامبتون ، كما رفع ويستهام رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثامن عشر. 