فهد بن خالد: مواجهة الاتحاد تاريخية وأتمناه بكامل نجومه 

 أكد سمو الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي إن الاحتقان الكبير بين جماهير الناديين وارتفاع صوت التعصب كان السبب الرئيس لإصدار بيان مشترك وذلك للتأكيد على علاقة الفريقين وإن المباراة لتشريف الكرة السعودية في بطولة قارية. وأضاف إن مباريات الاهلي والاتحاد تمثل الاثارة والندية بين الفريقين والبطولة الآسيوية تشهد للمرة الأولى لقاء بين فريقين من مدينة واحدة وأنا أعتبر أن المواجهة تاريخية لكلا الفريقين واذا تأهل الاتحاد سنكون أول المباركين له ونتمنى له التوفيق بتحقيق البطولة. وأشار سموه إلى أن الاتحاد فريق قوي و متمرس في البطولة الآسيوية ولديه خبرة كبيرة في مواجهاته وتعتبر أيضاً لعبته المفضلة، و اضاف أنه يتمنى مواجهة الاتحاد بكامل نجومه حتى يكون للمباراة شكل آخر بالنسبة للاعبين و الجماهير . 