الزويهري يخصخص ألعاب الأهلي 

 بارك أعضاء المجلس التنفيذي لأعضاء شرف النادي الأهلي برئاسة الامير تركي بن محمد العبدالله الفيصل في الاجتماع الطارئ الذي عقد في مركز الامير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب، تزكية مساعد الزويهري لرئاسة النادي الاهلي لاربع سنوات قادمة، حيث كان هو المرشح الوحيد الذي تقدم لتولي المسؤولية بعد استقالة الامير فهد بن خالد الرئيس السابق. وعلى الصعيد نفسه، من المنتظر أن تشهد إدارة النادي كثيرا من التغييرات في مناصب أعضاء مجلس الادارة ودخول أعضاء جدد، كما تقرر أن يتولى منصب نائب الرئيس عبدالله بترجي وخالد المطرفي مشرفا على الالعاب، وستشهد الالعاب تغييرات عديدة بدخول مشرفين عليها جدد لتولي الدعم المالي، وبرز اسم عبدالله الصبان في الفترة الاخيرة بدعمه جميع العاب الاهلي وكرة القدم بشكل ملفت للنظر، وسيكون مرشحا من إدارة الزويهري للاشراف على احدى الالعاب، وسيتخذ الزويهري سياسة الخصخصة لتحقيق الاكتفاء الذاتي لتلك الالعاب وتوفير ميزانية خاصة لها. من جهته، سيتولى عبدالله عجاج الملف الاستثماري بدلا من عبدالله بترجي نائب الرئيس، وفي نفس السياق سيستمر عبدالاله مؤمنة أمينا عاما للنادي، وما زال البحث جاريا عن أمين للصندوق في الفترة القادمة. ومن المتوقع أن يعلن الرئيس الجديد مساعد الزويهري خلال الايام القادمة عن أعضاء مجلس إدارته. وعلى صعيد اخر، واصلت الدفعة الثانية من اللاعبين عمل الفحوصات الطبية في أحد مستشفيات جدة وذلك تحت إشراف الجهاز الطبي للفريق الكروي الاول، فيما سيخوض الفريق يوم 28 رمضان مباراة ودية أمام الوحدة أو نجران. من جانبه علق الزويهري، في أول حديث له بعد إعلان ترشيحه رئيسا للأهلي عبر حسابه الشخصي «تويتر» قائلا «خطوة الترشح والتقدم لرئاسة الأهلي فخر واعتزاز»، وأضاف: «يشرفني العمل في هذا الكيان الكبير لخدمة الرياضة وعشاقها في وطننا الغالي»، وأضاف قائلا: «الأهلي أولا هو الشعار المرفوع والعمل بالمشورة هو السبيل الى تحقيق الطموحات المأمولة على أرض الواقع بمساندة المؤسسين والداعمين»، شاكرا الجماهير الأهلاوية على ردود الفعل الجميلة. 