جمال عارف : الوقت يلعب ضد الاتحاد ! 

 شدد مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد ، جمال عارف ، بأن أحمد مسعود الذي تم تنصيبه رئيسا للعميد وكذلك داعميه أمام فرصة أخيرة لاستيفاء الشرط الذي وضعته هيئة الرياضة وتوفير مبلغ 30 مليون ريال على الأقل قبل يوم الخميس المقبل أو الانسحاب السريع، مشيراً إلى كون الوقت يلعب ضد الاتحاد. وقال جمال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " تأجيل توفير الشيك جاء برغبة الأمير طلال وبموافقة هيئة الرياضة التي تجاوبت مع هذه الرغبة.. الخميس القادم اما توفير المبلغ وإلا فتح الانتخابات !". أضاف المسؤول الاتحادي السابق : " الفرصة الأخيرة منحتها هيئة الرياضة أمام أحمد مسعود وداعميه ..اما التأكد بتوفير المبلغ أو الانسحاب السريع ..الوقت يلعب ضد الاتحاد !!". 