مدرب الاتحاد يخطط لاستقطاب نجم من الدوري التشيلي 

 تسلم التشيلي لويس سيرا مدرب الاتحاد الجديد تأشيرة دخوله للأراضي السعودية، تمهيدًا لقدومه خلال اليومين القادمين مع الجهاز الفني الذي سيرافقه ومنهم مدرب لياقة وآخر مختص بالإحصائيات والقياسات، في الوقت الذي سيتولى مهمة الإشراف على الفريق خلال الفترة الإعدادية الثانية. وأشار مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» إلى أن المدرب أبدى رغبته باستقطاب أحد نجوم الدوري التشيلي كمحترف رابع، في الوقت الذي قامت إدارة الاتحاد بإرسال كافة الملفات المطروحة على طاولة مفاوضاتها للمدرب للمفاضلة بينها بعد أن فتحت خط المفاوضات مع عدد منهم رغبته في الاختيار منها، وسط أنباء عن إبداء المدرب إعجابه بالإمكانات الفنية للمهاجم التونسي أحمد العكايشي. وكانت إدارة نادي الاتحاد فتحت خط التواصل مع إدارة نادي النجم الساحلي التونسي حيث أبدت رغبتها في الاستفادة من خدمات العكايشي لموسم رياضي، حيث تنتظر الرد الرسمي على العرض المقدم للاعب في غضون الساعات القليلة المقبلة وفق أنباء تم تداولها يوم أمس. من جهة ثانية أجرت مجموعة من لاعبي الاتحاد يوم أمس الفحوصات الطبية المعتادة التي تجرى قبل انطلاقة الموسم الرياضي وذلك بأحد المراكز المتخصصة، في حين سيتوافد اللاعبون خلال الساعات المقبلة لذات المركز لاستكمال الفحوصات الطبية. بينما كانت إدارة نادي الاتحاد جددت تعاقدها مع الحارس هاني الناهض لموسم رياضي، إلى جانب التجديد للاعب تركي الخضير لموسمين، في إطار مساعيها للإبقاء على لاعبي الفريق والاستفادة من كافة الإمكانات المتاحة لها خلال الفترة الحالية. وكان الأخير تغيب يوم أمس عن تدريبات الفريق بعد أن استأذن من الجهاز الفني إثر تعرضه لحادث مروي اقتصر على تلفيات في المركبة. من جهة أخرى قررت إدارة نادي الاتحاد إسناد مهمة تدريب الفريق المشارك في البطولة الدولية المقامة في تبوك الأسبوع المقبل إلى المدرب الوطني حسن خليفة على أن يكون المدرب الجديد التشيلي جوس سييرا مستشارا للفريق ويتولى مهمة القيادة بعد البطولة الدولية. ومن المقرر أن تغادر بعثة الاتحاد إلى مدينة تبوك يوم الجمعة المقبل، برئاسة أحمد مسعود. 