مرتضى منصور: تركي آل الشيخ تكفل بكافة تكاليف تعاقد "الزمالك" مع كرستيان جروس (فيديو) 

 أعلن مرتضى منصور رئيس نادى الزمالك المصري، اليوم الثلاثاء، أن المستشار تركى آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة يتحمل كافة مستحقات كريستيان جروس المدير الفني الجديد للفريق. وقال في تصريحات تلفزيونية لقناة "صدى البلد" المصرية: "إنه يشكر تركى آل الشيخ على الدعم الكامل لمستحقات جروس؛ حيث يتكفل بكل شيء في ملف المدرب"، كاشفًا عن وعده له بالتعاقد مع لاعب سوبر في الانتقالات الشتوية. وأكد منصور أن تركي آل الشيخ دائمًا ما يفي بوعوده؛ وذلك بعد إعلان تنصيب السويسري "جروس" دون أن يتحمل النادي المصري أي تكاليف للتعاقد، مشيرًا إلى أن هناك توأمة بين النادي الزمالك ونادي الأهرام الرياضي. يشار إلى أن كريستيان جروس كان قد تولى في وقت سابق تدريب نادي أهلي جدة، وحصل معه على بطولتي الدوري والكأس. 