تم تجهيز الدفعة الأخيرة.. "الاتحاد" ينتهي من مطالبات غلطة سراي التركي 

 قالت مصادر إن إدارة نادي الاتحاد تستعد لإغلاق ملف مطالبات نادي غلطة سراي التركي، وذلك نظير انتقال اللاعب الرأس الأخضري جاري رودريجيز، شتاء الموسم الماضي لفريق الاتحاد. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الإدارة جهزت مبلغ الدفعة الأخيرة 250 ألف دولار، وسيتم تحويلها بعد 7 أيام بحسب الاتفاقية المبرمة بينهم. وإشارة إلى أن هذه الدفعة تعتبر آخر دفعة من غرامة التأخير، حيث إن الإدارة حولت قبل أيام الجزء الأول من غرامة التأخير باتفاق الأطراف قبل أن يصدر أي قرار من "فيفا". 