النصر يعلن أولى صفقاته بالتعاقد مع المهاجم الإكوادوري أيوفي لمدة موسم واحد بالإعارة 


  
 أعلنت إدارة نادي النصر بشكل رسمي يوم الخميس التعاقد مع المهاجم الاكوادري جايمي أيوفي "24 عاماً" مهاجم نادي باتشوكا المكسيكي, وذلك بنظام الإعارة لمدة عام واحد, ولم تكشف إدارة نادي النصر في بيانها يوم الخميس عن قيمة الصفقة, ولكن مصادر صحفية أكدت بأن قيمة إعارته تبلغ مليوني دولار. هذا وكان ماركو غارسيس أحد مسؤولي نادي باتشوكا المكسيكي قد اعتبر ان انتقال اللاعب هي بداية لبناء علاقة جيدة مع مسؤولي النادي السعودي, مشيداً بامكانيات اللاعب والمستويات التي قدمها مع الفريق, معرباً عن امنياته بأن يستفيد اللاعب من إعارته لنادي النصر وأن يقدم هناك مستويات رائعة, وأضاف ماركو في مقابلة عبر قناة العربية بقوله "اللاعب معار لمدة موسم, وفي حال أراد النصر شراء عقده فسيكون ذلك بعد نهاية الموسم المقبل. وعن العروض المنافسة للنصر فكانت هناك عروض من أندية مكسيكية وأوروبية للظفر باللاعب في الموسم المقبل, ولكن عرض النصر كان هو الأفضل". وباعلان التعاقد مع اللاعب الدولي ايوفي, فإنه بات هو أولى صفقات النصر للموسم الكروي الجديد بديلاً للجزائري الحاج بوقاش, بانتظار أن يتم اعلان بقية الصفقات, ويتوقع بأن ينضم له كل من الأوزبكي شوكت مولاجانوف, والبرازيلي ويندل الذي أعلن رئيس الشباب خالد البلطان موافقته على رحيله للنصر بشرط موافقة اللاعب 