الرائد يمنع التعاون من دخول المربع الذهبي بتعادل سلبي 

 سيطر التعادل السلبي على مجريات مباراة التعاون ونظيره الرائد، التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الـ 12 من بطولة الدوري. وشهدت الدقيقة 52 إشهار حكم اللقاء البطاقة الحمراء للاعب الرائد فواز فلاته بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية في كرة مشتركة مع عبدالله ساني لاعب التعاون. وبهذه النتيجة رفع التعاون رصيده إلى النقطة 18 في المركز الخامس بفارق نقطة عن الوحدة والشباب صاحبي المركزين الرابع والثالث على الترتيب، بينما رفع الرائد رصيده إلى النقطة 13 في المركز الـ 13. 