كافاني: التحكيم بطل مباراة برشلونة 

 أقر مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي، الدولي الأوروغوياني إدينسون كافاني، بأن فريقه "ينقصه مزيد من الخبرة" كي يكون في مستوى ريال مدريد، رغم أنه يرى بأنه لا يبتعد عن بطل أوروبا كثيراً. وقال كافاني في مقابلة تنشرها اليوم صحيفة "ليكيب": "أظهرنا عدة مرات هذا الموسم، سواء في الدوري أو دوري الأبطال، أننا نلعب بمستوى مرتفع للغاية. هذا حقيقي أنه ينقصنا مزيد من الخبرة بعض الشيء، وأن يكون لفريقنا هوية حقيقية". واعتبر كافاني، الذي اختير أفضل لاعب في الدوري الفرنسي هذا الموسم من قبل الصحيفة، أنهم عاشوا "انطلاقة صعبة" للموسم، نظراً للتأقلم مع أسلوب المدرب الجديد، أوناي إيمري، وقال إن فريقه كان ليتوج بلقب "الليغ آ" لو كان حظي بنفس النهج الذي قدمه في الدور الثاني من الموسم. وحلل اللاعب ما حدث عقب الهزيمة القاسية في إياب ثمن نهائي "التشامبيونز ليغ" أمام برشلونة (1-6)، الذي حقق "ريمونتادا" تاريخية بعد خسارته للقاء الذهاب في باريس (0-4). وقال في هذا الصدد: "عندما غادرنا الملعب شعرنا بحزن عميق، مرارة حقيقية، غضب كبير"، مشيراً إلى أن التحكيم لعب دوراً حاسماً في هذا الأمر. وأضاف: "لا أريد الدخول في تفاصيل، لكن في هذه المباراة وقعت أمور من الصعب تقبلها . 