في نفس الملعب.. صورتان لماجد عبدالله وباخشوين بينهما تاريخ كرة 

 نشر اللاعب الدولي السابق وإداري المنتخب حاليا الكابتن عمر باخشوين صورتين بينهما فترة زمنية طويلة له مع مدير المنتخب الكابتن ماجد عبدالله. وتم التقاط الصورتين في نفس الملعب إلا أن بينهما فترة زمنية طويلة عندما كانا لاعبين في المنتخب في الثمانينات ، في حين التقط هذه الصورة لهما بمعسكر المنتخب الذي يقام حاليا في البرتغال.  صورتان في نفس الملعب بالبرتغال حينما كنا لاعبين بالمنتخب الاول والاخرى اداريين المنتخب الاول ،، سبحان الله . pic.twitter.com/h2tY6P8JvL
 — عمر باخشوين (@omarb2020) 6 novembre 2017  