الهلال مع المبدعين (عالميا) في جنيف 

 وافقت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد على المشاركة في مؤتمر الإبداع الاجتماعي العالمي (sigef 2014)، والذي سيعقد بمدينة "جنيف" السويسرية خلال الفترة من بعد غد الأربعاء (22) إلى (24) أكتوبر الجاري. وأوضح الأستاذ سعود السبيعي مدير المسؤولية الإجتماعية بنادي الهلال أن النادي تلقى دعوة رسمية للمشاركة نظير تميزه في جوانب المسؤولية الاجتماعية على مستوى أندية العالم. وأبان أنه سيسافر غدا الثلاثاء، وقال لـ (قووول أون لاين): الهلال من خلال العرض الذي قدمه في مقر منظمة (اليونسكو) كشف لممثلين في المنظمة من عدة دول مدى ما يقدمه الهلال للمجتمع. وشدد على أن وجود الهلال في هذا المحفل العالمي أمر مهم للمملكة العربية السعودية في تفاعل أحد أنديتها على الصعيد العالمي. يذكر أن نادي الهلال انضم إلى (اليونسكو) في باريس قبل عدة أشهر مع نادي برشلونة، وسيتم التوقيع رسميا في 2 ديسمبر. وخصص النادي تسعة ملايين ريال ميزانية لخدمات المسؤولية الاجتماعية وهو مالم يحدث في أندية أخرى في حجم العمل والمال. 