مونتاري والثلاثي المعاقب يغيبون عن الفيصلي 

 عاقب الروماني لازلو بولوني مدرب الاتحاد مدافع الفريق أحمد عسيري بإجباره على المشاركة في تدريبات فريق الأولمبي بعد غيابه عن مران أمس الأول لتواجده في العاصمة الرياض، ليلحقه بالثنائي أحمد الناظري وفيصل الخراع.ومن المتوقع عدم مشاركة الثلاثي في مواجهة الفيصلي ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين والذي ستقام مساء السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وركز بولوني في التدريبات على الجوانب الفنية من خلال إقامة مناورة كروية بين اللاعبين أشرك فيها المحترف الفنزويلي ريفاس والمدافع ياسين حمزة، ثم أخرجهما بهدف إراحتهما كونهما عائدان من إصابة. وتأكد بشكل نهائي عدم مشاركة المحترف الغاني سولي مونتاري في لقاء الفيصلي وذلك بعد غيابه عن عدد من التدريبات الإعدادية بإذن مسبق من الجهازين الفني والإداري، بسبب تواجده في إيطاليا بجوار ابنه الذي يعاني من أزمة صحية. وواصلت جماهير الاتحاد شراء تذاكر لقاء الفيصلي عبر منصة "مكاني" الإلكترونية وتجاوز عدد التذاكر المباعة أكثر من 5 آلاف تذكرة، وذلك مؤشر مبدئي لتواجد عدد كبير جدا يوم اللقاء في مدرجات "الجوهرة". 