شاهد.. جماهير اتحادية تصب غضبها على مجلس إدارة ناديها بعد خسارة الديربي 

 نقلت عدسات الكاميرات التلفزيونية عدداً من جماهير نادي الاتحاد وهي تعبر عن غضبها تجاه مجلس إدارة ناديها، عقب خسارة فريقها أمام الأهلي في ديربي جدة أمس (الأحد) بثلاثة أهداف لهدف. وأظهرت الكاميرات محاولة لؤي ناظر ومحيي الدين صالح كامل عضوي مجلس الإدارة تهدئة الجماهير الغاضبة، بعد انطلاقة تعد الأسوأ في تاريخ نادي الاتحاد، في الوقت الذي كان نواف المقيرن رئيس النادي المستقيل قد غادر ملعب المباراة. ويحتل الاتحاد المركز الأخير في الدوري برصيد نقطتين بدون أن يحقق أي فوز بعد مرور 10 جولات من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، وهو ما دفع رئيس النادي نواف المقيرن لتقديم استقالته، ليتم تكليف لؤي ناظر بخلافته في المنصب.    حديث جماهير الإتحاد مع إدارة النادي#الاتحاد_الأهلي#دوري_بلس pic.twitter.com/BBfZZLmrUL
 — دوري بلس (@dawriplusksa) November 25, 2018  