الزهراني وعجاج يحضران الاجتماع التنسيقي لمباراة الأهلي وبرشلونة 

 وصل إلى الدوحة مساء اليوم عضو مجلس الإدارة مسئول الإستثمار بالنادي الأهلي الأستاذ عبدالله عجاج والمسؤول الإعلامي للفريق الكروي الأول الأستاذ فهد الزهراني بتكليف من رئيس مجلس الإدارة الأستاذ أحمد المرزوقي وذلك لحضور الإجتماع التنسيقي صباح غد الأربعاء الذي يسبق مباراة الأهلي أمام فريق برشلونه الإسباني المقرر إقامتها في الثالث عشر من شهر ديسمبر المقبل. ويتضمن جدول الأعمال زيارة ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة الذي سيحتضن اللقاء المرتقب بحضور ممثلين عن الاتحاد القطري لكرة القدم والخطوط القطرية ونادي برشلونة وإدارة الملعب. كما سيتناول الاجتماع مواعيد الوصول والتجهيزات الفنية المطلوبة بالإضافة إلى زيارة ميدانية لمقر إقامة بعثة فريق النادي الأهلي. يذكر أن المباراة ستقام برعاية وتنظيم الشريك الاستراتيجي للنادي الأهلي الخطوط القطرية . 