الصرامي يتعرض لسخرية الجماهير بسبب كانيدا ! 

 تلقى الناقد الرياضي “سعود الصرامي” موجة عارمة من السخرية والتعليقات الطريفة من جانب الجماهير الرياضية عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”؛ وذلك بعد تغريدته باللغة العربية التي وجهها إلى مدرب النصر السابق “راؤول كانيدا”، حيث انتقد عمله الفني إبان فترة توليه تدريب العالمي، واتهمه بأنه كان المسؤول الأول عن فشل الفريق في التتويج ببطولة كأس الملك لصالح النادي الأهلي. البداية جاءت عندما قام الإسباني كانيدا بعمل تغريدة دعائية عن أحد الكتب التي تتحدث عن كرة القدم، ليرد عليه الصرامي بالعربية: “أنت ما لك مكان في عالم التدريب.. كأس الملك أهديته للأهلي بإصرارك على إشراك مايقا وإدريان.. وحرمان السهلاوي من المشاركة”. 