إعلامي رياضي : هذا ما أغضب عطيف ..وتيسير الجاسم مؤثر 

 كشف الإعلامي الرياضي ، محمد الخميس ، حقيقة ما حدث بين قائد فريق الشباب أحمد عطيف والإدارة والمدير الفني سامي الجابر في الساعات القليلة الماضية، والسبب في الغضب الكبير للنجم الشبابي. قال محمد الخميس مدير إذاعة يو إف إم :" حسب معلوماتي فإن إدارة الشباب عرضت 2.5 مليون ريال على القائد أحمد عطيف مقابل تنازله عن باقي المبلغ ولكن اللاعب طالب بكامل المبلغ". أضاف : " سامي الجابر مدرب فريق الشباب طالب أحمد عطيف بحل مشكلته مع إدارة الشباب قبل الحديث عن مشاركته فنياً، وهو ما أغضب اللاعب". أتم محمد الخميس تصريحاته، قائلاً : " تيسير الجاسم واحد من اللاعبين القلائل الذين يملكون قوة الشخصية التي تساعدهم في التأثير والرفع من مستوى المجموعة وهذا ما يقوم به رفقة النادي الأهلي وكذلك مع المنتخب السعودي الأول". 