سامي جابر: آل الشيخ لم يدلعني لكنه يعرف قيمة الهلال.. وسأستقيل في هذه الحالة (فيديو) 

 أكد سامي الجابر رئيس نادي الهلال أنه سيتقدم باستقالته على الفور لو شعر بنسبة 1% أنه يدار من خارج النادي، متعهداً بأنه لن يتدخل في عمل المدربين، وسيتحاور مع مدرب الفريق في الجوانب الفنية دون أي إملاءات. وكشف خلال لقائه في برنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، عن تفاوضه مع مساعد المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، من أجل تولي الدفة الفنية للهلال خلال الفترة المقبلة، لافتاً إلى أن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ تكفل بسداد كامل استحقاق المدرب القادم، بالإضافة إلى 4 لاعبين أجانب. وحول دعم رئيس هيئة الرياضة له قال الجابر: "آل الشيخ لم يدلعني، فهو يتعامل مع كل الأندية بالمستوى ذاته، وهناك أندية جلب لها ما لا يقل عن 5 لاعبين أجانب، لكنه يدرك أن الهلال واجهة للمملكة، وزعيم آسيا لذلك يدعمه". وأشار إلى أنه تلقى اتصالاً من ابن المدرب السابق للهلال رامون دياز، كي يعود مع والده لتدريب النادي، وقدم تصوره للموسم المقبل، مبيناً أن قرار عودة دياز ليس قراره لوحده، وسيستشير فيه أعضاء الشرف ومجلس الإدارة. ولفت إلى أن اللاعب محمد الشلهوب سيكمل مع الهلال الموسم المقبل، معتبراً أن الفريق خسر ياسر القحطاني وأسامة هوساوي كقادة ولاعبي خبرة، ولن يستطيع التفريط في الشلهوب؛ كي لا يخسر النادي لاعبي الخبرة دفعة واحدة. 