الحميدانى : أتقبل القرار بكل إحترام .. وسأواصل خدمة الرياضه من خلال الهلال 

 عبر محمد الحميدانى نائب رئيس نادى الهلال عن تقبله لقرار الرئاسة العامة لرعاية الشباب بإيقافه لمدة 6 أشهر ، معبراً عن لإحترامه وتقديره لكل الاشخاص. وقال الحميدانى فى تصريح سريع عقب علمه بالقرار على حسابه الرسمى على موقع التواصل الاجتماعى “تويتر” :” أتقبل القرار الصادر بكل إحترام وسأواصل خدمة الرياضه السعوديه من خلال نادي الهلال مع إحترامي وتقديري للجميع”. وكانت الرئاسة العامة لرعاية الشباب قد أصدرت قراراً بإيقاف محمد الحميداني ٦ أشهر بسبب تلفظه بألفاظ غير لائقة تتخطى حدود الروح الرياضية قبل النهائي الآسيوي الذي جمع الهلال بويسترن سيدني الأسترالي وترى الرعاية العامة لرعاية الشباب إن التصريح الذي صُدر من الحميداني يدعو للعنف.  