الاتحاد يقترب من الأوروجوياني رودريغز 

 قالت تقارير صحفية أن الإدارة الاتحادية بصدد تعاقدها مع اللاعب خوان بابلو رودريجز ليكون أولى صفقات الاتحاد الأجنبية في فترة الانتقالات الشتوية الحالية وذلك بتوصية من مدرب الفريق خوان فيرزيري والذي سبق وأن أشرف عليه تدريبيا . ويبلغ اللاعب من العمر 31 وتتخوف الجماهير الاتحادية من سيرته الذاتية والتي قالت عنها أنها متواضعة إلى حد كبير وتخشى الجماهير من أن يعاود الفريق استقدام لاعبين ليسوا على القدر الكاف من النجومية . ويضم الاتحاد بين صفوفه كل من البرازييلين جيبسون وبونفيم واللبناني حيدر وأعلنت الإدارة الاتحادية استغنائها عن البرازيلي بيانو بعد أن فشل في إثبات نفسه مع الفريق ولم يقدم ماهو منتظر منه . 