"البليهي" قد ينتقل للدوري الأرجنتيني بطلب من "بيتزي" 

 كشف وكيل أعمال مدافع فريق الهلال علي البليهي، أن مدرب فريق سان لورينزو الأرجنتيني، أبدى رغبته في ضم البليهي لصفوفه. واوضح رفيع الشهراني وكيل أعمال البليهي، وفقا لـ"الرياضية"، أن مدرب فريق سان لورينزو الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي تواصل معهم للتفاوض حول إمكانية انتقال البليهي للعب في صفوف النادي الأرجنتيني. وأضاف الشهراني، أنه طلب من مدرب المنتخب السعودي السابق ومدرب سان لورينزو حالياً التواصل مع نادي الهلال، الذي لا يزال البليهي مرتبطاً معه بعقد سارٍ حتى نهاية الموسم. 