الأوزبكي إيرماتوف يضبط مواجهة الهلال والريان القطري 

 تضبط صافرة المونديالي الأوزبكي رافشان إيرماتوف "41عاما"، مواجهة فريقي الهلال والريان القطري، والمقررة على ملعب الأول يوم الثلاثاء السادس من مارس المقبل ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الرابعة لبطولة دوري أبطال آسيا 2018م. ويعاونه كلا من مواطنيه روسلان سيرازتدنوف، وأندريه تسابينكو، في المباراة المقرر إقامتها على ملعب جامعة الملك سعود، عند الساعة 8.15، وتبدو أقوى مباريات النصف الاول من الدور التمهيدي. وعلى الرغم من تقدمه بالعمر يحظى الحكم الأوزبكي بثقة الاتحاد القاري وهو المولود في التاسع من أغسطس 1977 في طشقند من عائلة مسلمة، وهو حكم دولي منذ عام 2003 ويعمل معلماً ولاعبا في التنس الأرضي، وتوج بلقب أفضل حكم آسيوي خمس مرات، أعوام حيث يتمتع بمسيرة مميزة على الصعيد الآسيوي والدولي، إضافة إلى أنه اكتسب مهنة التحكيم من والده الذي كان يعمل حكما في بطولات الاتحاد السوفيتي سابقا. ويتذيل الهلال مجموعته بنقطة وحيده وليس أمامه سوى الفوز للإبقاء على حظوظه ويأتي الريان بالوصافة بنقطتين خلف المتصدر الاستقلال بأربعة نقط. 