استبعاد حكم لقاء أوكرانيا وإنجلترا لما تبقى من يورو 2012 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) أن للاتحاد الدولي للعبة (فيفا) اتخاذ القرار بشأن تطبيق تكنولوجيا خط المرمى في ملاعب كرة القدم ، وقد قرر اليويفا اليوم الأربعاء استبعاد الحكم المجري فيكتور كاساي من الفترة المتبقية من كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) المقامة حاليا ببولندا وأوكرانيا. وكان الحكم كاساي قد ارتكب خطأ فادحا حيث لم يحتسب هدفا صحيحا للمنتخب الأوكراني المضيف في المباراة التي خسرها أمام نظيره الإنجليزي صفر/1 مساء أمس الثلاثاء في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الرابعة ، رغم أن الكرة تجاوزت خط المرمى. وقال بيرلويجي كولينا مسئول لجنة الحكام الأوروبية اليوم الأربعاء إن قرار الحكم كان "خاطئا" ، ولكنه أضاف إنه لا يمكن إلقاء اللوم على كاساي. ومع ذلك جرى استبعاد الحكم المجري ( 36 عاما) والذي يعد من أفضل حكام كرة القدم ، من قائمة الحكام الثمانية الذين جرى اختيارهم من بين إجمالي 12 حكما في يورو 2012 ، لإدارة مباريات الأدوار المقبلة في البطولة الأوروبية. وجرى اختيار الحكام الأربعة لمباريات دور الثمانية ، وعلى رأسهم الإنجليزي هوارد ويب الذي أدار نهائي كأس العالم 2010 ، وسيدير المباراة المقررة بين المنتخبين التشيكي والبرتغالي غدا الخميس في افتتاح منافسات دور الثمانية ليورو 2012 . 