الهلال يسعى للحصول على تذاكر إضافية لمباراة لخويا 

 كشف عبد الرحمن النمر نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السعودي لكرة القدم، عن وجود محاولات لزيادة نصيب جماهير الهلال من تذاكر مباراة الزعيم أمام مضيفه لخويا القطري، الثلاثاء في إياب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا. وقال النمر في تصريحات تلفزيونية: "الاتحاد الآسيوي حدد نسبة الفريق الضيف من التذاكر بسبعة أو ثمانية بالمائة، ومن حق لخويا الالتزام بهذه النسبة، أما إذا تعاونوا معنا وأعطونا المزيد فهذا أمر يحسب لهم ولا تزال هناك محاولات لذلك". وأضاف: "نسبتنا في الفوز 50 بالمائة على الرغم من الفوز الكبير ذهابا، ولا يفترض أن نركن لنتيجة مباراة الذهاب .. ونلعب على أن نفوز بمباراة الإياب". وتابع: "ستخصص طائرة خاصة لنقل اللاعبين، وهذه ليست سابقة فقد قمنا بذلك من قبل، وفي الغالب ننقل اللاعبين لمبارياتنا خارج الرياض بطائرة خاصة إلا إذا تعذر ذلك". واختتم النمر اللقاء بالحديث عن رغبة الهلال في التعاقد مع محمد كنو لاعب الاتفاق، قائلا: "قدمنا عرضا رسميا لنادي الاتفاق وتم رفضه واكتفينا بذلك ولم نقدم عرضا آخر". وشدد محمد الشلهوب نجم الفريق، على أن الفريق لن يلعب من أجل التعادل في لمباراة المقررة أمام لخويا القطري الثلاثاء في إياب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا. وقال الشلهوب في تصريحات تليفزيونية: "الجميع يعرف أن البطولة مهمة ومن أهدافنا في الموسم الحالي، الشوط الأول انتهي في الرياض والنتيجة كانت مطمئنة، لكن هذا لا يعني أن نذهب إلى قطر لنلعب على التعادل، يجب أن نظهر بمستوانا فالمواجهة لم تنته بعد ونتمني التوفيق". وأضاف: "بالنسبة لي أرى أنه في مباريات الذهاب والإياب، مهما كانت نتيجة المباراة الأولى يجب أن تنسي النتيجة الأولى، ولنا في العام الماضي عبرة وكدنا نفقد التأهل أمام الغرافة لكن التوفيق كان حليفنا". واختتم اللقاء بالحديث عن مستوي الهلال في الموسم الحالي فقال: "في كل موسم يجب أن نظهر أفضل من الموسم السابق له مهما كانت التحديات". 