بالصور .. الهلال يستعد لمواجهة الشباب 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء مرانهم الرئيس؛ تحضيرًا لملاقاة مضيفهم "الشباب"، في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم بعد غد الجمعة، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.. وتركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجانب التكتيكي، إذ طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" -في الجزء الأول من المران- تدريبات فنية، قبل أن يقسّم الفريق إلى مجموعتين، حيث أجرت كل مجموعة تدريبات التسديد على المرمى، اختتمها "دونيس" بمناورة على نصف مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب نائب الرئيس المهندس "عبدالرحمن النمر"، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. *جحفلي والشهراني والشلهوب يؤدون برامجهم: واصل الثلاثي (محمد جحفلي، ياسر الشهراني ومحمد الشلهوب) برامجهم التأهيلية بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية، وتدريبات باستخدام الكرة. *الفريق ينهي تحضيراته لمواجهة الشباب غدًا: ينهي الفريق تحضيراته الميدانية لمواجهة مضيفه "الشباب" بمران مغلق، يقام عند الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء يوم غد الخميس.      