الاتحاد ينفي تلقيه خطاباً من الفيفا حول أزمة مستحقات الشربيني 

 نفى رأفت التريكي رئيس لجنة القضايا الخارجية بنادي اتحاد جدة تلقي ناديه أي مراسلات من الاتحاد الدولي لكرة القدم بخصوص مستحقات محترف الفريق السابق الفلسطيني أنس الشربيني. وكان نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي تداولوا اليوم خبراً يتضمن تلقي نادي الاتحاد خطاب من الاتحاد الدولي لكرة القدم يلزم نادي الاتحاد بدفع 10 ملايين ريال قيمة مستحقات للمحترف أنس الشربيني، بعد أن لجأ للفيفا للمطالبة بهذه المستحقات . وقال التريكي:" كما يعلم الجميع أن اليوم يصادف إجازة نهاية الأسبوع ولم يصل للنادي أي تبليغ حول هذا الأمر خطابيا أو شفهيا من الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم كما هي العادة في مثل هذه الحالات ونفس الأمر ينطبق على محامي النادي الذي لم يتلق أي إشعار من الاتحاد الدولي لكرة القدم حتى الآن بهذا الخصوص". وأكد التركي بأنه في حال تلقي إشعار بهذا الخصوص "سيتم اتباع الآلية المناسبة للتعامل مع القضية من جانبنا كاللجنة وإطلاع رئيس النادي على كافة المستجدات وإيجاد الحلول المناسبة لها عبر القنوات القانونية الرسمية". من جانبه أصدر المركز الإعلامي بنادي اتحاد جدة بياناً حول هذا الموضوع، أكد من خلاله أن النادي يولي القضايا المرفوعة عليه في الاتحاد الدولي "اهتماماً خاصاً". وأوضح بيان النادي أن مجلس إدارة النادي منذ استلامه إدارة النادي شكّل لجنةً بالقضايا الخارجية برئاسة رأفت التريكي وعضو مجلس الإدارة تركي باديب لمتابعة القضايا بالتنسيق مع محامي النادي لدى الاتحاد الدولي. 