إعلامي:الهلال أفضل نادي في العالم 

 أكد الاعلامي بندر الشهري الأحد، أن فريق الهلال السعودي قد حصل الاحد، على جائزة أفضل نادي في العالم للمسؤولية الاجتماعية. جاء اعلان الشهري عبر تغريدة نشرها على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ولم يذكر فيها ميعاد تسلم النادي للجائزة. وكتب الشهري:" عاجل .. الهلال يحصل على جائزة أفضل ناد في العالم للمسؤولية الإجتماعية .. تهانينا للوطن".جدير بالذكر أن النادي السعودي كان قد حصل على الجائزة نفسها في العام الماضي لكن على المستوى المحلي وداخل المملكة فقط عبر ملتقى المسؤولية الاجتماعية للشباب الذي أقيم بشهر تشرين ثان/نوفمبر من عام 2014، حيث فاز بها ضمن خمسة منافسين آخرين بالملتقى.  