بن زنان يعلق على واقعة منع يوسف خميس من دخول نادي النصر ! 

 علق الكاتب الرياضي عبدالله بن زنان على تصريحات يوسف خميس لاعب النصر السابق والتي تحدث فيها عن موقف منعه من دخول نادي النصر. وكتب بن زنان عبر صفحته الرسمية على تويتر:الكابتن يوسف خميس دخل النادي خمس مرات خلال الأربعة أشهر الماضية وفي كل مرة يتم استقباله بكل حفاوة وترحيب وإن تم سؤاله من أحد العاملين بالنادي “مرة واحدة من الخمس مرات” فهذا لايعني منعه من دخول النادي .. وإدارة النصر ترحب بجميع من خدم النصر وتقدرهم وتحترمهم وكان ماجد عبدالله لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق قد انتقد ادارة نادي النصر بسبب تعاملها مع قضية اللاعب خالد الغامدي وضرب مثالا بمنع يوسف خميس من دخول النادي ايضاً.  الكابتن يوسف خميس دخل النادي خمس مرات خلال الأربعة أشهر الماضية وفي كل مرة يتم استقباله بكل حفاوة وترحيب وإن تم سؤاله من أحد العاملين بالنادي "مرة واحدة من الخمس مرات" فهذا لايعني منعه من دخول النادي ..وإدارة النصر ترحب بجميع من خدم النصر وتقدرهم وتحترمهم . https://t.co/2JrynD2ZVv
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) January 22, 2019  