صافرة أجنبية تقود لقاء الفتح أمام التعاون في الدوري 

 قررت لجنة الحكام الرئيسة في اتحاد كرة القدم، تكليف حكم أجنبي، لقيادة مواجهة فريق التعاون، أمام نظيره الفتح، في الجولة الـ13 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويقود مواجهة التعاون والفتح، وفقًا لصحيفة "الرياض"، طاقم تحكيمي أجنبي بناءً على طلب تقدمت به إدارة الفتح في إطار الفترة المحددة من قبل اتحاد القدم. وتعتبر مواجهة الفتح والتعاون، التي تقام على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، هي المباراة الثانية التي يتواجد فيها الطاقم التحكيمي الأجنبي في الدوري حتى الآن بعد مباراة الهلال والنصر. 