الثنيان يبرز أخطاء الهلال رغم عبور الفتح 

 أبدى أسطورة الهلال ولاعبه السابق يوسف الثنيان، عدم رضاه عن مستوى الهلال، رغم فوزه على الفتح في إطار الجولة الرابعة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفاز الهلال على مضيفه الفتح، بشق الأنفس، بعد أن سجل جلمين ريفاس هدفا في الرمق الأخير من المباراة، التي انتهت هلالية بنتيجة 3-2. وكتب الثنيان تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "‏ألف مبروك لجماهير الهلال الفوز في المباراة وكسب ثلاث نقاط ثمينة". وأضاف "‏سبق وأن ذكرت بأن الهلال يمتلك لاعبين أجانب ومواطنين على مستوى عال جدا، لكن ما زالت هناك بعض الأخطاء منها رتم الفريق البطيء وعدم التسديد من خارج الـ18، وأكيد أن تلك الأخطاء لا تخفى على المدرب وستعالج بالتمارين". وتابع "‏التنظيم وتوزيع المهام بين اللاعبين أمر مهم، سالم الدوسري ارتكب خطأ غير مبرر بعد تقدم الفريق، وكان عليه أن يترك مواجهة اللاعب الخصم للظهير حسن كادش". وواصل"‏ضربة الجزاء الضائعة كان يفترض أن ينفذها محمد كنو طالما نجح اللاعب في تنفيذ الضربة السابقة أمام الفيحاء". وأردف "‏فريق الفتح لعب المباراة بطريقة دفاعية، وفي اعتقادي أنه كان من الأفضل للمدرب اللعب برأسي حربة كما فعل في مباراة الجولة الثانية أمام الرائد، نظرا لوجود نجوم بالوسط وأظهرة مميزين". وختم الثنيان "‏أسعدني وجود الأمير محمد بن فيصل في المدرجات، وتواجده المبكر مع اللاعبين، وأحب أقول له عندك فريق ذهب، وألف مبروك يا أبو سلطان". 