الهلال ضيفاً على الفيصلي وقمة خاصة بين الشباب والنصر 

 تنطلق السبت مباريات الجولة الـ 13 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث تقام 3 مباريات على أن تستكمل باقي المباريات الأحد. وفي مباريات السبت يحل الهلال ضيفا على الفيصلي، ويستضيف القادسية فريق هجر، فيما تختتم مباريات اليوم بالمواجهة المرتقبة التي تجمع الشباب والنصر. الفيصلي - الهلال سيكون الهلال أمام اختبار صعب عندما يحل ضيفا على الفيصلي في مباراة يسعى من خلالها الهلال للفوز للاستمرار في الصدارة رفقة الأهلي، في انتظار هدية من الفتح حين يواجه الأهلي الأحد لحساب نفس الجولة. ونجح الهلال في الجولة الماضية من التعافي سريعا من خسارته أمام الأهلي حيث فاز بالخمسة خارج ملعبه على هجر، ويأمل في مواصلة صحوته أمام الفيصلي. إلا أن رغبة الهلال تواجهها على الجانب الآخر رغبة من جانب أصحاب الأرض لمواصلة نتائجهم الإيجابية. ويدخل الفيصلي المباراة منتشيا بفوزه الثمين على مضيفه الشباب في الجولة الماضية ليؤكد الفريق جدارته وأنه خصم عنيد للكبار. الشباب - النصر تحت شعار لا بديل عن الفوز يدخل الشباب والنصر مباراتهما المقررة باستاد الملك فهد الدولي في قمة مباريات الجولة. وتأتي المباراة في ظل ظروف صعبة يمر بها الفريقين، حيث تعرض الشباب للهزيمة الرابعة على التوالي وفقد إلى حد كبير فرصة المنافسة على اللقب بعد أن تراجع للمركز التاسع بفارق 12 نقطة عن الصدارة. أما النصر فرغم فوزه في الجولة الماضية على الاتحاد، إلا أنه ما يزال بحاجة لمواصلة انتصاراته حيث لا مجال لخسارة أي نقطة بعد نزيف النقاط الذي تعرض له الفريق هذا الموسم حيث يملك الفريق 18 نقطة بعيدا عن صاحبي الصدارة الأهلي والهلال بـ 9 نقاط. ورغم الأفضلية التاريخية للشباب في مواجهاته مع النصر بدوري المحترفين، إلا أن الفريق لم يحقق أي فوز على النصر بالدوري منذ 3 مواسم، علما بأن آخر مباراة جمعت الفريقين كانت أكتوبر الماضي في ربع نهائي كأس ولي العهد وانتهت بفوز الشباب 1-0. القادسية - هجر وفي الخبر يحل هجر ضيفا على القادسية في مباراة يدخلها الفريقان باعتبارها لقاء كئوس نظرا لصعوبة موقفهما بجدول الترتيب. ويحل القادسية في المركز الـ11 برصيد 10 نقاط ويسعى لاستغلال عاملي الأرض والجمهور من أجل الوصول للنقطة 13 وتحسين موقفه نوعا ما بالبطولة. أما هجر فمازال بعد 11 مباراة خاضها بدوري عبداللطيف جميل يبحث عن الفوز الأول حيث لم يحقق الفريق أي انتصار حتى الآن ولا يملك سوى نقطتين فقط في المركز الأخير. 