رئيس الأهلي وكيال يجتمعان بريبروف ويجددان الثقة به .. ولا صحة لمفاوضة كوزمين 

 عقد الأمير تركي بن محمد رئيس الأهلي، ونائبه طارق كيال، اجتماعا مطولا بالأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين بعد نهاية التمارين، للنقاش حول أسباب الخسارة من الهلال، وعدة نقاط أخرى، حيث اتفق الجميع على ضرورة العودة لتقديم أفضل النتائج والمستويات بدءا من لقاء أحـد المقبل. هذا وقد جددت إدارة النادي الأهلي، الثقة بمدربها الأوكراني ريبروف مدرب الفريق الأول، فيما أكدت مصادر Ufm أن إدارة الأمير تركي بن محمد لم تضع في حساباتها حتى الآن إنهاء عقد ريبروف، وأنها لم تدخل في أي مفاوضات مع الروماني كوزمين المقال من شباب الأهلي دبي الإماراتي. 