الدعجم: "beIN" حرمت السعوديين من مشاهدة مباراة ماليزيا 

 أكد تركي الدعجم -مساعد المدير العام لشؤون البرامج بالقناة "الرياضية"- أن القنوات الرياضية السعودية بذلت كل جهد ممكن من أجل نقل مباراة المنتخب الوطني السعودي أمام نظيره الماليزي في التصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم وكأس آسيا. وكشف الدعجم في تصريحات لـ"النادي" عن أن القنوات الرياضية السعودية رفعت خطابًا لرئيس اتحاد إذاعات الدول العربية بخصوص نقل اللقاء، وقال إن هناك اتفاقية مع اتحاد الإذاعات العربية لنقل 58 مباراة للتصفيات، ويحق لجميع الدول العربية نقلها، وأنه تم اختيار هذه المباريات عن طريقهم، فسقط لكل دولة مباراة أو اثنتان لمنتخباتها، حيث سقط للجانب السعودي مباراة المنتخب مع نظيره الماليزي، بالإضافة إلى مواجهة المنتخب مع الإمارات على أرض الأخيرة. وأوضح الدعجم أنه جرى التواصل مع اتحاد إذاعات الدول العربية بخطاب رسمي لنقل اللقاءين، فأفاد الاتحاد بأن حقوق النقل مملوكة لقنوات "bein sports" التي رفضت تمامًا بيع المباراة، الأمر الذي دفع الجانب السعودي للتواصل مع شركة "دار ألفا" وهي الوسيط في بيع وشراء مباريات القنوات الرياضية، فقامت من جانبها بالتواصل مع القناة القطرية التي ردّت برفضها التام بيع المباراة بالرغم من رفع العرض المالي، واستمرت المحاولات السعودية لنقل اللقاء حتى قبل اللقاء بساعات إلا أن "bein sports" مالكة حقوق النقل رفضت بتاتًا، وقطعت باب التفاوض وجميع التفاصيل مثبتة. أما بخصوص مباراة المنتخبين السعودي والإماراتي التي ستُقام بالإمارات في إياب التصفيات الآسيوية، قال الدعجم: "حتى الآن لا نملك حقوق نقل اللقاءن ولكن تربطنا علاقة طيبة بالزملاء في قنوات أبوظبي ودبي الرياضية، وسنفتح باب التفاوض معهم لنقل اللقاء". من جانبها، نقلت الصحيفة عن مصادر مقربة من الشركة الراعية قولها إن مباريات التصفيات تباع بالقطعة، وإن المسؤول عنها الاتحادات وبدورها تُوكّل شركة لبيعها على القنوات، مشيرة إلى أن قنوات "bein sports" لا علاقة لها لا من قريب ولا بعيد، بدليل أن هناك مباريات كثيرة نقلتها القناة القطرية، ونقلتها أيضًا قنوات أخرى مثل مباراة الكويت ولاوس التي نقلتها القناة الرياضية الكويتية. 