فلاح القحطاني: غاب رئيس الهيئة عن أهم قضية في الوقت الحالي! 

 وجه الكاتب والإعلامي الرياضي فلاح القحطاني انتقادات حادة للاتحاد السعودي لكرة القدم ، ووصف موقف الهيئة العامة للرياضة تعليقاً على أزمة نادي النصر، بالسلبي. وكتب القحطاني عبر حسابه الرسمي على تويتر ” صحيح الاتحاد السعودي هو المسؤول عن هذه اللخبطة بحكم انه المرجعية الأولى للأندية. وأضاف ” لكن هذا لا يلغي أن موقف الهيئة كان سلبي ولم تستخدم صلاحياتها على الأندية وغاب رئيسها عن أهم قضية في الوقت الحالي. جدير بالذكر أن لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم نقلت مباراة النصر وأحد من ملعب الملك فهد بالرياض إلى المجمعة.  صحيح الاتحاد السعودي هو المسؤول عن هذه اللخبطة بحكم انه المرجعية الاولى للاندية لكن هذا لا يلغي ان موقف الهيئة كان سلبي ولم تستخدم صلاحياتها على الأندية وغاب رئيسها عن اهم قضية في الوقت الحالي
 — فلاح القحطاني (@falahsport) January 26, 2019  