بالفيديو .. كهربا يوجّه رسالة لجمهور الاتحاد قبل ديربي جدة 

 وجّه المصري محمود كهربا، نجم فريق اتحاد جدة رسالة إلى جماهير الفريق قبل مباراته المرتقبة غدًا الجمعة أمام الأهلي في الجولة الـ17 من دوري جميل. ويغيب كهربا عن المباراة لتواجده في الجابون رفقة منتخب الفراعنة الذي يواجه نظيره الكاميروني الأحد المقبل في نهائي البطولة. وقال كهربا في مقطع تداولته الجماهير المصرية والسعودية على مواقع التواصل الاجتماعي: "شكرًا لجمهور اتحاد جدة على دعمهم لي ولمنتخب مصر، وربنا يوفقكم في الديربي غدًا، وإن شاء الله تفوزون وتعودون لبيوتكم سعداء كالعادة". وأضاف: "كنت أتمنى أن أكون موجود لكن زملائي هناك، وهم قادرون على إسعادكم، وأتمنى دعمكم دائمًا لي ولمنتخب مصر حتى نعود بكأس إفريقيا، وأشكر جمهور مصر العظيم". يذكر أن كهربا، ثاني هدّافي دوري جميل هذا الموسم خلف السوري عمر السومة مهاجم الأهلي، لن يتمكن من خوض نهائي أمم إفريقيا بسبب حصوله على بطاقتين صفراوين. 