قبل موقعة الهلال.. النصر يتخذ قراراً جديداً لتجهيز "مايكون" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، أن مجلس إدارة نادي النصر، تبحث اتخاذ قرار جديد بشأن تجهيز محترف الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي مايكون بيريرا، قبل سفره خلال أيام إلى المملكة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إنه بعد انتهاء فترة الحجر الطبية، تبحث إدارة النصر دخول البرازيلي مايكون، التدريبات مع أحد الفرق البحرينية، من أجل تجهيزه لياقياً للمرحلة المقبلة. وكان مايكون غادر المملكة قبل مباراة كأس السوبر في شهر يناير الماضي، نظير تأخر حصوله على رواتبه في الأشهر الماضية، قبل أن يتفق الطرفان على العودة بعد حل أزمة رواتبه والاعتذار للجهاز الفني بسبب غيابه عن التدريبات الجماعية. وينتظر أن يواجه فريق النصر مباراة نظيره الهلال، في ديربي الرياض على ملعب "مرسول بارك" ضمن منافسات الجولة الـ20 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يوم الثلاثاء المقبل. 