الهلال والوحدة يزاحمان الأهلي على شيفو 

 دخلت الإدارة الهلالية على خط مفاوضات الأهلي مع الزمالك المصري، على تجديد إعارة المحترف محمد عبدالشافي (شيفو)، سواء بشراء عقده أو تمديد إعارته مع الملكي، وذكرت وسائل إعلامية مصرية عن دخول الهلال ونادي الوحدة الإماراتي، على خط التفاوض لكسب صفقة شيفو خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، ولعبت رغبة عبدالشافي وإصراره بالتجديد للأهلي بتأجيل بت الزمالك في موضوع المفاوضات الهلالية الوحداوية، إضافة لرغبته التفرغ للأهلي في مشوار دوري أبطال آسيا، وكان شيفو قد انتقل للأهلي خلال فترة الانتقالات الصيفية، وطالبت الجماهير الأهلاوية ادارة ناديها عدم التفريط به، وتجديد الإعارة أو شراء البطاقة، نظير ما قدمه مع الفريق طوال الموسم من مستويات أكثر من ممتازة، وغطى غياب منصور الحربي المصاب بالرباط الصليبي تماما. فيما نفت مصادر أهلاوية موثوقة لـ(النادي) صحة الأنباء الواردة عن تقديم الإدارة عرضا رسميا لنادي السالمية الكويتي، لطلب خدمات الايفواري سعيد جمعة، حيث ينتظر الأهلاويون التقرير الفني من السويسري كريستيان جروس لتحديد احتياجات الفريق للموسم المقبل، وكان السالمية قد مدد عقد محترفه الإيفواري اربع سنوات مقبلة، وكانت المفاوضات الأهلاوية في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، قبل أن يتعاقد الفريق مع البرازيلي أوزفالدو. في حين تسعى الغدارة الأهلاوية، لدفع مبلغ نصف مليون يورو الى نادي بانيونيوس اليوناني، تمثل الدفعة الثانية من قيمة انتقال اللاعب أمير كردي، وجرت اتصالات بين الجانبين خلال الـ24 ساعة الماضية للاتفاق على جدولة بقية المبلغ، بعد ان دفع الاهلي الدفعة الاولى عند توقيع العقد قبل ٨ اشهر، وتسعى الادارة لاغلاق هذا الملف، بعد ان تأخر الأهلي في السداد لمدة شهرين تقريبًا.  وفي شأن آخر، تسعى ادارة القادسية الكويتي للتعاقد مع الاسباني لاعب الأهلي السابق داني كانتانا، الذي شارك مع الفريق في الفترة الاولى من الموسم الماضي، وحل بديلا عنه البرازيلي اوزفالدو، باع عقده لياغيلونيا بياويستوك البولندي في فترة الانتقالات الشتوية بعد ان لعب خلال الفترة الاولى من فترة الانتقالات، ولم ينل رضا جروس والأهلاوييين على حد سواء. 