عبدالفتاح خارج الخدمة 

 يفتقد فريق الاتحاد لخدمات النجم عبدالفتاح عسيري في مباراة الخليج المقرر موعدها يوم الخميس 22 أكتوبر المقبل في الخبر، ضمن مباريات دور الـ8 في كأس سمو ولي العهد، وذلك لحصوله على انذارين في مباراتي أحد، ونجران في الدورين (32) و (16). ويواجه الثلاثي عبدالرحمن الغامدي، ومونتاري، وسانمارتن خطر الإيقاف في حال حصولهم على الانذار الثاني في لقاء الخليج المقبل، حيث سيواجه الفريق الاتحادي في حال تأهله لدور نصف النهائي الفائز من مباراة الأهلي والاتفاق في دور ربع النهائي في البطولة. من جانب آخر، يبدأ مدرب الاتحاد بولوني اليوم في تنفيذ مخططاته الفنية للقاء القادسية يوم السبت المقبل، ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، وسيسعى المدرب الروماني لإجراء تغييرات فنية في خطي الدفاع والوسط، وستشهد التشكيلة الأساسية مشاركة الثلاثي أحمد عسيري، ومحمد قاسم، وجمال باجندوح، وسيواصل المدرب بولوني تجهيز الفريق فنيا ونفسيا للقاء المرتقب. 