الهلال لبورتو : فلوسكم عندكم .. لا يكثر 

 نفى مدير المركز الإعلامي في نادي الهلال فيصل المطرفي صحة الخبر الذي نشرته صحيفة "ابولا" البرتغالية حول عدم تسديد الادارة الهلالية الدفعة الاولى المستحقة من قيمة عقد انتقال لاعب الفريق البرازيلي كارلوس إدواردو لنادي بورتو البرتغالي. وكانت صحيفة آبولا قد نشرت بأن إدارة الهلال تخلفت عن سداد الدفعة الأولى والتي كان من المقرر دفعها في شهر يونيو الماضي. وأشارت إلى أنها ستلجأ للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لفسخ عقد اللاعب وإعادته لبورتو كما ينص العقد. وقال المطرفي في حديثه لـ"النادي": "كل مايثار حول هذا الموضوع يعتبر إشاعات لا أساس لها من الصحة"، مؤكداً بأن الإداراة الهلالية حريصة على تسديد كل المستحقات المالية المرتبطة بها سواء مع لاعبين أو مع أندية في وقتها. وأبان أن إدارة الهلال سددت الدفعة الأولى للفريق البرتغالي في وقتها، مطالباً الجمهور الهلالي بعدم الانجراف خلف تلك الشائعات التي من شأنها زعزعة الاستقرار الفريق خصوصا في ظل الاداء المميز الذي يظهر به النادي في منافساته. مشددا على أن جميع الأخبار التي تخص الفريق الهلالي يتم الاعلان عنها من قبل المركز الاعلامي بالنادي. وكانت الصحف البرتغالية قد أشادت بأداء محترف الهلال البرازيلي كارلوس ادواردو والذي وصفته باللاعب المميز مع الفريق الهلالي حيث سجل 10 أهداف في 10 مباريات رسمية للفريق بالاضافة إلى مساهمته في الاهداف، إضافة لانسجامه مع التشكيلة خصوصاً مع مواطنه البرازيلي ايلتون الميدا واللذين شكلا ثنائيا مرعبا مع الفريق. يشار إلى أن إدارة نادي الهلال اتفقت مع نظيرتها في بورتو البرتغالي على شراء بطاقة كارلوس إدواردو بمبلغ مليوني يورو تسدد على أربع دفعات بحوالي 500 ألف يورو للدفعة الواحدة حيث اتفقت إدارتا الناديين على أن تكون الدفعة الأولى بتاريخ 30-6-2015 فيما تكون الدفة الثانية في تاريخ 29-2-2016 والثالثة في تاريخ 30-6-2016 بينما حدد موعد الدفعة الرابعة بتاريخ 30-8-2016. ميدانياً، واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء أمس الأحد تدريباته الاعتيادية على فترتين صباحية ومسائية، حيث خصص مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" المران الصباحي للمدافعين والحراس، إذ بدأ المران بالجري حول الملعب تلاها تدريبات لياقية، قبل أن يطبّق الجهاز الفني عددًا من الجمل التكتيكية للمدافعين. وتركّز المران المسائي على الجانب اللياقي والفني، اختتمها "دونيس" بمناورة على نصف مساحة الملعب بمشاركة جميع اللاعبين، وسيجري الفريق في تمام الساعة السادسة من مساء اليوم الاثنين مرانه الاعتيادي. . 