بالفيديو و الصور..النصر يكتسح بيروزي الإيراني بثلاثية نظيفة 

 حقق النصر فوزه الأول في بطولة دوري أبطال آسيا بعد تغلبه على ضيفه بيروزي الإيراني بثلاثة أهداف مقابل لاشيء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. سيطر النصر على مجريات الشوط الأول وتمكن خلاله من تتويج تفوقه بهدف بواسطة البولندي أدريان عند الدقيقة (31) . وفي الشوط الثاني تراجع الفريق النصراوي بغية الحفاظ على النتيجة، وانحصر اللعب في منطقة الوسط دون هجمات تذكر لكلا الطرفين، قبل أن يطلق فابيان تسديده صاروخية سكنت الشباك الإيرانية (86). وفي الوقت بدل الضائع سجل البديل حسن الراهب الهدف الثالث للنصر، الذي رفع رصيده إلى 4 نقاط في المركز الثاني في المجموعة الأولى خلف بيروزي المتصدر بـ6، فيما يحل لخويا القطري ثالثا بـ4 نقاط ثم بونيودكور رابعا بنقطة واحدة. وسيحل النصر في الجولة المقبلة ضيفا على بيروزي في طهران الأربعاء 8 أبريل فيما يستضيف لخويا القطري بونيودكور الأوزبكي.           