كانيدا يعيد العنزي.. ويبدأ بالسهلاوي وهوساوي أمام لخويا 

 يعتمد المدرب الأسباني راؤول كانيدا على المهاجم محمد السهلاوي لقيادة خط المقدمة في مواجهة لخويا القطري في مرحلة المجموعات من دوري أبطال آسيا بالعاصمة القطرية الدوحة يوم غدٍ الثلاثاء، وأعاد المدرب المدافع عمر هوساوي لخط الدفاع بجانب البحريني محمد حسين والحارس عبدالله العنزي بدلا من حسين شيعان. من جهة أخرى، تأكد غياب الظهير الأيمن في فريق لخويا القطري محمد موسى غداً الثلاثاء لنيله بطاقتين صفراوين، جاء ذلك في الاجتماع الفني لمباراة النصر ولخويا القطري بحضور مراقب المباراة وممثلي الناديين والأجهزة المنظمة للمباراة ومسئولي الملعب. 