إدارة نادي نجران تهاجم الاتحاد السعودي لكرة القدم 

 رفضت إدارة نادي نجران قرار لجنة المسابقات بالإتحاد السعودي لكرة القدم القاضي بنقل مباريات الفريق الأول بدوري الدرجة الأولى إلى مدينة أبها بدلا من إعادة مباريات الفريق إلى منطقة نجران , وأكدت أنها لن تسكت عن حقها في هذا الموضوع . وقال مدير الكرة بنجران صالح مداوي في حديث لـ"الشرق الأوسط ": لا نعلم عن الأسباب والمبررات التي يملكها الإتحاد السعودي لكرة القدم ممثلا في لجنة المسابقات في أن تنقل مبارياتنا إلى أبها , ألم يكفيهم ما اقترفوه بحقنا من ظلم طوال الموسم الماضي حيث كان فريقنا هو الوحيد بدوري المحترفين السعودي الذي خاض جميع مبارياته خارج أرضه حيث أن الفريق لعب المباريات المقررة على أرضه في مدينة جدة وبقية المباريات على ملاعب الفرق المنافسة وكان هذا الوضع سبب رئيسي في هبوط الفريق لدوري الأولى بشهادة عدنان المعيبد عضو إتحاد الكرة والمتحدث الرسمي. وأضاف: انتظرنا أن يكون استثناء ببقاء الفريق في دوري المحترفين , ولكن تم تجاهل حتى طلب غالبية الأندية بزيادة الفرق تعاطفا معنا , ولكن اجتماع السبت الماضي لم يكلف فيه الرئيس أحمد عيد أو بقية الأعضاء حتى إعلان موقفهم من موضوع الزيادة , ولم تمر سوى أيام لتواصل لجنة المسابقات برئاسة الدكتور خالد المقرنقراراتها التعسفية ضد نادينا , وعدم مشاورتنا ولو هاتفيا في موضوع الملعب الذي نريد أن نخوض فيه دوري الأولى الموسم المقبل. وزاد بالقول : الجميع يعلم أن الوضع في نجران مستقر تماما عكس العام الماضي ,والسؤال الذي من حقنا أن نوجهه للجنة المسابقات , من أشار لكم بأن نجران لا يمكن أن تستضيف مجددا مباريات فريقنا , هل هناك تقارير لا نعلم عنها ومن أي جهة , من حقنا أن نعلم , سكتنا بما فيه الكفاية عن إتحاد أحمد عيد ولجنة المسابقات على وجه الخصوص. وأعتبر أن الفريق سيمر بكل تأكيد بظروف مالية صعبة جدا وهو يخوض مبارياته خارج أرضه في الموسم المقبل في ظل شح الموارد المالية , وكان الفريق يعاني الموسم الماضي لولا وجود مقرات سكنية تكفل بها أشقاء رئيس أعضاء الشرف على أن تسدد مصاريفها لاحقا , وإتحاد الكرة لم يتجاوب مع النادي إلا بعد الضغط الإعلامي منتصف الموسم ودفع مبلغا مقطوعا يقارب 5,2 مليون ریال , فكيف سيكون الوضع الموسم المقبل . وشدد على أن إدارة النادي أمام مسئولية كبيرة وعليها أن تدافع بكل ما تسطيع من أجل أن يتم النظر في وضع النادي وإعادة مباريات الفريق لنجران , الأمر لم يعد يحتمل السكوت , هل يريدون أن يسقطوا فريقنا من دوري المحترفين للأولى ثم للثانية , نحن نضعهم أمام مسئولية تاريخية يتوجب عليهم أن يحققوا ما نصبوا إليه ويخففوا معاناتنا . 