حقيقة مفاوضات النصر مع مهاجم الأهلي المصري 

 تداولت وسائل الإعلام المختلفة في مصر والسعودية وجود مفاوضات من قبل إدارة نادي النصر من أجل الحصول على خدمات المهاجم المصري المخضرم عماد متعب مهاجم الفريق الأول بالنادي الأهلي المصري، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. هذا وقد أشارت بعض المصادر لصحيفة “كورابيا” المصرية أن مسؤولي الأهلي نفوا وجود أي مفاوضات من قريب أو بعيد من النصر، للحصول على خدمات مهاجم الفريق، مؤكدين تمسكهم بالقناص لحاجة القلعة الحمراء لجهوده خلال الفترة المقبلة، سواء داخل أو خارج الملعب. الجدير بالذكر أن بعض التقارير الصحفية كانت قد أكدت أن المهاجم المصري عماد متعب طالب إدارة ناديه بالموافقة على إعارته إلى صفوف فريق النصر خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة لمدة 6 شهور، بعدما تلقى عرضًا شفهيًّا من أحد الوسطاء. 