أبرزهم "مينيز".. فترة التوقف تحسم مصير 3 مدربين في دوري المحترفين 

 شهدت أول 3 جولات بدوري المحترفين تعرض 3 مدربين للإقالة، لسوء النتائج، وهم نيستور آل مايسترو من التعاون وفابيو كاريلي من تديب الاتحاد، وأمس التونسي محمد كوكي من الطائي. وسيتوقف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لمدة 15 يوما، حيث يخوض المنتخب الوطني، مباراتين في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وستحسم فترة التوقف، مصير عدد من المدربين، لحرص الأندية الراغبة في تغيير مدربيها، على أن تكون فترة التوقف، فرصة لتعرف المدربين الجدد واللاعبين على طرقهم الفنية. وسيعقد نادي الشباب وفقًا لـ" كووورة" اجتماعا مع البرازيلي شاموسكا لتحديد مصيره، خاصة أن الفريق وصيف النسخة الماضية من المسابقة، يقبع الآن في المركز قبل الأخير برصيد نقطة واحدة من 3 مباريات. وأوضح أن نادي النصر يشهد تحركات مكثفة، لتحديد مصير البرازيلي مانو مينيز، في ظل حالة عدم الرضى على أداء المدرب مع الفريق. وأشار إلى أن المدير الفني لفريق الهلال، البرتغالي جارديم، دخل حالة الشك حول مستقبله مع الفريق، خاصة بعد تعثر الفريق بالتعادل على أرضه أمام الباطن، وخسارة أول نقطتين. 