الصحافة الرومانية تكشف مفاوضات الاتحاد مع (تاناسي) 

 قالت تقارير صحفية رومانية أن لاعب خط الوسط الدولي كريستيان تاناسي (28 عام) سيرحل عن فريقه ستيوا بوخارست الروماني الذي كان قد انضم إليه في 2009 قادماً من فريق أرجيس الروماني، وكشفت الصحف أن اللاعب سيرحل لصفوف فريق الاتحاد السعودي في فترة الانتقالات الشتوية القادمة . وكشفت الصحف أن المدير الفني لفريق الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا قد أبدى اصراره الشديد على ضم اللاعب، فيما وعده مسؤولو الفريق بتلبية طلبه، لكن المقابل المادي الذي تطلبه ادارة بوخارست ربما يكون عائق في اتمام الصفقة حيث تريد 4 ملايين يورو لترك اللاعب في حين عرضت إدارة الاتحاد مليوني ونصف المليون يورو، وكانت تقارير سابقة قد أشارت إلى أن الاتحاد عرض على اللاعب راتب شهري يتجاوز ما يحصل عليه مع فريقه الحالي بما يقارب خمسة أضعاف. ويعد تاناسي أحد اللاعبين الأساسيين في المنتخب الروماني وكانت تقارير قد أشارت إلى أن الاتحاد سيغير اثنين من لاعبيه الأجانب في الفترة القادمة.  