أحمد الشمراني: ألف مبروك لـ ( برازيل القصيم) تأهل كبير إلى الكأس الكبير! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي أحمد الشمراني عقب فوز التعاون على الهلال في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن مباريات نصف نهائي كأس الملك، وانتهت بفوز التعاون بخمسة أهداف دون رد. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على تويتر ” التعاون يحاضر في معنى كيف يهزم الفكر المال بل ويقدم دروس مجانية إلى أصحاب الصفقات الهائلة في كيف بأقل من عقد قوميز صنع هذا الفريق المحترم جداً”. وأضاف ” ألف مبرووووك ( برازيل القصيم) تأهل كبير إلى الكأس الكبير وألف شكر لمن صنع هذا الفريق ( الممتع) وشكر خاص إلى الإدارة والمجلس التنفيذي ويستاهل التعاون أن يفرح أكثر……!! ويلاقي التعاون في المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشرفيين الفائز من مباراة ” الاتحاد والنصر” التي تقام بين الفريقين غداً السبت. 