مقابل 20 مليون ريال.. "الوحدة" يقترب من ضم المغربي "أوناجم" 

 ذكرت تقارير صحفية، أن نادي الوحدة، دخل في مفاوضات لضم المحترف المغربي في صفوف الزمالك المصري‬، محمد أوناجم، خلال الانتقالات الصيفية المقبلة. وقدَّم ‫الوحدة‬، وفقًا لصحيفة "الوطن"،اليوم الأحد، عرضًا مغريا لضم اللاعب المغربي، أوناجم، الذي أبدى موافقته للانتقال إلى الوحدة. وطلب رئيس نادي الزمالك المستشار مرتضى منصور، 20 مليون ريال للتنازل عن اللاعب، خاصة أن الزمالك يملك عقد أوناجم حتى 2023، واقترح رئيس الزمالك بدفع المبلع على 4 دفعات. وقالت مصادر وفقًا لـ"الوطن" أن إدارة الوحدة ستوافق على العرض، خاصة أن اللاعب يستحق ذلك، لما يتمتع به من قوة بدنية، وتمركز وقوة في التسديد، إضافة إلى اقتناع مدرب الوحدة الأوروجواياني دانيال كارينيو بقدرات اللاعب. يُذكر أن أوناجم شارك مع الزمالك خلال الموسم الحالي -قبل توقف النشاط- في 22 مباراة مسجلاً 3 أهداف وصانعاً 4 لزملائه خلال 1284 دقيقة لعب. وكان الزمالك قد ضم أوناجم في الانتقالات الصيفية الماضية قادماً من صفوف نادي الوداد المغربي بعقد يمتد لـ3 مواسم. 