كهربا عن "مسعود" .. أحببته من أول مرة ! 

 عبّر المحترف المصري محمود عبد المنعم الشهير بـ”كهربا” لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عن حزنه الشديد عقب رحيل رئيس قلعة النمورأحمد مسعود –رحمه الله-. وكتب "كهربا" عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “انستغرام” صورة تجمعه بالراحل أحمد مسعود، وعلق عليها قائلاً : “رجل إذا قابلته لأول مرة تحبه لتواضعه وأخلاقه الرفيعة، رحمك الله يا عم أحمد مسعود وأسكنك الفردوس الأعلى”. يُذكر أنّ أحمد مسعود كان يرافق بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد خلال معسكره الإعدادي الخارجي بتركيا استعداداً لاستئناف استحقاقات الموسم الكروي الجاري 2016/ 2017. 