7 لاعبين مهددين بمغادرة فريق الاتحاد نهاية الموسم 

 كشف مصدر مطلع من نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم ، ل عن وجود رغبة اتحادية في مناقشة الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا بشأن مصير عدد من اللاعبين ، لبدء مرحلة ضم واستقطاب بدلاء لهم في قائمة الفريق مطلع الموسم الرياضي المقبل. وأشار المصدر إلى أن هذا التوجه يأتي بهدف الاعداد المبكر والتخطيط للمرحلة المقبلة من أجل تقديم فريق قوي ينافس على حصد البطولات. وأكد أن هناك عدد من الاسماء ستغادر قائمة الفريق بنهاية الموسم في حال لم يثبت اللاعبون قدرتهم على خلق إضافة فنية للفريق في المرحلة المقبلة ، ويأتي في مقدمتهم الحارس عبدالعزيز التكروني وعمار الدحيم وراشد الرهيب وباسم المنتشري ويحيى دغريري ، إلى جانب محمد نور وحمد المنتشري اللذين ترجح المصادر رغبتهما في الرحيل عن الفريق مع نهاية الموسم. 