في النصر .. إدارة النادي تصرف 120 مليون ريال والعجز يصل إلى 40 مليونا 

 في حضور نائب رئيس نادي النصر العميد فهد المشيقح و مدير المكتب الرئيسي لرعاية الشباب عبدالرحمن المسعد ومنصور الشلهوب أمين الصندوق و رئيس قسم شئون الاندية بالمكتب سليمان الوسيدي عقدت مساء يوم الاربعاء بقاعة الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز الجمعية العمومية العادية والتي أعلن في بدايتها المسعد قانونية الجمعية من خلال حضور مائة وخمسة وثلاثين من أعضاء الجمعية من أصل مائتين وسبعة وأربعين عضواً لتبدأ الجمعية بآيات من الذكر الحكيم تلاها الطالب بمدرسة النصر لتحفيظ القرآن أحمد الفيفي بعدها أعلن العميد فهد المشيقح نيابة عن رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر افتتاح الجمعية متمنياً للجميع التوفيق ثم تلى سكرتير الجلسة محمد المسبل التقرير الإداري والفني والذي استعرض فيه مسيرة العاب النادي وما حققته من نتائج كما تحدث عن التطور الإداري داخل النادي وما حدث من تطوير لمنشآت النادي ومرافقه تلى ذلك التقرير المالي والذي جاء وفق ما يلي : ـ بلغت إيرادات النادي خلال الفترة من 1/7/2012م إلى 30/6/2013م ( أربعة وثمانين مليون ومائتين وسبعة عشر ألف وأربعمائة وواحد وتسعين ريال ) . ـ فيما بلغت المصروفات خلال نفس الفترة ( ثلاثة وثمانون مليون وسبعمائة واثنين وثلاثين ألف وستمائة وستة وستين ريال ) ـ وقد بلغ الرصيد المرحل للعام التالي ( أربعمائة وأربعة وثمانون ألف وثمانمائة وخمسة وعشرين ريال ) في حين بلغت الميزانية المقترحة خلال الفترة من 1/7/2013م حتى 30/6/2014م على النحو التالي : ـ المصروفات ( مائة وعشرين مليون ريال ) ـ الإيرادات ( ثمانين مليون ريال ) ـ العجز المتوقع ( أربعين مليون ريال ) بعدها تحث مدير المكتب الرئيسي لرعاية الشباب قائلاً بأسم الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل ارحب باعضاء الجمعية العمومية لنادي النصر واقدر للعميد فهد المشيقح رئاسته لهذه الجلسة واحب ا ن أوضح أن الرئاسة حثت الاندية على عقد جمعيات عمومية عادية كل عام من أجل اطلاع أعضاء الجمعية على ما قامت به إدارة النادي من دعم للأنشطة الرياضية مع إطلاعهم على البيانات المالية ومن حق أعضاء الجمعية الاستفسار عن أي نقطة من هذه النقاط التي اشتملت عليها تقارير الجمعية ، وقال " نسعد في المكتب الرئيسي أننا نشرف على احد عشر نادياً منها النصر هذا الكيان العالمي وكلنا أمل في أن نرى حضوراً اكبر ومساهمة فاعلة من كل أعضاء الجمعية" . وقدم المسعد الشكر والتقدير لإدارة نادي النصر على حسن التنظيم وعلى ما تقوم به الإدارة وعلى رأسها الأمير فيصل بن تركي بن ناصر من دعم مالي وتحمل للمسئولية في ظل عدم وجود راع للنادي كما كان في المواسم الماضية ولا شك أن وقفة الجماهير ودعمها للإدارة سيساهم في مواصلة النادي لمسيرته التي تحرص إدارة النادي عليها وبين المسعد أن هناك جمعية عمومية غير عادية للنصر في نهاية الموسم متمنياً للجميع التوفيق . بعدها قدم المشيقح الشكر لجميع أعضاء الجمعية على حضورهم وتفاعلهم وثمن الجهود الكبيرة والدعم المالي اللامحدود لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر وقال انه بجهوده وجهود عدد من اعضاء الشرف الداعمين للنادي وفي مقدمتهم الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز سيواصل النصر مسيرته لتحقيق أمال كافة محبيه وأشاد المشيقح بالداعمين المشرفين على فرق كرة القدم فايز المعجل والمهندس عبدالله العمراني و فهد العجلان وقال إن جهودهم مشهودة في بناء قاعدة صلبة للفريق . بعدها أكد أعضاء الجمعية موافقتهم على ما جاء في تفاصيلها ثم صادق عبدالرحمن المسعد على الجمعية متمنياً للنصر التوفيق والسداد . 