قطري ينتقد جروس.. ويؤكد: هناك تذكرة ذهاب بدون عودة لسويسرا! 

 وجّه القطري تميم آل ثاني، مدير الكرة في “أم صلال” وعضو شرف النادي الأهلي، انتقادات حادة إلى المدير الفني للنادي الأهلي، كرستيان جروس؛ وذلك عقِب تعرض الفريق الأهلاوي للخسارة 2/1 أمام ناساف الأوزبكي ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. واستغرب “تميم” اعتماد جروس على تشكيلة افتقدت للعديد من العناصر الأساسية في بداية اللقاء؛ معرباً عن استيائه الشديد من بقاء الحارس ياسر المسيليم على مقاعد البدلاء لحساب عبدالله المعيوف؛ برغم التألق الكبير للمسيليم منذ بداية الموسم. وعقب نهاية مباراة ناساف أمام الأهلي، تَوَقّع الشرفي الأهلاوي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر قراراً من إدارة الراقي بإقالة جروس من تدريب الفريق، وقال: “في دوري أبطال آسيا وتلعب بالرديف!! والمسيليم طول الموسم مبدع وصار على الدكة!! هاردلك الأهلي، أعتقد هناك تذكرة ذهاب بدون عودة لسويسرا”.  