الشباب يضرب أكثر من عصفور بحجر واحد 

 أنهى الشباب لعبة الكراسي الموسيقية بينه وبين وصيفه الأهلي بعد موسم طويل وشاق بالتتويج بلقب بطل الدوري السعودي للمرة السادسة في تاريخه، ضاربا أكثر من عصفور بحجر واحد.  واحرز الشباب اللقب امس السبت عقب تعادله مع مضيفه الأهلي في جدة بهدف لمثله في المرحلة الأخيرة من البطولة.  اولا حقق الشباب لقبا "نظيفا" بالحفاظ على سجله خاليا من الخسارة طوال 26 مباراة من عمر المسابقة، كما ضمن المشاركة مباشرة بدوري ابطال اسيا لكرة القدم الموسم المقبل، حيث تملك السعودية ثلاث مقاعد ونصف المقعد، اثنان للاول والوصيف، والبطاقة الثالثة تكون من نصيب بطل كأس النخبة، فضلا عن كونها البطولة الأولى التي يحققها الشباب بنظام النقاط، حيث سبق أن حققها خمس مرات من خلال المربع الذهبي.  استحق الشباب التتويج باللقب بقيادة مدربه البلجيكي ميشال برودوم حيث حقق الفوز في 19 مباراة وتعادل في 7 مباريات، اثنتان منها امام الوصيف ذهابا وايابا.  كما انه خاض 30 مباراة متتالية في الدوري بدون هزيمة، 26 هذا الموسم و4 في الموسم الماضي.  وسبق للهلال والاتفاق ان فازا بالدوري من دون خسارة اي مباراة ايضا.  وكان اختيار برودوم في بداية الموسم موفقا ويحسب لادارة النادي بقيادة رجل الاعمال خالد البلطان ، فكسب الاخير الرهان بعدما حط أماله على الحارس البلجيكي السابق مبديا ثقته الكاملة في امكاناته التدريبية بالتعاقد معه لموسمين.  ويدين الشباب في تألقه وتتويجه باللقب هذا الموسم إلى الثلاثي البرازيلي جيرالد ويندل وفرناندو مينيجازو ومارسيلو تفاريس والأوزبكي سيرفر جيباروف أفضل لاعب اسيوي في 2011، وكذلك إلى المهاجم المتألق ناصر الشمراني، ولاعب خط وسط الفريق احمد عطيف والحارس وليد عبدالله.  وبالرغم من استغناء برودوم عن اكثر من لاعب ممن يصنفون على انهم من فئة النجوم امثال لاعب الوسط عبده عطيف والمهاجم عبد العزيز السعران ولاعب المحور خالد عزيز الذي ضمه الفريق من الهلال ولم يمهله المدرب للبقاء كثيرا مع الفريق فاستغنى عنه ليحط رحاله في النصر، كما استغنى عن المهاجم الغيني ابراهيما ياتارا، إلا ان الفريق اثبت انه لا يتأثر بلاعب معين مهما كانت امكاناته الفنية عالية.  ويعد الشباب صاحب أقوى خط دفاع في الدوري حيث لم يدخل مرماه سوى 16 هدفا، قبل الهلال 18 هدفا والاهلي 21 هدفا، كما يملك الفريق ثالث اقوى خط هجوم اذ سجل 50 هدفا، بعد الاهلي (60) والهلال (58).  جماهير الشباب اخذت في التزايد بعدما عرفت قيمة "الليث الابيض"، بعد الفوز باصعب لقب للدوري السعودي، ومن المتوقع ان تتضاعف اعدادها في الفترة المقبلة بفضل كوكبة النجوم التي يضمها الفريق.  خالد البلطان رئيس النادي كان أكثر الشبابين سعادة بانتصار فريقه وقال في هذا الصدد "بدأنا التخطيط لعودة الليث للبطولات منذ خروجنا من كأس خادم الحرمين الشريفين على يد الاهلي نفسه في الموسم الماضي".  وتابع "لم نترك شيئا للصدفة وكل الامور كانت مدروسة من قبل الجهاز الفني للفريق بقيادة برودوم"، مضيفا "انتصار الشباب هو انتصار للروح الرياضية خصوصا ان الفريق قدم مستويات مميزة منذ بداية الموسم، ولو لم يفز فريقي بالدوري لاصبح عندي شك في عدالة الملعب ودور الحظ في حسم البطولات".  انهى الشباب الدوري برصيد 64 نقطة، بفارق نقطتين عن الاهلي، و4 نقاط عن الهلال بطل الموسم الماضي.  الشمراني .. ماكينة أهداف  حسم مهاجم الشباب ناصر الشمراني لقب هداف الدوري السعودي للمرة الرابعة على التوالي، بعدما احرز 21 هدفا بالتساوي مع مهاجم الاهلي البرازيلي فيكتور سيموس الملقب بالسفاح.  واصبحت الفرصة سانحة امام المهاجم الشبابي الملقب بالزلزال اكثر من أي وقت مضى لمعادلة رقم اسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله والذي حقق لقب هداف الدوري السعودي 6 مرات، لا سيما وان عمر اللاعب لم يتجاوز 28 عاما حتى الان.  يعد الشمراني احد المهاجمين الذين سجلوا أسماءهم في سجل هدافي الدوري السعودي لينضم الى نجوم أمثال ماجد عبد الله وسامي الجابر وسعيد العويران وفهد المهلل وغيرهم من الهدافين.  نجح الشمراني بالفوز بلقب الهداف في اول ظهور له مع الشباب موسم 2008 برصيد 18 هدفا، ثم موسم 2009 مسجلا 12 هدفا، واخيرا موسم 2011.  وقال عنه ماجد عبدالله "ناصر الشمراني أحد أبرز المهاجمين السعوديين وهداف بالفطرة".  ظهر الشمراني مع فريقه في 25 مناسبة هذا الموسم، ولعب اساسيا في 23 مباراة، ويمتاز بالسرعة الفائقة امام المرمى وبالانطلاقات القوية من الأطراف والعمق، وباللعب بكلتا القدمين.  سجل الشمراني امس الهدف رقم 100 خلال مسيرته بالدوري، منها 79 هدفا سجلها مع الشباب، و21 هدفا مع فريقه السابق الوحدة.  لكن الشمراني لم يسجل حتى الآن حضورا قويا مع المنتخب السعودي. 