​بالصور.. مدرب الأخضر الجديد يصل جدة.. ويقود الحصة التدريبية المقررة مساء اليوم 

 وصل صباح اليوم الإثنين، إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة، المدير الفني الجديد للمنتخب السعودي الهولندي بيرت فان مارفيك، وطاقمه المساعد، الذي يضم المدرب أدري كوستا ومساعديه مارك فان بوميل ورويل كوماتز وتاكو فان دن فالدي. وكان مدير الكرة بالمنتخب السعودي زكي الصالح، قد استقبل مارفيك وطاقمه بمطار الملك عبدالعزيز، وذهبوا من المطار إلى مقر إقامة الأخضر بفندق هيلتون جدة. وأكد الاتحاد السعودي لكرة القدم أن المدير الفني الجديد للأخضر، سيبدأ في تنفيذ مهمته بدءا من الحصة التدريبية للمنتخب، المقررة مساء اليوم.       