الشيخ سلطان بن محمد يهنئ الشارقة على التتويج 

 تقدم الشيخ سلطان بن محمد بن سلطان القاسمي، ولي عهد الشارقة، بالتهنئة إلى نادي الشارقة، بمناسبة فوزه بدرع دوري الخليج العربي للمحترفين. وقال في تهنئته "أتقدم بأسمى آيات التهاني والتبريكات إلى الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، بمناسبة فوز الشارقة بدرع دوري الخليج العربي للمحترفين". وأضاف "بكل تأكيد، هذا الفوز المستحق لنادي الشارقة، يأتي مكملاً ومحققاً لرؤية حاكم الشارقة التي أسس لها منذ سنوات مضت، وتمثلت في الاهتمام اللا محدود بالشأن الرياضي". وتابع "التهنئة إلى مجلس الشارقة الرياضي، على ما بذله من جهد في متابعة الأندية والتواصل معها ودعمها، وإلى مجلس إدارة نادي الشارقة الرياضي وشركة كرة القدم بالنادي، على ما بذلوه طوال الموسم الحالي". وأوضح "التهنئة موصولة كذلك للاعبي الفريق ومدربهم، على ما قدموه من عطاء متواصل منذ بداية الدوري وحتى التتويج، بكل حماس وثقة وإصرار على الفوز وتحقيق حلم جمهور النادي الذي نبارك له هذا الفوز". 