"رابطة الدوري السعودي" تنفي زيادة أندية دوري المحترفين إلى 18 فريقاً 

 أكّدت رابطة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم عدم صحة ما تردد في الآونة الأخيرة حول وجود نية لزيادة عدد الفرق المشاركة في البطولة بداية من الموسم المقبل إلى 18 فريقاً. وقالت الرابطة في بيان اليوم (الجمعة) إن عدد الفرق المشاركة في الدوري السعودي للمحترفين للموسم المقبل 2018-2019م، سيكون 16 فريقاً فقط، ولا صحة لزيادة العدد أكثر من ذلك. وكان الاتحاد السعودي قرّر في وقت سابق رفع عدد الفرق المشاركة في البطولة بداية من الموسم المقبل، من 14 إلى 16 فريقاً. 