تاوامبا يزيح جوميز من وصافة الهدافين 

 انتزع الكاميروني لياندر تاوامبا، مهاجم فريق التعاون الأول لكرة القدم، لقب وصافة الترتيب في قائمة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن استطاع تسجيل هدف فريقه الأول في شباك عبد الله المعيوف، حارس فريق الهلال الأول لكرة القدم، ليصل إلى الرقم 20. وأزاح تاوامبا، مهاجم الهلال، جوميز من الوصافة إلى المركز الثالث، ليبقى حمد الله مهاجم النصر في الصدارة برصيد 29 هدفًا. وتتبقى لجميع الفرق جولتان في منافسات الدوري، وربما تتغير الأرقام مع نهاية الجولة رقم 30 في الدوري في السادس عشر من مايو المقبل. 