الجاسم يشارك في تدريبات الأهلي.. ويؤكد جاهزيته للديربي 

 دخل قائد الأهلي تيسير الجاسم التدريبات الجماعية مع الفريق، وشارك في المناورة التي فرضها المدرب البرتغالي جوزيه غوميز مساء اليوم الأربعاء بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي في العيادة الطبية إثر الإصابة التي تعرض لها خلال الأيام الماضية. وأبدى الجاسم جاهزيته التامة للقاء الديربي بعد غدٍ الجمعة أمام الاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ليتنفس غوميز الصعداء بعد أن أعطى الجهاز الطبي الضوء الأخضر للاعب للمشاركة في تدريبات الفريق وجاهزيته للقاء المرتقب. 