هاشم سرور لعبده عطيف بعد حديثه عن أمرابط: أنت بعيد عن التقييم 

 قال لاعب المنتخب السعودي، ونادي النصر السابق، هاشم سرور إن عبده عطيف "بعيد عن التقييم". ودافع سرور عبر تغريدة على حسابه الرسمي، على موقع "تويتر" عن نور الدين أمرابط، لاعب النصر، مؤكدًا: "مرابط أخطر لاعب طرف في المملكة، لديه الحلول والمهارة والتفاهم بينه وبين الغنام، مما جعل سلطان أفضل ظهير في المملكة. أما تفاهم أمرابط وحمدالله يدرس، لمن لا يفهم في التكتيك واللعب بكرة، ودون كرة. مرابط مهاري بدرجة عالية". وكان مقطع صوتي لـعبده عطيف، لاعب النصر السابق، من بودكاست "تماس"، قد انتشر على موقع تويتر، يهاجم فيه أمرابط، قال فيه إن الأخير لا يستطيع التسديد أو صناعة الأهداف، ووصفه باللاعب البدني.    مرابط اخطر لاعب طرف في المملكة لديه الحلول والمهارة والتفاهم بينه وبين الغنام مماجعل سلطان افضل ظهير في المملكة اما تفاهم مرابط حمدالله يدرس لمن لايفهم في التكتيك واللعب بكورة وبدون كورة مرابط مهاري بدرجة عالية اما ان يكون ظهير حسب كلام عبده عطيف اعتقد بان عبده بعيد عن التقييم pic.twitter.com/PmQKoLynTy
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) March 25, 2020  