جثمان "مارادونا" في القصر الرئاسي وبجانبه كأس العالم (صورة) 

 توافد عشرات الآلاف من المشجعين لتوديع أسطورة الكرة الأرجنتينية دييجو أرماندو مارادونا، مساء الخميس، في جنازة شعبية مهيبة قرب القصر الرئاسي الأرجنتيني. وتداول العديد من رواد مواقع التواصل الاجتماعي لصورة لجثمان مارادونا موضوع داخل القصر الرئاسي فى العاصمة الأرجنتينية بوينس أيرس، بجواره كأس العالم. وتوفي مارادونا، بعد نحو أسبوعين، من خضوعه لعملية جراحية على مستوى المخ، بعد تعرضه لنزيف، ليرحل عن الحياة بعمر الـ 60 عامًا. يذكر أن مارادونا ولد في 30 أكتوبر عام 1960 فى العاصمة الأرجنتينية بيونس آيرس، وبدأ مسيرته الكروية لاعبا في فريق أرجنتينوس جونيورز عام 1976، وارتدى قمصان كل من بوكا جونيورز وبرشلونة ونابولي.      