بيتيس يفكر في انتداب تشافي 

 أشارت صحيفة "ستاديو ديبورتيفو" الإسبانية، يوم الخميس، إلى أن إدارة ريال بيتيس تريد التعاقد مع تشافي هيرنانديز، من أجل تولي منصب المدير الفني للفريق خلفاً لكيكي سيتيين. وأعلن تشافي هيرنانديز اعتزاله كرة القدم مؤخراً ليتجه إلى عالم التدريب، لذلك حاولت إدارة النادي الأندلسي جلبه لقيادة الفريق فنياً خلال الموسم القادم. ومن المتوقع أن يرفض تشافي عرض بيتيس المغري، بسبب رغبته في التدريب بهدوء بعيداً عن الضغوط في البدايات، حتى يكتسب الخبرة اللازمة التي تساعده على قيادة الفرق الكبيرة مستقبلاً. الجدير بالذكر أن تشافي هيرنانديز عينه على تدريب برشلونة في السنوات القادمة، لكنه لن يقدم على هذه الخطوة قبل عامين من الآن وفق تصريحاته الأخيرة التي أدلى بها بعد اعتزاله مباشرة. 