الأهلي يواجه الربيع ودياً مساء الجمعة المقبل , والمركز الإعلامي يدعم الأخضر 

 تقرر ان يخوض الفريق الاول بالنادي الأهلي مباراة وديه امام فريق الربيع وذلك في السادسة والنصف من مساء الجمعة المقبل على ملعب الامير محمد العبدالله الفيصل بالنادي ، يأتي هذا اللقاء بطلب من المدير الفني كريستيان جروس استثمارا لفترة التوقف الحالية التي تعيشها منافسات دوري جميل ، ويسعى المدرب إلى الوقوف بشكل مباشر على مستويات العناصر التي لم تتحصل على فرصة للمشاركة في المباريات السابقة الى جانب الاطمئنان على الحالة اللياقة لأفراد الفريق . من جهة اخرى واصل الفريق تدريباته مساء اليوم اذ استهل برنامجه المعد لذلك عصرا من داخل صالة الحديد قبل ان تنطلق التدريبات الجماعية التي شهدت مشاركة جميع اللاعبين .. وكان الجهاز الفني قد منح لاعبي الفريق راحة ليوم غدا الأربعاء .. وفي شأن آخر دشن مركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الإعلامي حملة جماهيرية على حساب النادي في تويتر بعنوان (كلنا معاك يا الأخضر ) وذلك في رسالة إلى الجماهير الرياضية بمختلف انتماءاتها لمساندة المنتخب الوطني الأول في مهمته ببطولة خليجي 22 التي تستضيفها الرياض بداية من بعد غد الخميس . 