وزير الرياضة يرعى ختام بطولة كأس الأبطال الدولية 

 يرعى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، غداً الأحد، المباراة الختامية للنسخة السعودية من كأس الأبطال الدولية التي ينظمها برنامج الابتعاث لتطوير مواهب كرة القدم بوزارة الرياضة. ويقام ختام البطولة على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة في الخبر، وستجمع بين فريقي صقور المستقبل "الأبيض" وفريق صقور المستقبل "الأخضر". وتأهل الفريقان للمباراة النهائية بعد أن تصدرا مجموعتيهما خلال دور المجموعات برصيد 4 نقاط، حيث تمكّن فريق صقور المستقبل "الأبيض" من الفوز على الفتح ومن ثم تعادله الإيجابي مع القادسية بهدف لكل منهما. فيما تأهل صقور المستقبل "الأخضر" بعد فوزه على النصر، وتعادله بنتيجة (3-3) مع الاتفاق في ختام مباريات دور المجموعات. يذكر أن كأس الأبطال الدولية انطلق منذ 20 أبريل الماضي بمشاركة أندية الاتفاق، الفتح، القادسية، النصر، وفريقين مثلا برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم "أبيض – أخضر". 