إصابة قوية للاعب.. والإسعاف غايب - صورة 

 تعرض لاعب التقدم حسن عبد الله إلى إصابة بالغة في ركبته أثناء لقاء الوحدة ضمن تصفيات شباب الدرجة الأولى المؤهلة للممتاز أمس على ملعب الأخير، وسط غياب كامل لسيارة الإسعاف وموظفي الهلال الأحمر رغم أن المباراة رسمية، ليقوم طبيب الوحدة سيف بعلاج المصاب والذهاب به إلى عيادة النادي حتى وصول سيارة الاسعاف بعد الاتصال عليها، وكان رئيس نادي الوحدة هشام مرسي متواجداً برفقة لاعب التقدم متابعاً حالته الصحية أولا بأول حتى خروجه من النادي منقولاً بسيارة الاسعاف. (النادي) التي حضرت الواقعة استفسرت من مراقب المباراة ماجد الحازمي عن أسباب غياب المسعفين، ليرد: مكتب رعاية الشباب بمكة وجه خطاب لإدارة الهلال الأحمر وأبلغهم بضرورة تواجد فرقة إسعافية في مباراة رسمية، إلا أننا تفاجأنا بعدم حضور أي أحد، وأضاف: سنتبع الإجراء النظامي حيال هذه الحادثة المؤسفة بكتابة محضر بالواقعة ورفعه إلى الجهات المختصة للتحقيق في الأمر.  