انتظر 27 عاماً .. النصر يقهر الأهلي ويتوج بكأس رئيس الأمارات 

 توج فريق النصر بلقب كأس رئيس دولة الإمارات لكرة القدم للمرة الرابعة في تاريخه والأولى منذ 26 عاما إثر فوزه بالركلات الترجيحية -3 صفر على الأهلي في المباراة النهائية للمسابقة اليوم الأربعاء. وانتهى الوقتان الأصلي والإضافي للمباراة بالتعادل 1-1 ليحتكم الفريقان إلى الركلات الترجيحية التي ابتسمت في النهاية لمصلحة النصر. وتقدم الأهلي بهدف حمل توقيع أحمد خليل في الدقيقة 36 عبر ضربة رأس متقنة، فيما جاء هدف التعادل للنصر عبر النيران الصديقة عن طريق الكوري الجنوبي كيانج يون كوان لاعب الأهلي الذي سجل بالخطأ في مرماه في الدقيقة .88 يذكر أن النصر سبق له التتويج باللقب أعوام 1985 و1986 و1989 بالإضافة إلى العام الحالي. وتعد هذه هي المباراة الثالثة التي تجمع بين الفريقين هذا الموسم، حيث فاز النصر 1-2 في مباراتهما الأولى بالدوري، فيما تعادلا 1-1 في المباراة الثانية. 