حامد البلوي: رئيس الاتحاد تحمل قرار التعاقد مع كونترا.. وهذا ما تفاجأ به المدرب 

 كشف المدير التنفيذي بنادي الاتحاد، حامد البلوي، أن قرار التعاقد مع المدير الفني الروماني كوزمين كونترا، كان قراراً جماعياً، ولم يكن ارتجالياً منه، مشيرا إلى أن جميع القرارات شورى في الاتحاد. وقال "البلوي"، في تصريحات لبرنامج "المنصة" على إذاعة "ألف ألف": "سألنا كونترا عن مدى استطاعته تحقيق شيء بالعناصر الحالية، فقام بدراسة وضع الفريق وأصبح حريصاً على القدوم". وأوضح حامد البلوي: "أنمار الحائلي أفصح عن تحمله لمسؤولية قرار التعاقد مع كونترا طالما أن القرار كان جماعياً.. والمدرب تفاجأ بقدرات البدلاء في الاتحاد الذين لم يشاركوا سابقاً بانتظام، وإيمانه بقدرات لاعبيه سيجعلهم يقدمون الأفضل". وتابع المدير التنفيذي بنادي الاتحاد: "كونترا وطاقمه لديهم دافع قوي لتقديم شيء مميز لجماهير الاتحاد، والأوروبيون مميزون على الصعيد العملي واللاعبون أبدوا ارتياحهم له ولطريقته". واختتم حامد البلوي تصريحاته الإذاعية: "إدارة نادي الاتحاد منفتحة على الجميع، وليس لديها أجندة خاصة، وهدفها الرئيسي رفعة شأن نادي الاتحاد وحفظ حقوقه". 