مدرب القادسية يتسلم جائزة خليل الزياني لأفضل مدرب سعودي 

 كرم الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم المدربين الوطنيين الفائزين بجائزتي المدربان القديران، خليل الزياني وناصر الجوهر، وذلك في حفل توزيع الجوائز الذي أقامه الاتحاد الأثنين في محافظة جدة، في حضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية ورئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي. وقد فاز بالمركز الأول لجائزة المدرب خليل الزياني لأفضل مدرب سعودي لهذا الموسم، مدرب نادي القادسية الكابتن حمد الدوسري، بعدما صوت 148 مدرباً وطنياً (الحاصلين على الرخصة الآسيوية) خلال فترة التصويت الخاصة بالجائزتين. وجاء في المركز الثاني المدرب الوطني في الجهاز الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، الكابتن فيصل البدين، تلاه في المركز الثالث مدرب نادي الباطن، الكابتن خالد القروني، حيث سلم الجوائز للمدربين الفائزين بالمراكز الثلاثة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز والمدرب القدير، خليل الزياني ورئيس اتحاد كرة القدم، الأستاذ أحمد بن عيد الحربي. وفي جائزة المدرب ناصر الجوهر لأفضل مدرب سعودي شاب، حقق المركز الأول مدرب نادي النجوم، الكابتن خالد العطوي، تلاه في المركز الثاني مدرب المنتخب الوطني للشباب، الوطني سعد الشهري، وفي المركز الثالث جاء المدرب الوطني، محمد أمين حيدر، حيث ح سلم الجوائز للمدربين الفائزين بالمراكز الثلاثة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز والمدرب القدير، ناصر الجوهر ورئيس اتحاد كرة القدم، الأستاذ أحمد بن عيد الحربي.وتخلل الحفل عرض مرئي لمسيرة المدربان الوطنيان القديران، خليل الزياني وناصر الجوهر كلاعبان ومدربان، بالإضافة إلى عرض مرئي للتعريف بالجائزتين اللتين تأتيان ضمن مشروع تطوير كرة القدم السعودية 2020، حيث عرض ذلك المدير الفني للاتحاد السعودي، السيد فان يان وينكل، إلى جانب عرض آخر من مدير تعليم المدربين الوطنيين في الاتحاد السعودي، السيد ساندر فان برات. من جهته، شكر رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية على حضوره واهتمامه ودعمه للمدرب الوطني، مشيداً "بالتاريخ الكبير للمدربان القديران، الأستاذ خليل الزياني والأستاذ ناصر الجوهر الحافل بالانجازات المحلية والخارجية المشرفة والمتميزة لكرة القدم السعودية"، ومنوهاً "بما قدمه جميع المدربين السعوديين لرياضة كرة القدم أنديةً ومنتخبات من عمل وجهود كبيرة بذلت خلال المراحل الماضية ومازالت تبذل من المدربين الحاليين، مبيناً في الوقت ذاته بأن الاتحاد السعودي يستهدف لإعداد 1000 مدرب وطني معتمد خلال العام المقبل". كما شكر أحمد بن عيد الحربي اللجنة الفنية بالاتحاد على الحراك العملي التطويري الكبير الذي تقوم به اللجنة لتطوير وإعداد المدربين الوطنيين، مهنئاً المدربين الفائزين بالجوائز ومتمنياً لجميع المدربين مزيد من النجاح والتوفيق. 