معجب الدوسري: ركلة جزاء الفيصلي أمام النصر غير صحيحة ! 

 أكد الحكم الدولي السابق معجب الدوسري على عدم صحة ركلة الجزاء التي احتسبت لفريق الفيصلي خلال مباراته أمام النصر مساء امس. وقال معجب خلال تحليله للحالات التحكيمية في برنامج “مجلس 24” عل قناة “24 الرياضية” : قرار احتساب الحكم لركلة جزاء لصالح الفيصلي قرار خاطئ لأن لمس الكرة باليد من لاعب النصر كان دون تعمد! وكان حكم اللقاء قد احتسب ركلة جزاء في الوقت بدل الضائع للفيصلي بعد الرجوع لتقنية الفار ، واحرز منها اللاعب روجيرينو كوتينيو هدف التعادل لينتهي اللقاء بالتعادل الإيجابي بين الفريقين 2-2 في اطار منافسات الأسبوع السادس عشر لدوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين. بهذه النتيجة رفع النصر رصيده من النقاط ال الرقم 34 في المركز الثاني فيما ارتفع رصيد الفيصلي الى النقطة 24 في المركز السادس. 