العمران يدعم النصر بخمسمائة الف وإجازة خمسة ايام 

 طالب رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر اللاعبين بنسيان مباراة الهلال والتطلع بثقة كبيرة لتحقيق النصر في المباريات القادمة مؤكداً على أن ما حدث مجرد كبوة متوقع أن يحدث مثلها في كرة القدم وقال إنني وكل النصراويين نثق بقدراتكم وإمكانياتكم لتحقيق الفوز فيما تبقى من منافسات الدوري مؤكداً لهم على ضرورة اخذ الراحة الكافية خلال الإجازة التي منحت لهم للاستعداد لعودة قوية للنصر فيما تبقى من منافسات الموسم . جاء ذلك خلال تواجد سموه مع اللاعبين في الباص أثناء عودتهم من إستاد الملك فهد الدولي بعد المباراة إلى الفندق . وقد وعده اللاعبين بأن يكون حضورهم قوياً في المرحلة القادمة لتحقيق آمال وتطلعات كل محب للعالمي . تقرر منح لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر إجازة لمدة خمسة أيام اعتباراً من اليوم السبت على أن يعاود الفريق تدريباته مساء الخميس على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) . قدم عضو شرف نادي النصر الأستاذ عمران العمران دعماً مالياً للنادي مقداره ( خمسمائة ألف ) ريال .وقد ثمنت إدارة النادي للأستاذ عمران العمران هذه المبادرة الداعمة التي لا تستغرب منه تجاه ناديه العالمي . 