السومة يؤكد جاهزيته للمشاركة أمام الخليج 

 طمأن السوري عمر السومة مهاجم الأهلي الجماهير الأهلاوية أن ماتعرض له من التهاب في أسفل البطن هو عبارة عن نزلة برد وتم إجراء الفحوصات اللازمة، مؤكداً مشاركته أمام الخليج ضمن الجولة الثانية من دوري (عبداللطيف جميل للمحترفين). وقد تناقلت الجماهير في الساعات الماضية بعض الأخبار المتواترة عن إصابته بأعراض الزائدة الدودية وهذا ما نفاه السومة. ومن جهة ثانية أجرى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مرانه الأخير استعداداً لمواجهة الجولة الثانية من منافسات دوري ( عبداللطيف جميل ) والتي سيلاقي فيها فريق نادي الخليج بملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام مساء يوم الخميس، وعمد مدرب الفريق إلى تنويع التدريبات بين اللياقية وتمارين التقوية والتكتيكية طوال مجريات الحصة التدريبية قبل أن يطلب من عناصر الفريق تنفيذ الكرات الثابتة والعرضية أمام المرمى. ومن جهة أخرى فقد الأهلي خدمات الثنائي مصطفى بصاص ومعتز هوساوي أمام الخليج بسبب الإصابة التي لحقت بهما في الجولة الماضية ولازالوا يواصلون برامجهم العلاجية في العيادة الطبية لتجهيزهم خلال فترة التوقف للجولة الثالثة أمام الوحدة. 