"فهد بن خالد" لـ"الأهلاويين": اتركوا الكلام الذي لا يخدم "أهلينا" 

 طالب الأمير فهد بن خالد -رئيس الأهلي السابق- جمع الأهلاويين بعدم ترديد الكلام الذي لا يخدم الأهلي في تلك المرحلة الهامة للفريق في إطار سعيه نحو تحقيق لقب الدوري الغائب عن الراقي منذ أكثر من ثلاثين عاماً. وغرّد رئيس الأهلي السابق قائلاً:" ‏فريق مساعد فريق فهد فريق عبدالعزيز فريق أحمد.. كلام لا يخدم أهلينا كلنا مكمل للآخر..". وأضاف: ‏كل ما علينا دعم الإدارة و الفريق في هذه المرحلة المهمة والفرحة للجميع بإذن الله". من جهة أخرى، طالبت جماهير الفريق من إدارتها سرعة تجديد دماء الفريق بلاعبين أجانب على مستوى عال بدلاً من الثنائي نبيل بهوي واليوناني فيتڤا. 