تركي آل الشيخ : أهلاً بالأهلي المصري بين أهله وفي بيته الثاني الرياض 

 علق رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ ، على مشاركة الأهلي المصري في مباراة السوبر المصري السعودي يوم 6 أكتوبر بالرياض أمام مضيفه الهلال السعودي. وكتب تركي آل الشيخ في تدوينة قصيرة له عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أهلاً بالأهلي المصري بين أهله وفي بيته الثاني الرياض ... مباراة ستكون ناجحة بكل المقاييس، وأتوقع أن تكون العوائد الفنيه والمالية ممتازه للفريقين ". و أصدر اليوم الخميس الاتحادين المصري والسعودي بيانًا مشترك للإعلان عن لقاء الأهلي والهلال في 6 أكتوبر بالرياض في كأس السوبر لأبطال الدوري في البلدين. 