العويس: تعجبني ثقة شراحيلي وإصرار المسيليم 

 أكد محمد العويس حارس مرمى نادي الشباب، أنه مازال لاعبًا عاديًا حتى يصعد لمنصات التتويج بالألقاب رفقة فريقه الحالي. و قال العويس في تصريحات إذاعية: تعجبني ثقة خالد شراحيلي حامي عرين الهلال وإصرار ياسر المسيليم في الأهلي، إما أنا فلازلت أرى نفسي لاعبًا عاديًا حتى أتوج بالألقاب و اصعد لمنصات التتويج مع الشباب. وأضاف: "لدينا القدرة على الفوز بالألقاب هذا الموسم، فالشباب يضم نخبة من اللاعبين الدوليين واللاعبين ذوي الخبرات، و كلنا مجموعة واحدة والخسارة تكون للكل والفوز يسجل بإسم الفريق". وأردف: "سبب تألقي مؤخرًا يرجع للاجتهاد و لدور مدرب الحراس في الشباب معي فهو يطور إمكانيات كل حارس على حدة وفقا لبعض النقاط". وأكمل: "وليد عبدالله بمثابة اخ اكبر لي ولن اعلق على تصريحاته الأخيرة ولا توجد أي مشاكل بيننا مثلما ذُكر في وسائل الاعلام، و تواجده كبديل لي اعتبره انجاز لي". و استطرد: "وليد غير، فهو من أكبر الداعمين لي، و قدمت مستوى مميزًا أمام القادسية أفضل مما ظهرت عليه أمام الهلال ولكن الضوء سُلط عليّ أمام الهلال نظرًا لشعبية الخصم الجارفة". و عن أحمد عطيف قال: "قامة كبيرة في النادي، وقائد الفريق وحلقة وصل مميزة بين الخط الخلفي والأمامي للفريق وأتمنى عودته سريعًا وتماثله للشفاء من إصابته". وعن قدوته في حراسة المرمى قال: "بيتر تشيك، إنه حارس ناجح يمتاز بالمرونة والتمركز الجيد والتوقيت المناسب للخروج للكرة". 