الاتحاد الإسباني يوقف ميسي 

 أفادت وسائل إعلام محلية، أن لجنة المسابقات بالاتحاد الإسباني لكرة القدم، قررت إيقاف نجم برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي، مباراة وذلك بسبب تراكم البطاقات الصفراء. وقالت صحيفة سبورت الكاتالونية إن "تقرير حكم مباراة برشلونة وفالنسيا التي أقيمت الأحد الماضي، على ملعب الكامب نو في ختام الجولة 28 من الدوري الإسباني، وانتهت بفوز البلاوغرانا (4-2)، ذكر أن النجم الأرجنتيني حصل على بطاقة صفراء، هي الخامسة له، في الدقيقة 86 بسبب تعمد إهدار الوقت". وبهذا سيغيب ليو عن عن فريقه خلال زيارته المقبلة لملعب لوس كارمينيس معقل غرناطة يوم 2 أبريل(نيسان) المقبل في الجولة 29. 