نيمار يدرس تقديم شكوى للفيفا ضد برشلونة 

 يدرس النجم البرازيلي نيمار التقدم بشكوى رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ضد ناديه السابق برشلونة بسبب مكافأة التجديد التي رفض النادي دفعها. ونقلت شبكة “سكاي سبورتس” عن مصادر إسبانية مقربة منة اللاعب أن نيمار، الذي انتقل لصفوف باريس سان جيرمان الفرنسي في صفقة هي الأغلى في العالم، يشعر بـ”الحزن” بسبب عدم دفع هذه المكافأة. ويرفض برشلونة دفع 23 مليون جنيه إسترليني مكافأة والد نيمار، عقب تجديد اللاعب لتعاقده مع الفريق خلال العام الماضي. وانتقل نيمار لباريس سان جيرمان، يوم الخميس، بعد أن دفع النادي الفرنسي 222 مليون يورو (200 مليون جنيه إسترليني) قيمة الشرط الجزائي الموجود في عقد اللاعب. 