الهريفي: جوليانو لم يصنع الفارق مع النصر.. وحمدالله "لاعب نادر" 

 قال لاعب نادي النصر السابق، فهد الهريفي، إن جوليانو لا يصنع الفارق مع الفريق، مطالباً بالتعاقد مع لاعبين أجانب يشكلون إضافة قوية وكبيرة. وأشاد الهريفي وفقاً لـ "إذاعة يو إف أم"، بالمحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله واصفاً إياه باللاعب النادر. وأتم لاعب النصر السابق حديثه بـ:"حمدالله يلعب كمهاجم صريح وأيضاً (متأخر)، ويقوم بوظائف المركزين على أكمل وجه، وقناص وهداف من الطراز العالي وغوميز مهاجم قناص ولكن نصف أهدافه ركلات جزاء، والهلال بحاجة لمهاجم مهاري أكثر". 