ماهر عثمان يجري عملية الرباط السبت في «أسباير» 

 قرر السويسري كريستيان غروس مدرب النادي الأهلي منح اللاعبين إجازة يوم غدٍ الجمعة على أن يعاود الفريق تدريباته يوم السبت استعداداً للقاء الجولة الـ 17 أمام النصر يوم الاثنين المقبل في الرياض. حيث أدى الفريق الكروي الأول مرانه مساء اليوم الخميس، واكتفى لاعبو القائمة الأساسية الذين شاركوا في المباراة الماضية أمام الوحدة وانتهت بفوز الأهلي بنتيجة 1-0 بأداء مران استشفائي داخل صالة الحديد ، فيما أجرت بقية عناصر الفريق تدريبات تكتيكية بملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بإشراف المدير الفني كريستيان غروس . وتواجد الثنائي معتز هوساوي ووليد باخشوين في العيادة الطبية لشعورها ببعض الآلام العضلية . من جهة أخرى غادر ماهر عثمان إلى العاصمة القطرية الدوحة، لإجراء عملية جراحية في الرباط لدى الدكتور البلجيكي "روخ"، على أن يتم إجراء العملية الجراحية يوم السبت المقبل في مركز «أسباير» الطبي . وسيغيب عثمان ستة أشهر عن الملاعب وهي فترة العلاج والتأهيل، إذ سيقضي نصف المدة الأولى في الدوحة لإجراء التأهيل الطبي، على أن تكون المرحلة الثانية والثالثة في جدة. يذكر أن الدكتور "روخ" قد أجرى عمليتين سابقتين في الرباط الصليبي للاعبي الأهلي ياسر الفهمي ومنصور الحربي. وكان ماهر المنتقل حديثًا خلال فترة الانتقالات الشتوية قادمًا من الوحدة قد أصيب في اللقاء الودي ضد نادي الربيع . 