خيبري الاتحاد : الحلم اصبح حقيقة مع كبير اسيا 

 اكد لاعب نادي الاتحاد الجديد ماجد الخيبري ان الحلم اصبح حقيقة بعد انتقاله لعميد الاندية السعودية قادما من نادي نجران . وقال اللاعب عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "الانستجرام" : الحمد لله الحلم اصبح حقيقة .. اسأل الله التوفيق والنجاح مع نادي الاتحاد كبير اسيا وشكر خاص لجماهير نجران ومحبيه . وكانت ادارة نادي الاتحاد قد اعلنت عبر مركزها الاعلامي تعاقد مجلس ادارة النادي برئاسة الاستاذ ابراهيم بن حمدان البلوي مع الظهير الايسر للانضمام لصفوف الفريق الكروي الاول بعقد احترافي يمتد لثلاث سنوات .  