بسبب تغريدات مسيئة.. "الهلال" يشكو عضو شرف ذهبي لأحد الأندية 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الهلال تمهد للجوء للجهات القضائية، بعد رصد تغريدات مسيئة طالت النادي ولاعبيه. وأضافت المصادر وفقاً لـ"الجزيرة"، أن الإدارة القانونية لنادي الهلال رصدت تغريدات مسيئة من عضو شرف ذهبي لأحد الأندية، حيثُ تمهد لرفع شكوى رسمية عليه إلى الجهات المختصة. ومن جهة أخرى، أقامت إدارة العلاقات العامة مساء أمس حفلاً في النادي بمناسبة اليوم الوطني 89 للمملكة، حضرها عدد من أعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي النادي واللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والطبية. 