الزين أهلاوي لأربع سنوات 

 أكملت إدارة الأهلي تعاقدها مع لاعب نادي التعاون أحمد الزين لأربع سنوات، مقابل 10 ملايين ريال. وأكملت إدارة الأهلي صفقة الزين بعد صراع كبير مع نادي الاتحاد، ونادي النصر اللذين أرادا الظفر بخدمات اللاعب. من جهة أخرى، يواصل الثلاثي معتز هوساوي، وإسلام سراج، وعلي عواجي برامجهم التأهيلية استعدادًا لعودة تدريبات الفريق الكروي في الأول من يوليو المقبل. ودخل الثلاثي برنامجا تأهيليا بمركز فيفا الطبي بدبي تستهدف رفع المعدل اللياقي وتقوية العضلات، كما تقرر أن يدخل اللاعب عمر السومة في المرحلة الثالثة من العلاج التأهيلي بدولة الكويت. 