"آل حزام" يحطم الرقم السعودي في مسابقة القفز بالعصا بأمريكا 

 حقق لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى الواثب حسين آل حزام رقماً سعودياً جديداً في مسابقة القفز بالعصا داخل الصالات عندما قفز لإرتفاع 5.30م محطماً رقمه السابق 5.20م وهو الذي يملك الرقم 5.32م خارج الصالات. جاء ذلك خلال اللقاء الدولي في ولاية أركانساس في الولايات المتحدة الأمريكية أمس وهو رقم عالي جداً خاصة أنه يأتي في بداية موسم ألعاب القوى. ويواصل آل حزام معسكره التدريبي في أمريكا تحت إشراف مدربه الأمريكي توماس ميشيل استعداداً لعدد من المشاركات المقبلة سواء في منافسات الناشئين أو الشباب أو على مستوى المنتخب الأول الذي ستكون بداية مشاركته الرسمية هذا الموسم في دورة ألعاب التضامن الإسلامي الرابعة في باكو منتصف مايو المقبل. وأكد الواثب حسين آل حزام أنه يسير وفق خطة تدريبية وضعها مدربه تحت إشراف الاتحاد السعودي لألعاب القوى رغبة منه في التجهيز للمشاركات المقبلة التي يتوقع من خلالها تسجيل أرقام جديدة خاصة أنه غاب الفترة الماضية بداعي الإصابة والتي حرمته من عدد من الميداليات، موجهاً شكره لمسؤولي الاتحاد على دعمه ومتابعته للوصول لطموحه الكبير. من جهة أخرى تواصل المنتخبات السعودية لألعاب القوى تدريباتها استعداداً لعدد من البطولات المقبلة من خلال إقامة عدد من المعسكرات حيث تستضيف الدمام معسكر الرمي والعشاري فيما تستضيف الرياض معسكر فريق الحواجز والمسافات والوثب وفي الجبيل معسكر المسافات الطويلة في ظل متابعة قريبة من رئيس الاتحاد العميد هادي بكر ومدير المنتخبات محمد براك. 