الفوز الثالث على التوالي ليوفنتوس ونابولي ولاتسيو بدوري ايطاليا 

 أحرز يوفنتوس ثلاثة أهداف في آخر نصف ساعة ليحول تأخره بهدف إلى فوز 3-1 على جنوة في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم يوم الأحد. وهذا الفوز الثالث على التوالي ليوفنتوس المدافع عن اللقب ليرتفع رصيده إلى تسع نقاط من ثلاث مباريات في صدارة الدوري متقدما بفارق الأهداف على نابولي الذي فاز على بارما 3-1 ولاتسيو الذي فاز بالنتيجة ذاتها على كييفو. وتقدم شيرو ايموبيل بهدف لجنوة صاحب الأرض في الدقيقة 18 لكن ايمانويل جياكيريني أدرك التعادل ليوفنتوس بتسديدة قوية من عند حافة منطقة الجزاء في الدقيقة 61. وأضاف البديل ميركو فوتشينيتش الهدف الثاني من ركلة جزاء في الدقيقة 78 ثم سجل زميله البديل كوادو أسامواه الهدف الثالث قبل ست دقائق من نهاية الوقت الأصلي للمباراة. وفي وقت سابق يوم الاحد سجل هيرنانيس هدفين رائعين ليقود لاتسيو للفوز 3-1 على مضيفه كييفو والحفاظ على العلامة الكاملة هذا الموسم. وفاز لاتسيو - الذي استمتع ببداية رائعة مع مدربه الجديد فلاديمير بتكوفيتش - بأول ثلاث مباريات له في الدوري هذا الموسم وذلك لأول مرة منذ عام 1974. ووضع هيرنانيس لاتسيو في المقدمة من مجهود فردي رائع في الدقيقة الخامسة بعد أن تجنب التحامين قبل أن يطلق تسديدة بعيدة المدى بقدمه اليسرى لتمر الى داخل الشباك. وهيأ اللاعب البرازيلي الهدف الثاني بعد أن راوغ رقيبه. وعلى الرغم من أنه واجه مقاومة من ستيفانو سورينتينو حارس كييفو كان ميروسلاف كلوسه مهاجم منتخب المانيا حاضرا ليسجل عقب ارتداد الكرة اليه في الدقيقة 38 محرزا ثالث اهدافه هذا الموسم. وقدم هيرنانيس لمحة رائعة أخرى عندما احرز الهدف الثالث لفريقه بعد ان شق طريقه من الناحية اليسرى قبل ان يودع الكرة في المرمى من زاوية ضيقة في الدقيقة 74 وسط ذهول سورينتينو. واستطاع سيرجيو بيليسيه ان يسجل هدفا لكييفو صاحب الارض في الدقيقة 83 من ركلة جزاء.   