سعيد الهلال : ناصر الشمراني طلب فسخ عقده .. والنوفل يرد : إشاعات 

 أثار الإعلامي والمحرر سعيد الهلال الوسط الرياضي السعودي بعد أن أعلن إن اللاعب ناصر الشمراني تقدم لإدارة نادي الشباب بطلب فسخ العقد نهاية الموسم رئيس الشباب يدرس الطلب ويبدو انه سيوافق في حالة استمرار برودوم.” وفى رد على هذا الخبر قال مدير المركز الإعلامي بنادي الأستاذ طارق النوفل إن المدرب البلجيكي برودوم مستمر وناصر الشمراني مستمر وإشاعات السبعينات ماعادت تؤتي أُكلها. يذكر إن هناك بعض المشاكل بين الشمراني والمدرب البلجيكي برودوم دفعت البلجيكي لوضع هداف الفريق في المواسم الماضية على دكة الاحتياط. 