الريال النادي الأغلى على مستوى العالم 

 أصبح نادي ريال مدريد الإسباني هو أغلى أندية كرة القدم في العالم خلال 2019، حيث بلغت قيمته 2ر4 مليار دولار، وفقا لتقرير نشرته مجلة فوربس الأمريكية الاقتصادية اليوم الثلاثاء. ويسلط التقرير الضوء على "القوة التجارية" لنادي ريال مدريد. وأشارت مجلة فوربس إلى مجال الرعاية والزيادة المستمرة في حقوق البث التليفزيوني، وبالإضافة إلى ذلك تصدر الريال مرة أخرى هذا التصنيف بفضل 64ر89 مليون يورو جاءت بعد تحقيقه إنجاز الفوز للمرة الثالثة على التوالي بدوري أبطال أوروبا، وعقد الرعاية الجديد مع شركة "أديداس". واحتل الريال المركز الثالث على العالم من حيث القيمة في كافة الألعاب، خلف دالاس كاوبوي، ونيويورك يانكيز.وفيما يلي قائمة أعلى عشرة أندية من حيث القيمة في كرة القدم. -1 ريال مدريد 239ر4 مليار دولار -2 برشلونة 021ر4 مليار دولار -3 مانشستر يونايتد 8008ر3 مليار دولار -4 بايرن ميونخ 024ر3 مليار دولار -5 مانشستر سيتي 688ر2 مليار دولار -6 تشيلسي 576ر2 مليار دولار -7 أرسنال 268ر2 مليار دولار -8 ليفربول 186ر2 مليار دولار -9 توتنهام 604ر1 مليار دولار -10 يوفنتوس 512ر1 مليار دولار. 