تعرف على أحداث 2002 يوم بعد آخر مواجهة للنصر والهلال بنهائي الكأس 

 مرت 5 أعوام بواقع 2002 يوم على آخر لقاء جمع الهلال والنصر في نهائي كأس خادم الحرمين بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية وخلال هذه الفترة شهدت أحوال الثنائي تغييرات واسعة على كافة الأصعدة. وفي عام 2015 حقق الهلال لقب البطولة، بانتصاره على غريمه بركلات الترجيح، بعد انتهاء الأشواط الأصلية والإضافية للمباراة بتعادل الفريقين (1-1). واصطدم الهلال بالنصر في كأس السوبر في لندن بانطلاقة الموسم الجديد الذي أعقب نهائي كأس الملك، وكسب الهلال البطولة بهدف البرازيلي كارلوس إدواردو. وتوج الهلال بعد ذلك بلقب الدوري في ثلاثة مواسم، 2017 و2018 و2020، كما حقق كأس الملك عام 2015، وكأس ولي العهد 2016، كما توج بكأس السوبر عام 2018. وحقق الهلال كأس دوري أبطال آسيا 2019، والذي يُعد أبرز إنجازاته خلال العقد الماضي، إضافة إلى مشاركته على صعيد مونديال الأندية لذات العام وتحقيقه المركز الرابع، فيما اكتفى الفريق النصراوي عبر الفترة ذاتها ببطولتي الدوري عام 2018، وكأس السوبر 2019. 