بالفيديو .. التعادل السلبي يخيم على مواجهة سيتي والريال بدوري الأبطال 

 خيم التعادل السلبي على مباراة مانشستر سيتي الإنجليزي مع ضيفه ريال مدريد الاسباني مساء اليوم الثلاثاء على ملعب الاتحاد في ذهاب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وسيطر مانشستر سيتي على مجريات اللعب تماما في الشوط الأول لكن الحال تبدل تماما في الشوط الثاني إذا كانت الأفضلية المطلقة من نصيب النادي الملكي واهدر الفريق أكثر من ثلاث فرص محققة للتسجيل. ويلتقي الفريقان في مباراة الإياب يوم الأربعاء المقبل على ملعب سانتياجو برنابيو معقل ريال مدريد. وافتقد ريال مدريد جهود هدافه البرتغالي كريستيانو رونالدو بسبب الإصابة وغاب لاعب الوسط الإيفواري يايا توريه عن صفوف مانشستر سيتي لنفس السبب. والتقى الفريقان مرتين من قبل في جولتي الذهاب والإياب بدور المجموعات لدوري أبطال أوروبا عام 2012 حيث فاز الريال في مباراة الذهاب 3 / 2 ثم تعادلا 1 / 1 في المباراة الثانية. ويخوض ريال مدريد منافسات المربع الذهبي لدوري الأبطال للعام السادس على التوالي وللمرة السابعة والعشرين في تاريخه، علما بأنه لم يغب عن الدور قبل النهائي منذ موسم 2010 / .2011 ويتطلع النادي الملكي للفوز بلقب دوري الأبطال للمرة الحادية عشر في تاريخه حيث فاز باللقب عشر مرات من قبل في رقم قياسي. أما مانشستر سيتي فيشارك في المربع الذهبي لدوري الأبطال للمرة الأولى في تاريخه. وحقق سيتي اربعة انتصارات في دور المجموعات وخسر مرتين ثم اطاح بدينامو كييف الأوكراني من دور الستة عشر بالفوز عليه 3 / 1 في مجموع المباراتين ثم تفوق على باريس سان جيرمان الفرنسي 3 / 2 في مجموع لقاءي الذهاب والإياب لدور الثمانية. أما الريال فقد حقق خمسة انتصارات في دور المجموعات وتعادل مرة وحيدة ثم فاز على روما الإيطالي 4 / صفر في مجموع مباراتي الذهاب والإياب لدور الستة عشر وبعدها اطاح بفولفسبورج الألماني من دور الثمانية بالفوز عليه 3 / 2 في مجموع اللقاءين. ويحتل مانشستر سيتي المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي بفارق 12 نقطة خلف ليستر سيتي المتصدر قبل ثلاث جولات من نهاية الموسم كما يحتل الريال المركز الثالث في الدوري الاسباني ولكن بفارق نقطة واحدة فقط خلف برشلونة وأتلتيكو مدريد اللذان يقتسما الصدارة.  