بالفيديو..رئيس النصر: ليس لدينا ضغوط لتحقيق بطولة آسيا لأننا وصلنا للعالمية والمهم تحقيق الدوري 

 أكد الامير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر السعودي لكرة القدم، ان الأهم بالنسبة للفريق الاول لكرة القدم بالنادي هو حسم لقب النسخة الحالية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. اشار بن تركي الى عدم وجود اي ضغوط على النصر آسيويا للفوز بلقب دوري ابطال اسيا مفيدا بأن الفريق وصل للعالمية قبل ذلك. ودع النصر دوري الابطال من الدور الأول بالسقوط على ارضه الاربعاء بثلاثية لهدف في ختام دور المجموعات امام لخويا القطري. اوضح بن تركي في تصريحات نقلتها شبكة يو اف ام الاذاعية ان الخسارة حدثت لأسباب كثيرة مفيدا بأن الأمور كانت يمكن ان تتغير لو وُفق الفريق في تسجيل هدفا مبكرا. وعن حكم اللقاء قال: "انه كان عظيما كعادته في آسيا". 