القرشي يعلق على بقاء الاتحاد في دوري المحترفين 

 هنأ الإعلامي سامي القرشي، فريق الاتحاد بعد فوزه على الفتح بسداسية، وضمانه البقاء في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الاتحاد قد فاز في اللقاء الذي أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة أمس السبت، ضمن مباريات الجولة 29 من الدوري. وكتب القرشي عبر حسابه الرسمي في تويتر: "مبروك للجار البقاء رسميا دامت أفراحكم وتستاهلون". يذكر أنه بهذا الفوز ارتفع رصيد الاتحاد إلى 34 نقطة في المركز العاشر، فيما تجمد رصيد الفتح عند 35 نقطة في المركز الثامن.  مبروك للجار البقاء رسميادامت أفراحكم وتستاهلون https://t.co/OAblsEfFbx
 — سامي القرشي (@samialqorashi) May 11, 2019  