مسؤول يكشف حقيقة خلاف كوبر مع "شيفو" 

 أكد مدير منتخب مصر، إيهاب لهيطة، اليوم الأحد، أن معسكر الفريق بإستاد برج العرب القريب من الإسكندرية يسير في هدوء، نافياً حدوث خلافات بين المدرب هيكتور كوبر، والظهير الأيسر محمد عبد الشافي، قبل يومين من استضافة أوغندا ضمن الجولة الرابعة لتصفيات كأس العالم لكرة القدم. وتحدثت وسائل إعلام محلية عن وجود خلافات بين عبد الشافي والمدرب الأرجنتيني عقب العودة إلى مصر بعد الخسارة في أوغندا، إلا أن لهيطة نفى ذلك قائلاً: "العلاقة بين الطرفين على ما يرام وعبد الشافي مستمر بمعسكر المنتخب". وأضاف لهيطة: "اللاعبون يركزون في التدريبات وملتزمون تماماً وهدفهم تحقيق الفوز.. الجهاز الفني وقف على الأخطاء التي شابت الأداء في مباراة الذهاب وبدأ على الفور مرحلة التصحيح". وقالت تقارير صحافية: "المدرب المخضرم ربما يلجأ لإجراء تغييرات كبيرة في التشكيلة بالدفع بأحمد فتحي في الناحية اليسرى بدلاً من عبد الشافي الذي يحمله البعض مسؤولية هدف أوغندا". وهناك رأي آخر يتمثل في الاستعانة بفتحي في وسط الملعب بجوار محمد النني بدلاً من طارق حامد، على أن يشغل كريم حافظ مركز الظهير الأيسر، وأحمد المحمدي الظهير الأيمن. وقالت تقارير: "شريف إكرامي سيعود لحراسة المرمى بدلاً من عصام الحضري الذي أصيب بكدمة في الركبة". 