سيف الاتحاد يقترب من هجر 

 اقترب نادي هجر من كسب خدمات مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد سيف سلمان (عراقي) بنظام الإعارة، وتأتي هذه الصفقة ضمن بنود اتفاقية انتقال الثنائي الهجراوي أحمد الناظري وهو انتقال نهائي ورياض البراهيم بنظام الإعارة لمدة عام واحد لصفوف الاتحاد مع بداية الموسم المقبل، ويرتبط اللاعب سيف سلمان بعقد مع الاتحاد لمدة عامين، وتأتي هذه الخطوة الاتحادية بالتنازل عن اللاعب لعدم حاجة الجهاز الفني الحالي بقيادة بيتوركا (روماني) للاعب بالفترة المقبلة. من جهة أخرى قررت إدارة نادي هجر يوم أمس وبشكل رسمي الاستغناء عن خدمات جميع اللاعبين المحترفين الأجانب في صفوف الفريق الأول لكرة القدم باستثناء الغيني سوماه وذلك بعد التقرير الفني الذي رفعه مدرب الفريق الأول لكرة القدم نيبوشا (مونتيجري) لإدارة النادي حيث تم تسوية المستحقات المالية للاعبين بعد مباراة الفريق الأخيرة أمام نجران في دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وقد غادروا إلى بلادهم، واللاعبون هم: جورجي جيكانوفيتش (الجبل الأسود) وعلاء شقران (أردني) وداريو (كرواتي)، وتعكف إدارة النادي وبالتشاور مع الجهاز الفني على دراسة عدد من ملفات اللاعبين الأجانب لتدعيم صفوف الفريق في عدد من المراكز. تجدر الإشارة إلى أن إدارة النادي قد أعلنت في وقت سابق الاستغناء عن اللاعب البرازيلي جيلديمار بسبب إصابته بقطع في الرباط الصليبي، فيما تم عمل مخالصة مالية للاعب الغيني نابي سوماه في الفترة الشتوية بعد أن تعرض إلى إصابة وواصل برنامجه العلاجي والتأهيلي في النادي. 