«العرضيات» تجهز الأخضر الشاب للصين - صور 

 يخوض المنتخب السعودي تحت 19 عامًا يوم غدٍ الثلاثاء مباراته الثانية ضمن منافسات المجموعة الرابعة من بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 في إندونيسيا. ويلاقي الأخضر الشاب في تمام الرابعة مساءً بتوقيت إندونيسيا (الثانية عشر مساءً بتوقيت المملكة) منتخب الصين، وذلك على ملعب "باتريوت كاندرابهاغا" في مدينة بيكاسي. من جهة أخرى، أسندت لجنة الحكام في البطولة اللقاء إلى طاقم تحكيم مكون من: حكم الساحة الياباني يوداي ياماموتو، ويساعده الحكمان الياباني ريو هيراما، والتايلاندي تانيت شوشن، والتايلاندي سيفاكورن بو أدوم حكمًا رابعًا. على الصعيد الميداني، اختتم الأخضر تحضيراته لمواجهة منتخب الصين بحصة تدريبية مساء اليوم الاثنين على ملعب "ماديا" في العاصمة الإندونيسية جاكرتا، وعمد الجهاز الفني في أعقاب عمليات الإحماء إلى تطبيق تمارين على الكرات العرضية دفاعيًا وهجوميًا. يذكر أن الأخضر الشاب يتصدر مجموعته "الرابعة" برصيد 3 نقاط بعد فوزه على منتخب ماليزيا في الجولة الأولى بنتيجة 2-1، يليه منتخب طاجيكستان بذات الرصيد، في حين يأتي ثالثًا منتخب ماليزيا، ومنتخب الصين في المركز الرابع في المجموعة.     