‏‫كانيدا يقرر الإستغناء عن عدد كبير من لاعبي النصر.. 

 توصلت إدارة نادي النصر مع الإسباني راؤول كانيدا المدير الفني للفريق لحل حول مايخص تقليص قائمة اللاعبين بالفريق ،والتي تجاوزت العدد المطلوب في القائمة المسجلة في كشوفات النادي ،وذلك من خلال اجتماعات الطرفين المتواصلة والتي تأتي إستعدادا لمعسكر الفريق القادم، حيث تم طرح جميع الأسماء على المدرب الإسباني ، مما جعله يقرر بتنسيق بعض الأسماء من اللاعبين والذين لايحتاج لخدماتهم في خارطة الفريق ، كما طالب كذلك إدارة النصر بإعطاء بعض اللاعبين الصاعدين من فريق الأولمبي بالنادي فرص البحث عن نادي آخر لكي يتم الإنتقال إليه بنظام الإعارة ،بحيث تكفل منحهم فرصة المشاركة مع الفريق ولإثبات قدراتهم الفنية ،على أن يتم الإستفاده منهم بعد ذلك في صفوف الفريق الأصفر بالمواسم المقبلة . الجدير ذكره ،أنه من المتوقع أن يعلن الإسباني كانيدا إستغنائه عن أسماء عديدة وكبيرة ،كانت تعد في يوم من الأيام أحد الركائز المهمه في للفريق النصراوي . 