"الاتحاد" ينفي رحيل اللاعب "بريجوفيتش" وعودته إلى ناديه السابق 

 نفت مصادر مطلعة في إدارة نادي الاتحاد، صحة ما تردد حول طلب اللاعب ألكسندر بريجوفيتش، بالرحيل وفسخ عقده، وأكدت أنه لم يصل إلى إدارة النادي أي طلب من اللاعب بخصوص الرحيل. وكانت صحيفة pagenews اليونانية قد أكدت أن ألكسندر اتخذ قراره بالرحيل عن الاتحاد في يناير المقبل، موضحة أنه لا يستطيع أن يبقى في جدة بسبب ضغوط زوجته، وأنه قد اجتمع مع مسؤولي نادي باوك فريقه السابق، ما يشير إلى احتمالية عودته إلى الدوري اليوناني مجددا. يُذكر أن إدارة نادي الاتحاد تعاقدت مع اللاعب ألكسندر في يناير الماضي قادماً من باوك سالونيكا اليوناني بعقد يمتد حتى 2023.   