إصابة الدوسري تقلق مدرب الهلال قبل الحزم 

 تلقى مدرب الهلال الروماني رازفان لوشيسكو مفاجأة مقلقة قبيل مواجهة فريق الحزم ضمن الجولة 13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، وذلك بتعرض لاعب آخر للإصابة وهو سالم الدوسري، لينضم لعدد من مصابي الفريق. وتواجد الدوسري في عيادة نادي الهلال، لإصابته بالتهاب في الركبة، ما يهدد مشاركته في لقاء الحزم الدوري. وكانت الإصابات أبعدت عدداً من لاعبي الفريق ومنعتهم من المشاركة في عدد من المواجهات خلال هذا الموسم، حيث كانت الإصابة قد أبعدت محمد البريك، وعبدالله المعيوف، ونواف العابد، وسلمان الفرج، وعبدالله عطيف، وعمر خربين، وكارلوس إدواردو، والآن تهدد الإصابة مشاركة سالم الدوسري أمام الحزم. يذكر أن الهلال يواصل تدريباته استعدادا لخوض مواجهته الهامة أمام الحزم يوم غدٍ الخميس ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 