أمر واحد يتبقى لمشاركة "نياكاتي" بشكل أساسي مع "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن المحترف الفرنسي بصفوف نادي الاتحاد يوسف نياكاتي بات جاهزًا من الناحية البدنية للمشاركة في المباريات. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن أمر مشاركة نياكاتي بشكل أساسي مع الاتحاد في المباريات المقبلة أصبح بيد المدير الفني الروماني كوزمين كونترا. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أنه من المتوقع أن يدفع المدير الفني الروماني لفريق الاتحاد باللاعب يوسف نياكاتي ورومارينيو حسب خطته الفنية لمواجهة ضمك المقبلة. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره ضمك، مساء يوم (الأحد) الموافق 17 أكتوبر الجاري ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. 