يايا توريه يقدم التهنئة لياكونان على الانضمام للاتحاد 

 قدم اللاعب الإيفواري الدولي يايا توريه التهنئة لزميله ديديه ياكونان على انتقاله من نادي هانوفر لنادي الاتحاد . و تدوال نشطاء عبارات تهنئة أرسلها توريه للاعب ياكونان زميله السابق في نادي أسيك ميموزا الإيفواري و رفيقه في منتخب كوت ديفوار متمنياً له التوفيق مع فريقه الجديد حسبما ذكرت صحيفة النادي . و كان الاتحاد قد استطاع الحصول على خدمات الإيفواري ديديه ياكونان لاعب نادي هانوفر الألماني مقابل 3 ملايين يورو لمدة عامين بعد مفاوضات شاقة و بعد صراع مع عديد من الأندية التركية و الإنجليزية على رأسهم نادي إيفرتون الذي فاوض اللاعب بجدية في الفترة الأخيرة و لكن الاتحاد حسم الأمور . و كان نادي الاتحاد قد نجح في الحصول على خدمات اللاعب البرازيلي ماركينيو قادماً من نادي روما الإيطالي . 