السهلي يشيد بالخطوط السعودية ودعمها لاتحاد الكرة 

 أشاد الاستاذ/ عبدالله السهلي الامين العام للإتحاد السعودي لكرة القدم، بالتعاون المستمر والقائم بين الخطوط الجوية العربية السعودية والامانة العامة لإتحاد الكرة، وذلك في سبيل تذليل جميع الصعاب التي تواجه حجوزات طيران المنتخبات والاندية الداخلية على مدار العام، مؤكداً ان تعاون الاخوة في "السعودية" أسهم كثيراً في معالجة غالبية الصعوبات للمنتخبات وللإندية. وأوضح السهلي ان هناك اتفاق شفهي مسبق بين (الامانة العامة والخطوط السعودية) لعقد اجتماع بين الطرفين الاسبوع الماضي في مقر الامانة في إتحاد الكرة بمجمع الامير فيصل بن فهد الاولمبي في الرياض، إذ كان هناك تأخر من الاخوة في الخطوط السعودية عن الحضور للموعد المتفق عليه (بساعتين)، وكان الحضور في وقت متأخر بعدما أرتبط الاستاذ/ فهد المصيبيح رئيس لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف بإجتماع آخر. كما أكد السهلي انه تم الاتفاق مؤخراً مع الاخوة في الخطوط الجوية العربية السعودية على تعيين منسق دائم من قبل الخطوط السعودية لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم، من أجل العمل المشترك مع الاخوة في لجنة المسابقات على إعداد وتجهيز حجوزات جميع المنتخبات السعودية والاندية في وقت مبكر ومناسب للجميع وفق آلية تنظيم خاصة سيتم العمل بموجبها، وذلك في سبيل إنهاء أزمة حجوزات طيران الاندية الرياضية اثناء كل موسم رياضي. وشكر الامين العام للإتحاد السعودي لكرة القدم جميع مسؤولي الخطوط الجوية العربية السعودية على تعاونهم الدائم مع الاتحاد والمنتخبات وجميع الاندية الرياضية، مشدداً على متانة العلاقة والتعاون المشترك بين الاتحاد السعودي لكرة القدم والخطوط الجوية العربية السعودية. 