بالصور ... 10 اجانب لن ينساهم تاريخ كلاسيكو الهلال والأهلي 

 مرت ليال وعدت سنون ويبقى لتاريخ كلاسيكو الكرة السعودية بين الهلال والاهلي ذكريات عالقة في الأذهان واسماء ظهرت خلال تلك المباريات الكبيرة لم تستطع الأيام رغم كثرتها ان تمحيها من ذاكرة الجمهور السعودي والعربي. ومع اقتراب صافرة بداية كلاسيكو جديد بين الهلال والاهلي وهذه المرة سيكون لحساب المرحلة الحادية عشر بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، نقلب في صفحات تاريخ الكلاسيكو لنجد اسماء عديدة وكثيرة لمعت في سماء تلك المواجهات في سابق المواعيد، ووضعنا النقاط على بعض منها لنقلب مسيرته مع ناديه في الكلاسيكو.  1.طارق التايب اللاعب الليبي طارق التايب تقمص الوان الهلال بداية من عام 2006 و انتقل اليه قادما من نادي غازي عنتاب التركي . ولعب التايب في السعودية لنادي الشباب ايضا علما بأن مسيرته الرياضية مستمرة مع نادي معيذر القطري حاليا . واشتهر التايب بلقب " الباص عيون " فقد امتاز بالمهارة الفائقة و القدرة على تمرير كرات بينية مميزة لزملائه في الفريق . بصمات التايب عديدة في الكلاسيكو امام الاهلي فإن لم يكن يسجل " هو بالطبع سجل اهدافا عديدة في الكلاسيكو " فهو يصنع , فهو يمتع الحضور بمهاراته التي كانت تشعل حماس الجماهير آنذاك .  2.عماد الحوسني المهاجم السابق للأهلي عماد الحوسني ظهر بشكل مميز في الكلاسيكو امام الهلال عندما كان لاعبا للفريق بداية من 2010 و حتى 2013 . المحترف العماني السابق للأهلي يلعب حاليا لنادي فنجاء العماني و لكنه سجل العديد من الاهداف من قبل في الكلاسيكو تشفع له للتواجد ضمن قائمة افضل 10 اجانب في تاريخ المواجهات بين الفريقين . ولا ينسى جمهور الاهلي ان الحوسني صاحب الهدف الوحيد في مباراة الكلاسيكو امام الهلال في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال عام 2012 في مواجهة الدور نصف النهائي ليبلغ فريقه النهائي و يتوج باللقب آنذاك.  3.مارسيلو تافاريز المدافع البرازيلي السابق للهلال كان يظهر بشكل مميز مع الفريق في كافة المباريات بشكل عام و في مباريات الكلاسيكو بشكل خاص . هناك محترفون يتركون بصمات بزيارة شباك المنافسين و هناك آخرون يحفرون علامات في ذاكرة الجماهير من خلال الأداء القوي و الصلابة الدفاعية , و منهم تافاريز . وانضم اللاعب للهلال في 2005 و توج مع الفريق بستة القاب بينها نسختين من بطولة الدوري . ولعب تافاريز في السعودية من جديد بعد رحيله عن الهلال و لكن بقميص الشباب .  4.فيكتور سيموس اللاعب البرازيلي السابق في نادي الاهلي قدم مباريات متميزة مع الفريق و كان معشوقا للجماهير , و مازال يحظى بحب و متابعة العديد من الجماهير الاهلاوية على شبكات التواصل الاجتماعي . سيموس انتقل للأهلي في يناير 2010 من نادي بوتافوجو البرازيلي ليبقى في النادي حتى رحل لأم صلال القطري في ميركاتو شتاء 2014 . لاعب نادي جوا الهندي الحالي سجل اربعة اهداف لا يمكن نسيانها في الكلاسيكو حيث سجل هدفا في مرمى الهلال في بداية مباراة الكلاسيكو في نهائي كأس ولي العهد في موسم 2009 - 2010 لكن فريقه خسر اللقاء بهدفين لهدف . وفي كلاسيكو آخر عاد سيموس بالأهلي من بعيد بعد ان كان متأخرا بثلاثية لهدف ليتعادل في اطار منافسات الجولة السادسة من الدوري موسم 2010 - 2011 بثلاثية لكل فريق .  5.تياجو نيفيز برازيلي آخر ضمن قائمة المتألقين في الكلاسيكو عبر التاريخ , نيفيز الذي عشقته جماهير الهلال و تحسرت لبعض الوقت على رحيله الى نادي الجزيرة الاماراتي . نيفيز قدم مباريات غاية في القوة و المتعة مع الهلال في الكلاسيكو و في مواعيد مختلفة و كانت له بصمات واضحة مع الفريق . تياجو نيفيز قاد الهلال للفوز على الاهلي في النهائي الذي سجل به سيموس هدف التقدم ليهدي فريقه البطولة . وفي المناسبة الآخرى التي دون فيها سيموس ثنائية كان نيفيز صاحب هدف التقدم للهلال في المباراة التي جاءت ضمن منافسات الموسم الذي توج الهلال بلقبه في النهاية . وسجل نيفيز هدفا في مرمى الاهلي في لقاء الاسبوع السادس عشر من الموسم الماضي بدوري جميل في المباراة التي انتهت بالتعادل الايجابي بهدف لكل فريق .  6.طارق ذياب التونسي الدولي الاسبق ذياب يعد من ابرز المحترفين في الدوري السعودي في سبعينات القرن الماضي . وقدم ذياب مستويات متميزة مع كتيبة الاهلي في سبعينات القرن الماضي وساهم في الفوز بلقب كأس الملك عام 1976 . وكان لذياب دورا محوريا في مباريات الكلاسيكو خاصة في الموسم الذي نال فيه افضل لاعب في السعودية موسم 1976 - 1977.  7.كريستيان ويلهامسون لاعب الهلال السابق , السويدي ويلهامسون الذي لعب لروما الايطالي و في اغلب الدوريات الاوروبية الكبرى كانت له بصمات عديدة في شباك الاهلي في الكلاسيكو . و يلهامسون انضم للهلال في 2008 و ساهم بشكل قوي في فوز الهلال بلقب الدوري في الموسم الثاني له في الفريق . وحصل ويلهامسون على افضل في الموسم الذي توج فيه فريقه بلقب الدوري فضلا عن فوزه بألقاب اخرى مع الفريق . وعلى صعيد الكلاسيكو فقد سجل اللاعب سبعة اهداف لا يمكن نسيانها في مرمى الاهلي .  8.مارسيلو كاماتشو البرازيلي كاماتشو تقمص الوان قطبي الكلاسيكو حيث بدأها باللعب للهلال في 2004 قبل ان يرحل عن الفريق في 2006 . وعاد اللاعب من جديد للدوري السعودي في 2007 ليلعب للشباب و ينتقل منه الى الاهلي في 2011 . لاعب نادي مادوريرا البرازيلي الحالي سجل ثنائية للهلال في مرمى الاهلي في الاسبوع الثامن من كأس دوري خادم الحرمين الشريفين في 2005 - 2006 و كرر الامر في مباراة الاياب ليقود فريقه للفوز ذهابا بنتيجة 4-1 و ايابا بنتيجة 3-2 .  9.خوسيه روجيرو بيريرا المهاجم البرازيلي السابق للأهلي ابدع مسبقا في الكلاسيكو علما بأنه لعب في السعودية لنادي الشباب ايضا . خوسيه روجيرو سجل العديد من الاهداف في مرمى الهلال و ساهم في حسم العديد من مواجهات الكلاسيكو . وسجل اللاعب هاتريك في مرمى الهلال في مباراة المربع الذهبي في كأس دوري خادم الحرمين الشريفين في 2003 - 2004 ليقود الاهلي لسحق الهلال بخمسة اهداف لهدف حينها . واحرز روجيرو ثنائية للأهلي بعد ذلك ليقود فريقه لحسم الكلاسيكو بثلاثية نظيفة في الاسبوع الرابع من الدوري موسم 2004 - 2005 .  10.تراوري المهاجم تراوري لاعب الهلال السابق و منتخب كوت ديفوار الاسبق ايضا ظهر بشكل مميز خلال مواجهات الكلاسيكو بين الهلال و الاهلي . الكلاسيكو الذي جمع الهلال بالأهلي في دوري ابطال العرب عام 2004 حسمه الهلال بثلاثية نظيفة , سجلها اللاعب بنفسه . وكان ذلك الانتصار في هذا التوقيت امر رائع للهلال علما بأن تلك البطولة كانت تتمتع بقوة كبيرة في تلك الايام.   