المحياني: أشكر أسامة هوساوي.. ولكن الأهلي لا يقف على لاعب 

 أكد مدير الكرة في النادي الأهلي، موسى المحياني، أنّ تحقيق بطولة كأس الملك لم يكن بالصعوبة التي كان الجميع يتوقعها، مُشددًا على أنّ معسكر قطر كان سببًا من أسباب تحضير الفريق بالشكل المطلوب. وتابع مدير الكرة في النادي الأهلي، خلال تصريحات إذاعية: “لدينا لاعبون مميزون ويمتلكون خبرة كبيرة، رغم أنّ النصر كان الأكثر استحواذًا في المباراة، إلا أنّ عمر السومة ما قصر”. وبشأن رحيل أسامة هوساوي عن صفوف الفريق رسميًّا، قال المحياني: “نشكر الكابتن أسامة هوساوي على كل ما قدم للنادي الأهلي، إلا أنّ الفريق لا يقف على لاعب واحد.. نمتلك العديد من اللاعبين في مركز قلب الدفاع، ولكن أتمنى من جماهير الأهلي الصبر عليهم وعدم مقارنتهم بأسامة هوساوي”. 