نادٍ إسباني كبير يطلب "سعد الأمير" من القادسية 

 تنتظر إدارة نادي فالنسيا الإسباني، موقف إدارة نادي القادسية من الدعوة التي وجهتها إلى العراقي سعد الأمير لاعب وسط فريق القادسية ومنتخب العراق الأولمبي، لقضاء فترة معايشة فنية مع الفريق في إسبانيا. وقالت وسائل الإعلام العراقية، إن فنيين من نادي فالنسيا، أبدوا إعجابهم بالمستوى المتميز الذي قدمه سعد الأمير مع المنتخب العراقي خلال مشاركته في دورة الألعاب الأولمبية التي تستضيفها مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية. وقال الإعلام العراقي، إن إدارة القادسية، ستبحث الدعوة الإسبانية خلال اجتماع ستعقده في غضون اليومين المقبلين. الجدير بالذكر أن نادي القادسية جدد تعاقده مع سعد الأمير في شهر مايو الماضي، ليبقى في صفوف الفريق لمدة موسم إضافي. 