"الفيصلي" يخضع لإجراءات المسحة الطبية للكشف عن كورونا (صور) 

 خضع الجهاز الفني والإداري والطبي ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم لإجراءات المسحة الطبية للكشف عن فيروس كورونا. وكانت وزارة الصحة قد وضعت الفحص المُسبق كأحد الإجراءات المتبعة لعودة التدريبات الجماعية. وفي نهاية الفحص قدّم رئيس مجلس إدارة الفيصلي، فهد المدلج شكره وتقديره لإدارة مستشفى الملك خالد بالمجمعة على التعاون الدائم وغير المستغرب مثمناً جهودهم الكبيرة في مواجهة فيروس كورونا. ومن المنتظر أن يستأنف الفيصلي تدريباته خلال اليومين القادمين بعد ظهور نتائج المسحة التي خضع لها الفريق.             