فيديو.. الأمير وليد بن بدر يُعلن عن مفاجأة بخصوص تتويج النصر بالدوري على حساب الهلال 

 كشف عضو شرف نادي النصر والمشرف العام السابق على فريق الكرة، الأمير الوليد بن بدر بن سعود، عن تفاصيل جديدة بخصوص فوز النصر على الهلال بثلاثية ومن ثمّ تتويجه ببطولة الدوري. وقال الأمير وليد بن بدر، خلال مداخلة ببرنامج الحصاد الرياضي: "بالنسبة للدورة التصنيفية الذي ذكر أنها دوري هي المرجعية لا النصراويون.. ففي وسط الخطاب مكتوب الدورة التصنيفية كمُسمى، لكن مكتوب تعتمد نتيجة المباراة الختامية بين النصر والهلال بفوز النصر بثلاثية مقابل هدف في بطولة دوري المملكة". وأتم عضو شرف نادي النصر حديثه بالإشارة إلى أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم هما من اعتمد فوز النصر بدوري المملكة. الأمير الوليد بن بدر بن سعود: الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم اعتمدوا فوز النصر بدوري المملكة .. وكلام بندر الرزيحان " عار من الصحة" .... الحصاد الرياضي pic.twitter.com/6uOtJ3HDuS — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) April 1, 2020  