لا تجعلوه ساحة عراك.. "النمري" يطلق تغريدة مثيرة للجدل بشأن الأهلي 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد النمري، اليوم الجمعة، تغريدة مثيرة للجدل على موقع التواصل الاجتماعي تويتر عن النادي الأهلي. وكتب النمري عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة تويتر: "عانى من انقسامات عدة في السنوات الماضية، وعندما يريدون الاجتماع ولم الشمل بعد شتات (تجد هناك من يحاول أن يضع في الصورة من يحب ويحجب من يكره)". وأتم: "اجعلوا الأهلي المبتغى، لا تجعلوه ساحة عراك وقضاء، نحتاج للتكاتف لا للتعاطف، أغلقوا الصفحة بل انزعوها، وليكن القادم للكيان". 