إعلان الأرقام الجديدة لـ "ادعم ناديك".. والهلال يحافظ على مركزه 

 أعلن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة مساء السبت عن الأرقام الجديدة للمشتركين في حملة "ادعم ناديك"، التي يسهم فيها مشجعو الأندية بمبالغ مالية. واستمر الهلال في المركز الأول للأندية الأكثر تلقيًا للدعم ووصل عدد المشتركين الهلاليين إلى 33 ألفًا و978 مشتركًا. وحل النصر في المركز الثاني بـ 30 ألفًا و699 مشتركًا، بينما الاتحاد في المركز الثالث بـ 24 ألفًا و469 مشتركًا، ثم الأهلي رابعًا بـ 8 آلاف و819 مشتركًا. ووصل إجمالي عدد المشتركين في الحملة إلى 104 آلاف و396 مشتركًا.  