الأمير نواف بن محمد يفوز بعضوية الاتحاد الدولي لألعاب القوى 

 فاز الأمير نواف بن محمد، رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى، بعضوية مجلس إدارة الاتحاد الدولي لألعاب القوى، عقب حصوله على 95 صوتا في الانتخابات التي جرت الأربعاء خلال اجتماع الجمعية العمومية (الكونجرس) في العاصمة الصينية بكين. ويعد الأمير نواف بن محمد عميد رؤساء الاتحادات الوطنية لألعاب القوى، كونه أقدم الرؤساء، حيث يتقلد منصب رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى منذ عام 1992، وحقق خلال هذه الفترة 1601 ميدالية على المستوى الآسيوي والخليجي والعربي والدولي والأولمبي، منها 593 ذهبية و554 فضية و454 برونزية. وفاز البريطاني سيبستيان كو بمنصب رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى ليخلف السنغالي لامين دياك، فيما فاز المرشح القطري رئيس الاتحاديين القطري والآسيوي لألعاب القوى دحلان الحمد بمنصب نائب رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى عن قارة آسيا. وفاز رئيس الاتحاد الإماراتي لألعاب القوى المستشار أحمد الكمالي، بعضوية مجلس الإدارة بجانب المغربية نوال المتوكل. وكان 39 شخصا قد ترشحوا لمقاعد المجلس، من بينهم ستة عرب هم الأمير نواف بن محمد والقطري دحلان الحمد والإماراتي أحمد الكمالي والمغربية نوال المتوكل والتونسي فتحي حشيشة والجزائري عمر بوراس. فيما ترشح لمنصب نائب الرئيس سبعة أسماء من بينهم القطري دحلان الحمد والأوكراني سيرجي بوبكا الذي حصل على 187 صوتا مقابل 159 صوتا للحمد ، و115 صوتا للكاميروني كالكابا مالبوم و111 للكوبي ألبرتو خوانتورينا. 