حادث مروري يودي بحياة محاسب الاتفاق 

 أعلن نادي الاتفاق وفاة محاسبه المالي محمد حلمي إثر حادث أليم، ونعى رئيس مجلس الإدارة الاتفاقية خالد الدبل الفقيد مقدمًا التعازي لأسرته الكريمة ولكافة منسوبي النادي.وأكد الدبل في تعزيته أنَّ الفقيد أفنى مرحلة كبيرة من حياته في خدمة نادي الاتفاق، حيث عمل بكل إخلاص وأمانة حتى يومه الأخير. وقال: «لقد عرفنا كاتفاقيين محمد حلمي رجلًا محبًا للنادي ومتفانيًا في عمله، وعرفته عن قرب في الشهور الماضية حينما تشرفنا بإدارة شؤون النادي، إذ كان يعمل بكل همة وإخلاص ليس كموظف بل كعاشق لناديه». ودعا الدبل للفقيد محمد حلمي بالمغفرة والرحمة وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان. 