المريسل يطالب بالرد على إعلامي عراقي وجه إساءات لجمهور نادي الهلال (فيديو) 

 طالب الإعلامى عبد العزيز المريسل بالرد على إعلامي عراقي وجه إساءات لجمهور نادي الهلال. وأكد المريسل أن جمهور الهلال معروف في كل مكان، وأن ما قاله الإعلامي العراقي مردود عليه. وكان الإعلامي العراقي قد قال في برنامج تيليفزيوني إن الجمهور الحاضر في مباراة الهلال والنفط العراقي هو جمهور مزيف لا يتبع الهلال؛ بل يتبع نادي الموصل، متهماً رئيس رابطة مشجعي الهلال بدفع 100 دولار لكل مشجع. ودعا المريسل - في تغريدة نشرها على حسابه في "تويتر" - إدارة الهلال للرد على اتهامات الإعلامي العراقي التي وصفها بـ"غير المنطقية".    ما ذكره مذيع احدى القنوات العراقية ضد رئيس رابطة مشجعين نادي الهلال السعودي بأنه حضر و قدم 100 دولار لكل مشجع في مباراة #الهلال_النفط امر مردود عليه ، جمهور الهلال معروف في كل مكان و لا يحتاج لمن يقدم له مبالغ ليحضر و أتمنى من إدارة الهلال الرد على هذا الكلام الغير منطقي . pic.twitter.com/X3c5BJMnGt
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) December 5, 2018  