الهلال يعاود تدريباته بعد تغلبه على الفتح 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباتهم بعد تغلّبهم مساء أمس على نظيرهم "الفتح" وديًا، حيث خضع المشاركون في لقاء الأمس لتدريبات استرجاعية، فيما أجرى البقية حصة لياقية تنوّعت ما بين الجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية، في الوقت الذي مكث فيه القائد "ياسر القحطاني" في عيادة النادي الطبية؛ نظرًا لتعرّضه لانفلونزا، في حين تواجد اللاعب "سلطان البيشي" في عيادة النادي الطبية؛ نظير تعرضه لشد في العضلة الخلفية، وسيجري يوم غد الاثنين أشعة مغناطيسية، بينما أدى اللاعب "سلطان الدعيع" تدريبات لياقية إضافية. وشهد المران حضور نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ "محمد الحميداني". هذا وسيواصل لاعبو الفريق تدريباتهم عند الساعة الـ07:30 من مساء يوم غد الاثنين. 