رئيس نادي سابق : مشكلة زوران وحسين عادية ودخول دياز للملعب غير مؤثر 

 أوضح رئيس نادي التعاون السابق ، محمد السراح على كون مشكلة قائد النصر حسين عبدالغني ومدربه زوران ماميتش عادية وحلها بسيط يكمن في منح التقني الكرواتي الصلاحية ببقاءه أو إبعاده. قال محمد السراح في تصريحات للقناة الرياضية : " لا أؤيد قرار شرط إجادة اللغة الإنجليزية على مرشحي اتحاد كرة القدم والأهم هو شرط خبرة الـ15 سنة،وهناك رؤساء اتحادات و رؤساء دول لا يجيدون إلا لغتهم و يُفتَخَر بهم". بخصوص رأيه في ناديه التعاون بالجولة الـ11 الماضية ، أضاف : " فريق التعاون ليس بالمستوى المطلوب والفريق يسجل حضوره في الوقت الحالي ويجب على الجمهور الوقوف مع ناديهم ومساندته بقوة في الفترة المقبلة ليعود لمكانته كما فعله بالموسم الماضي". عن نزول دياز لأرضية الملعب ومطالبة البعض بمعاقبته، أشار : " دخول المدرب الهلالي رامون دياز لم يؤثر على المباراة أمام الشباب وكانت الكرة متوقفة ويكفي إنذار ،وقضية سامي الجابر لا تتوافق لأنها قضية احتجاج". ختم محمد السراح تصريحاته،قائلاً : " الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، يطالب الشرفيين بالالتفاف للنادي وحل المشاكل التي تحصل أمامهم، وبدون المادة لا يمكن حل مشكلة القائد النصراوي حسين عبدالغني والمدرب الكرواتي زوران ماميتش ،وأراها " عادية " وسبق للروماني أولاريو كوزمين أن استبعد محمد الشلهوب خلال فترة تواجده على رأس الجهاز الفني للهلال ،وحلها بسيط بإعطاء الصلاحية للمدرب باستمرار عبدالغني أو إبعاده ،ومصلحة النصر فوق كل اعتبار". 