بطولة ايطاليا: نوفارا يشعل الصراع على المركز الثالث وفوز صعب لكل من يوفنتوس وميلان 

 اشعل نوفارا الذي يبدو في طريقه الى الدرجة الثانية، الصراع على المركز الثالث، الاخير المؤهل الى دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل، بعد ان اسقط ضيفه لاتسيو 2-1 الاربعاء في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الايطالي لكرة القدم التي كانت مقررة في 21 و22 الحالي وتأجلت الى الثلاثاء والاربعاء بسبب وفاة لاعب ليفورنو بيار-ماريو موروزيني. وكانت الفرصة متاحة امام لاتسيو للاقتراب اكثر من حسم هذا المركز لمصلحته لو نجح في الخروج فائزا من مواجهته مع مضيفه الجريح، الا ان فريق العاصمة عجز عن تحقيق الفوز للمرحلة الثالثة على التوالي (هزيمتان وتعادل) بعد ان وجد نفسه متخلفا بالنيران الصديقة لان الفرنسي موديبو دياكيتيه افتتح التسجيل لاصحاب الارض عن طريق الخطأ في مرمى فريقه (34)، قبل ان ينجح انطونيو كاندريفا في ادراك التعادل بعد ثلاث دقائق فقط (37). وبقيت النتيجة على حالها حتى الدقائق العشر الاخيرة عندما تمكن جوزيبي ماسكارا من منح صاحب الارض فوزه الاول في مبارياته الست الاخيرة (80). وفشل اودينيزي في اللحاق بلاتسيو لانه لم يكن افضل حاتلا منه بعد ان سقط في عقر داره امام انتر ميلان فوقف رصيده عند 52 نقطة وبقي خامسا بفارق الاهداف امام الانتر بالذات. وافتتح المدافعه البرازيلي دانيلو التسجيل لاودينيزي بتسديدة بعيدة المدى (6)، ورد الفريق الزائر بالطريقة ذاتها تماما عن طريق الالماني ويسلي شنايدر بقذيفة من خارج المنطقة مدركا التعادل (10). ومنح شنايدر التقدم للضيوف بعد ان تلقى كرة داخل المستطيل الصغير من الارجنتيني دييغو ميليتو (28) قبل ان يعزز الارجنتيني ريكاردو الفاردو هذا التقدم بالهدف الثالث مستفيدا من تمريرة الكولومبي فريدي غوارين (37). وكان نابولي المستفيد الاكبر بعد فوزه على مضيفه ليتشي بهدفين نظيفين رافعا رصيده الى 54 نقطة نقلته الى المركز الرابع وصار على بعد نقطة واحدة من لاتسيو. وافتتح السلوفاكي ماريك هامسيك التسجيل بصاروحية من خارج المنطقة (5)، وعزز الاوروغوياني ادينسون كافاني بالهدف الثاني اثر كرة بينية من غوكهان اينلر تابعها فش شباك ماسيميليانو بيناسي (51) رافعا رصيده الى 21 هدفا في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين. وحقق كل من يوفنتوس المتصدر وميلان الثاني وبطل الموسم الماضي فوزا صعبا وبنتيجة واحدة 1-صفر الاول على مضيف تشيزينا الاخير، والثاني على ضيفه جنوى السابع عشر ليبقى الفارق بين المتنافسين على اللقب 3 نقاط (74 مقابل 71). ويدين فريق "السيدة العجوز" بفوزه والنقاط الثلاث الى البديل ماركو بورييلو الذي دخل مكان اليساندرو ماتري (74) وسجل الهدف الوحيد بعد 5 دقائق بعدما تلقى تمريرة رأسية من المونتينيغري ميركو فوسينيتش داخل المنطقة تابعها بيسراه في شباك فرانشيسكو انطونيولي (79). من جانبه، انتظر ميلان حتى الدقيقة 86 لتحقيق الفوز عبر الغاني كيفن برانس بواتينغ بديل الهولندي مارك فان بومل وبعد ان نقصت صفوف جنوى بطرد الصربي بوسكو يانكوفيتش لنيله البطاقة الصفراء الثانية (72). وسقط روما في العاصمة امام ضيفه فيورنتينا بهدف لفرانشيسكو توتي (71) مقابل هدفين للمونتينيغري ستيفان يوفيتيتش في الدقيقة الثانية فارتفع رصيد اللاعب الى 14 هدفا، واندريا لاتزاري (90+2). ووقف رصيد روما عند 50 نقطة وتراجع الى المركز السابع. وسقط باليرمو بدوره امام ضيفه بارما بهدف سجله الاوروغوياني ابل هرنانديز من ضربة رأس (6) مقابل هدفين لستيفانو اوكاكا تشوكا (55 من ضربة رأس ايضا) والفرنسي جوناتان لودوفيك بيابياني (70). وتعادل سيينا مع بولونيا بهدف لماتيو ديسترو (52) مقابل هدف لالسياندرو ديامانتي (69). - ترتيب ابرز الهدافين: - 24 هدفا: السويدي زلاتان ابراهيموفيتش (ميلان) - 21 هدفا: الاوروغوياني ادينسون كافاني (نابولي) - 20 هدفا: انطونيو دي ناتالي (اودينيزي) والارجنتيني دييغو ميليتو (انتر ميلان) - 17 هدفا: الارجنتيني رودريغو بالاسيو (جنوى) - 15 هدفا: الارجنتيني جرمان دينيس (اتالانتا) - 14 هدفا: المونتينيغري ستيفان يوفيتيش (فيورنتينا) - 12 هدفا: الالماني ميروسلاف كلوزه (لاتسيو) وفابريسيو ميكولي (باليرمو) وسيباستيان جوفينكو (بارما) - 11 هدفا: ايمانويلي كالايو (سيينا) وبابلو دانيال اوزفالدو (روما) ودافيد دي ميكيلي (ليتشي) - 10 اهداف: اليساندرو ماتري (يوفنتوس) وماركو دي فايو (بولونيا) وماتيو ديسترو (سيينا) والتشيلي ماوريسيو بينييا (كالياري) - ترتيب فرق الصدارة: 1- يوفنتوس 74 نقطة من 34 مباراة 2- ميلان 71 من 34 3- لاتسيو 55 من 34 4- نابولي 54 من 34 5- اودينيزي 52 من 34 انتر ميلان 52 من 34 