رئيس الهلال: لن نخرج من التصفيات واذا خرجنا قولوا ماشئتم 

 بدأ الامير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال واثقاً من ان فريقه لن يخرج من تصفيات اسيا حين قال في تغريدات نشرها عبر حسابه على تويتر " نحن لن نخرج من التصفيات واذا خرجنا قولوا ماشئتم" وأضاف الامير "بإذن الله سنفرحكم بالتأهل لأن هذا أقل ما نقدمه لكم، والله يوفقنا لإسعادكم" ورأى الامير "عبد الرحمن" أن بامكان الهلال بتوفيق الله أولاً ثم بدعم الجمهور الهلالي الكريم وبإمكانات اللاعبين إنهاء الموسم بالتأهل لدوري الثمانيه في آسيا بإذن الله وعونه وتوفيقه كما قال في تغريداته. واعترف الامير بان " الهلال" اضاع فوزا ثميناً امام الغرافه خصوصاً ان " الهلال" سيطر على الشوط الاول بالكامل واضاع العديد من الفرص كانت كفيله بتسجيل 4 اهداف على الاقل كما قال الامير. واضاف " الشوط الثاني كان متكافئاً وقلة خبرة بعض لاعبينا ساعدت في تعادل الغرافة خصوصاً في دقائق المباراة الأخيرة كان ينبغي تهدئة اللعب واستنزاف الوقت" واشار الامير الى انه و بغض النظر عن أي شيء في مباريات الذهاب والإياب فإن نتيجة التعادل خارج الأرض لا تعتبر نتيجة سيئة ، مشيراً الى انه متفائل بالتأهل لدوري الثمانيه. 