روما يُكرم توتي قبل مواجهة ريال مدريد 

 أعلن نادي روما الإيطالي، أنه سيقوم بتكريم أسطورة الفريق، فرانشيسكو توتي، في المباراة المقبلة للذئاب أمام ريـال مدريد الإسباني. ويستضيف روما، نظيره ريال مدريد، 27 نوفمبر الجاري، على ملعب الأولمبيكو، في إطار الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.   وقال نادي روما، عبر موقعه الرسمي على الإنترنت، إنه سيقوم بتكريم توتي، قبل انطلاق مباراة الفريق أمام ريـال مدريد. وأكد النادي، أن الحفل سيقام على أرضية ملعب الأولمبيكو، قبل ساعة من انطلاق مواجهة ريال مدريد، علمًا بأن توتي سيحصل على قميص خاص مصمم لهذه المناسبة. ويحتل نادي روما، المركز الثاني في مجموعته بالتشامبيونزليج برصيد 9 نقاط، بفارق الأهداف عن المتصدر ريـال مدريد. 