لكرو: حولوا كدمة بسيطة لرباط صليبي 

 استغرب لاعب النصر المحترف المغربي سعد لكرو الحديث الذي رافق اصابته في لقاء النصر امام الزمالك في ختام مشاركة النصر في البطولة العربية حيث اكد بعد خروجه من المستشفى انها إصابة بسيطة ستبعده عن أداء التدريبات مع الفريق يومين او ثلاثة فقط وليس رباطاً صليبياً. وأكد المركز الاعلامي بالنصر وعبر حساب النادي الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) أن اصابة لكرو عبارة عن كدمة على مستوى الفخذ وهذا ينفي بشكل رسمي الاحاديث التي ذهبت الى ان اصابة لكرو عبارة عن قطع في الرباط الصليبي. كما اكد النادي ان اللاعب سيخضع لفحوصات اخرى في الرياض للوقوف على مدى تأثير الاصابة ومدة غياب اللاعب. الجدير بالذكر ان لكرو انضم مؤخراً لفريق النصر قادماً من الفتح الجديدي المغربي تعويضاً للاعب النصر السابق حسين عبدالغني في مركز الظهير الايسر. 