مودريتش على رادار إنتر ميلان الإيطالي 

 أجرى مسؤولو نادي إنتر الإيطالي، اتصالات بممثلي الكرواتي لوكا مودريتش نجم وسط ريال مدريد الإسباني بطل أوروبا، أملاً بضمه إلى صفوف الفريق اللومباردي، بحسب ما ذكرت وسائل إعلام إيطالية. وبعد مساهمته الفاعلة بلقب ثالث تواليًا لريال مدريد في دوري أبطال أوروبا، كان مودريتش البالغ من العمر 32 عامًا، أفضل لاعب في مونديال روسيا 2018، حيث قاد بلاده إلى المباراة النهائية للمرة الأولى في تاريخها، قبل أن يخسر النهائي أمام نظيره الفرنسي 2-4. وأشارت شبكة "سكاي" الإيطالية إلى أن مسؤولي إنتر يسعون إلى ضم مودريتش، على رغم صعوبة الصفقة، بينما أشارت صحيفة "لا جازيتا ديلو سبورت"، إلى أن الفريق الإيطالي يضع مودريتش الذي يمضي عطلته في إيطاليا، على رادار انتقالاته. وبرغم سعي إنتر لتدعيم صفوفه قبل المشاركة في دوري الأبطال للمرة الأولى في ست سنوات، والتعاقد مع النجم البلجيكي راديا ناينجولان، إلا أن الريال قد يعترض هذه الصفقة بعد رحيل نجمه الأول البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى الدوري الإيطالي أيضًا، حيث سيحمل ألوان يوفنتوس. وبحال قدوم مودريتش إلى إنتر، سيتمركز مع نجوم المنتخب الكرواتي في نيراتسوري، في ظل تواجد إيفان بيريشيتش ومارسيلو بروزوفيتش، وشيمي فرساليكو المنضم أخيرًا على سبيل الإعارة من أتلتيكو مدريد الإسباني. 