العرب يودعون أمم أفريقيا من الدور الأول 

 فرطت الجزائر بفوز شرفي على ساحل العاج بعد تقدمها بهدفين وتعادلت معها 2-2 في ختام مشاركتها في كأس الامم الافريقية التاسعة والعشرين لكرة القدم التي تستضيفها جنوب افريقيا حتى 10 فبراير، اليوم الاربعاء في الجولة الثالثة الاخيرة في الدور الاول من منافسات المجموعة الرابعة. وكانت الجزائر خرجت من المنافسة بعد تلقيها خسارتين على التوالي امام تونس وتوغو، فيما ضمنت ساحل العاج صدارتها للمجموعة. على ملعب "رويال بافوكنغ" في راستنبرغ، اجرى الفرنسي صبري لموشي تغييرات جذرية على تشكيلته الاساسية بعد ضمانه صدارة المجموعة، فجلس على مقاعد البدلاء يحيى توريه وديدييه زوكورا وايمانويل ايبويه وسياكا تييني وشيخ اسماعيل تيوتيه وجيرفينيو، وبقي سالومون كالو وروماريك من التشكيلة التي واجهت تونس، فيما لعب "اسطورة" البلاد ديدييه دروغبا اساسيا بعدما استبعده لموشي عن مباراة تونس الاخيرة. وسيلتقي منتخب ساحل العاج في ربع النهائي مع نيجيريا الاحد المقبل في راستنبرغ. من جهته، استهل البوسني وحيد خليلودزيتش المباراة بدون نجم وسطه سفيان فيغولي لاعب فالنسيا الاسباني وغاب فؤاد قادير ليحل بدلا منهما خالد لموشية ورياض بودبوز. وحصلت الجزائر بطلة 1990 على فرصة ذهبية لافتتاح التسجيل في وقت مبكر عندما تعرض المهاجم هلال العربي سوداني للمسك من قبل اسماعيل ترواريه وهو يهم باختراق المنطقة، فاحتسب الحكم ركلة جزاء سددها بودبوز بيسراه في القائم الايسر حارما بلاده من تسجيل الهدف الاول في النسخة الحالية (6). وحصلت ساحل العاج بطلة 1992 بعد ذلك على افضلية بسيطة بامتلاك الكرة، وكاد دروغبا يفتتح التسجيل من ضربة حرة مرت بجانب قائم الحارس رايس مبولحي (25)، ثم تبادل الطرفان الهجمات لينتهي الشوط الاول بتعادل سلبي. ومن ضربة حرة لبودبوز وصلت الكرة على رأس المدافع سعيد بلكالام لكن الحارس دانييل يبواه التقطها (48)، رد عليها دروغبا بضربة حرة مرت بجانب القائم الايسر (50). وحصلت الجزائر على ركلة جزاء ثانية اثر لمسة يد على ارثور بوكا ترجمها فغولي بعد لحظات على دخوله بديلا صاروخية في اعلى الزاوية اليمنى (64). وعزز هلال العربي سوداني النتيجة لثعالب الصحراء بكرة رأسية صاروخية من داخل منطقة الجزاء اثر كرة مرفوعة من الجهة اليمنى (70). وقلصت ساحل العاج الفارق عبر دروغبا بكرة رأسية مميزة من داخل المنطقة هز فيها شباك الحارس مبولحي (77)، قبل ان يعادل ويلفريد بوني بتسديدة من حافة المنطقة ارتدت من صدر جمال مصباح الى الشباك الجزائرية (81). وهذه المباراة الحادية عشرة بين المنتخبين، ففازت الجزئر في 4 وساحل العاج في 3 وتعادلتا 4 مرات. وخرجت تونس من الدور الاول في كأس الامم الافريقية التاسعة والعشرين لكرة القدم التي تستضيفها جنوب افريقيا حتى 10 فبراير، اثر تعادلها مع توغو 1-1 اليوم الاربعاء في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الرابعة. وسجل خالد مويلهي (30 من ركلة جزاء) هدف تونس، وسيرج غاكبيه (13) هدف توغو. ورافقت توغو ساحل العاج عن المجموعة الى دور الثمانية، فيما حزمت تونس حقيبتها مع المنتخبين العربيين الاخرين المغرب والجزائر. وفي الدور المقبل، تلعب ساحل العاج مع نيجيريا، وتوغو مع بوركينا فاسو. 