الجعيلان يشعل تويتر بسبب مباراة “الهلال والتعاون”! 

 علق الكاتب والإعلامي سليمان الجعيلان على التحكيم في مباراة الهلال والتعاون المقامة حالياً ضمن الجولة الـ 20 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الجعيلان عبر حسابه الرسمي على تويتر ” هل المطلوب من رئيس نادي الهلال أن يقول قصيدة ويصيح بالبرامج الرياضية على الاخطاء التحكيمية عشان يتحمس حكام الفار في لقطات الهلال ويطلبون من حكم المباراة أن يرجع لدعس السهلاوي على الكوري هيون المستحق للطرد ويعود لبلنتي سالم ويحتسب ضربة جزاء مستحقة للـ ” الهلال”.    هل المطلوب من رئيس نادي #الهلال ان يقول قصيدة ويصيح بالبرامج الرياضية على الاخطاء التحكيمية عشان يتحمس حكام الفار في لقطات #الهلال ويطلبون من حكم المباراة ان يرجع لدعس السهلاوي على الكوري هيون المستحق للطرد ويعود لبلنتي سالم ويحتسب ضربة جزاء مستحقة للـ #الهلال ؟!!#الهلال_التعاون
 — م. سليمان الجعيلان (@sulimanAljuilan) February 27, 2020  