مورينهو على رادار الوحدة 

 اقتربت إدارة كرة القدم بنادي الوحدة من إتمام اتفاقها مع المهاجم الكولومبي إيريك مورينهو (24 عاما)، ليكون الأجنبي الرابع في تشكيلة الفرسان هذا الموسم بعد التونسي زهير الذوادي والسوري جهاد الباعور والأوروجوياني ليما. وكانت إدارة الكرة، تفاضل خلال المرحلة الماضية بين 3 لاعبين هم مورينهو، والبرازيلي كايكي الذي وقع أخيرا لسانتوس البرازيلي والتشيلي نيكولاس كاناليس الذي استبعد لكبر سنه (30 عاما). وبدأ مورينهو في الفئات السنية بفريق ديبورتيفو بيريرا الكولمبي، ثم انتقل بعدها إلى ميلونوريس الكولومبي وسجل له 18 هدفا، ثم لعب لبراجا البرتغالي، ثم انتقل بعد ذلك للعب في الدوري اليوناني من بوابة بنتليكوس. وعلمت «مكة» أن اللاعب سيصل إلى مكة المكرمة خلال الأيام القليلة المقبلة للخضوع إلى الكشف الطبي قبل التوقيع الرسمي. من ناحية أخرى عقد مجلس الإدارة اجتماعا مساء الأحد واستمر حتى ساعة متأخرة من الليل، غاب عنه عضو مجلس الإدارة ولجنة كرة القدم بالنادي وائل غلام الذي تواجد مع الفريق في معسكره بالقاهرة في الأسابيع الماضية. وناقش أعضاء المجلس عددا من القضايا المطروحة وكيفية توفير كل الإمكانات المتاحة أمام الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لضمان ظهوره المشرف في منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وكذلك نوقش موقف الألعاب المختلفة بالنادي، وكيفية دعمها بالشكل الأمثل والتعاقد مع أجهزة فنية للفئات السنية، وتفعيل دور لجنة الاستثمار برئاسة فواز بخاري. 