الاتحاد ينتظر قرار دياز لضم حسن معاذ 

 فتح نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن، خط مفاوضات مع الظهير الدولي حسن معاذ، لاعب نادي الفيحاء، والمعار إلى نادي الشباب، لتدعيم صفوف فريق الكرة الأول خلال الموسم المقبل. وطبقاً لمصادر "الرياضية"، فإن الاتفاق بين إدارة النادي الجداوي واللاعب بات قريباً، حيث تنتظر الإدارة الاتحادية قرار الأرجنتيني دياز مدرب الفريق، لتأكيد مدى احتياجه اللاعب. يشار إلى أن اللاعب، كان قد أنهى ارتباطه مع نادي الشباب، والذي لعب له نحو 12عاماً، وانضم إلى نادي الفيحاء في صفقة انتقال حر، وعاد بعدها للفريق الشباب في منتصف الموسم على سبيل الإعارة. 