الزويهري يكشف سبب الخلافات الإدارية.. ويؤكد: الأهلي لا يتوقف على أشخاص 

 حرص رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، مساعد الزويهري، على الرد على الاستفسارات عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، من الحادية عشر مساءً ولمدة ساعة واحدة، كما وعد مُتابعيه، مساء الأربعاء. أكد الزويهري أنّه لا توجد خلافات شرفية وإدارية كما يتوقع البعض، مُشددًا على أنّ ما حدث ما هو إلا اختلاف في وجهات النظر فقط، وأوضح أنّ استقالة عبدالله بترجي، ليست بسبب المشاكل كما انتشر. وجه “موجز الأخبار” سؤالًا لرئيس الأهلي حول إحداث البطولات لخلافات شرفية وإدارية، ورد عليه قائلًا: “الله يبارك فيك ..لم تكن هناك أي خلافات، الكيان متماسك وبخير بعد الله بتواجد الرمز، وما تراه في الواقع هو فقط اختلاف وجهات النظر”. وبسؤاله عن أنّ الاختلاف في وجهات النظر لا يؤدي إلى استقالة بترجي، قال الزيهري: “بكل شفافية أقول: استقالة بترجي ليس لها علاقة بما تعتقد، الغالي عبدالله اعتذر لظروفه الخاصة التي تم تقديرها وهو معنا قلبًا وقالبًا”. وعن تركه أسامة هوساوي، أحد أهم اللاعبين، بسبب بعض الأمور المادية، قال رئيس الراقي: “لم تكن الأسباب المادية عائقا للتجديد مع أسامة، وكما هو معلوم تم التعاقد والتجديد مع أكثر من لاعب وهذا ينفي الشق الثاني من سؤالك”. وبشأن احتمالية تأثر الأهلي لرحيل الثلاثي جروس وهوساوي وطارق كيال، علق مساعد الزويهري، قائلًا: “لاشك أن هذه الأسماء مهمة ولكن النادي الأهلي لا يتوقف على أشخاص، والموجودين فيهم الخير والبركة.. وبإذن الله سيكون القادم أجمل”. ورد الزويهري على من يُنافس الأهلي الموسم المقبل قائلًا: “نعتبر أنّ جميع الأندية منافسة لنا وبالتالي من يجتهد ويعمل سيحقق ما يصبوا إليه.. وثق تماما أننا سنواصل العمل للمحافظة على الإنجازات”. وشدد رئيس بطل الدوري السعودي الموسم الماضي، على أنّ النادي يسعى للمحافظة على النجوم وحريص على بقائهم، ويسعى لتجديد عقد اللاعب سلمان المؤشر، باعتباره أحد نجوم الفريق، وعقدًا لازال مُستمرًا مع الأهلي. وأشار الزويهري، إلى أنّه لا يخشى الحكم المحلي، وقال: “لا أخشى العدالة ولكن أخاف القاضي أحيانًا”، وعن اتحاد الكرة السعودي ولجانه ومدى رضاه عنه، رد رئيس الأهلي، قائلًا: ” لا أظن أنّ الاتحاد السعودي حقق رضى الأندية، وبالتالي الحل يكمن في معالجة هذه الأخطاء سريعًا”. وعلى الجانب الآخر، أكد أنّ ثنائي الفريق الأجنبي، السوري عمر السومة والمصري محمد عبدالشافي، لديهم مشاكل في فيزة لندن، موضحًا أنّهم الآن في طور معالجتها مع الاتحاد السعودي لكرة القدم. وفي الختام، وجه إلى الزويهري سؤالًا عن بقاء نادي الاتحاد كمنافس لهم، رد قائلًا: “لا شك أنّ نادي الاتحاد نادٍ كبير، ونحن نرى أنّ كل الأندية منافسة للنادي الأهلي”. 