صالح الشهري يعلق على فوز الهلال ضد الاتفاق (فيديو) 

 علق لاعب فريق الهلال، صالح الشهري، على فوز فريقه أمام نظيره الاتفاق، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي جمعتهما اليوم السبت ضمن الجولة الخامسة بدوري المحترفين. وقال الشهري في تصريحات بعد انتهاء المباراة: "المباراة كانت صعبة للغاية من كل الجوانب، وتحقيق الفوز في الدوري بعد الفوز الآسيوي مهم جدًا". وتابع: "المباراة 90 دقيقة، ولا يوجد شيء مضمون، وأوجه الشكر لجميع اللاعبين وحققنا الأهم أمام الاتفاق وهو الفوز وحصد النقاط الكاملة".    صالح الشهري - لاعب #الهلال:المباراة كانت قويه حتى نهايتها, و الأهم حققنا النقاط الثلاث.#الهلال_الاتفاق#قنوات_SSC pic.twitter.com/uzK3QAOcxM
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 18, 2021  