سيلفا يفجر غضبه بسبب نجم برشلونة نيمار ! 

 فجر اللاعب الدولي البرازيلي ,ومدافع نادي باريس سان جيرمان ,تياجو سيلفا ,كامل غضبه إتجاه اللاعب الدولي البرازيلي ,ونجم نادي برشلونة ,نيمار دا سيلفا . حيث أكد سيلفا , عن شعوره بـ”الاستياء” لخسارة شارة قيادة المنتخب , لصالح زميله نيمار دا سيلفا ,وذلك بقرار من المدير الفني، كارلوس كايتانو بليدورن فيري “دونجا” . وتابع تياجو حديثه قائلا , أنا مستاء، إذا ما قلت أنني سعيد، فهذا كذب، الأمر أشبه بانتزاع شيء يخصك منك. الجدير بالذكر ,بأن سيلفا كان قائد المنتخب البرازيلي من 2011 حتى مونديال 2014 ولكنه تعرض لانتقادات كثيرة في البرازيل بسبب تصرفه قبل ركلات الترجيح في مواجهة تشيلي في دور الـ16 من المونديال. 