صحيفة ألمانية: البرازيلي "رافاييل" يرفض الانتقال لـ"الهلال" 

 قالت تقارير صحفية ألمانية إن اللاعب البرازيلي "رافاييل كايتانو دي أروجو" (30 عاماً)، نجم فريق "مونشن غلادباخ"، رفض عرضاً يسيل له اللعاب للانتقال للعب في الدوري السعودي الموسم المقبل، حيث قالت الصحيفة إن نادي الهلال كان يسعى لضم اللاعب نظير خمسة ملايين يورو.  وقالت صحيفة “rp-online” نقلاً عن اللاعب إن نادي "الهلال" قدّم له عرضاً مالياً ضخماً يبلغ خمسة ملايين يورو، وهو ضعف ما يتقاضاه مع فريقه الحالي "بروسيا مونشنغلادباخ"، إلا أن اللاعب رفض العرض، مشدداً على أن لديه خططاً أكبر من الانتقال للدوريات العربية. وبحسب شبكة "إرم" الإماراتية فإن اللاعب تألق مع فريقه منذ الانتقال إليه قبل عامين، حيث قدم من "دينامو كييف" الأوكراني، وكان سجله في الدوري الألماني (البوندسليغا) في العام الأول بمستوى 15 هدفاً، فاحتل المركز السابع في ترتيب هدافي الدوري، وفي الموسم التالي 2014/2015 سجل 12 هدفا ليحصل بها على المركز الثامن في ترتيب الهدافين، وساهم في صعود "بوروسيا مونشنغلادباخ" للمشاركة في دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في ثوبه الجديد.  