المحللون: النصر فوضى وضياع... والخليج شجاعة وإمتاع 

 أجمع محللو قنوات الناقل الحصري لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين (MBCPRO) الرياضية على أن التعادل الإيجابي بهدف لمثله بين فريقي الخليج والنصر يعتبر عادلا وفق مجريات اللقاء. واتفق المحللون الثلاثة محمد عبدالجواد وخالد الشنيف والعراقي السابق نشأت أكرم على سوء الأداء الفني لفريق العالمي، وتميز فريق دانة سيهات ومواصلته للنتائج الإيجابية. حيث قال الشنيف: فوضى في النصر وهذا نتاجها فقدان النقاط بسهولة بسبب عدم ظهوره بمستوى فني مقنع حتى هذه الجولة، وفي المقابل الخلجاوي لازال يواصل تقديم نفسه بشكل منظم ومثالي هذا الموسم وبصراحة تعودنا منه الظهور اللافت بالمستويات العالية أمام الفرق الكبيرة. وفيما يتعلق بالمحلل عبدالجواد الذي قال: لازال الفريق النصراوي ضائعا ويفتقد للتنظيم داخل الملعب، وهو ما أثر على أداء الفريق الفني بشكل عام وساهم في تدني وتدهور مستوى نتائجه، ولا نستغرب هذه الروح العالية والمستوى المشرف من أبناء سيهات والذين يقدمون مستويات متطورة ومتقدمة على صعيد النتائج. وأخيرا علق نشأت أكرم على نتيجة اللقاء بقوله: شبه متوقعة إذا أخذنا بالاعتبار التطور الملحوظ والملفت للفريق الخلجاوي هذا الموسم بسبب الاستقرار الفني والإداري وتدعيم الفريق بلاعبين منتجين داخل الميدان، ويساعدون المدرب في تنفيذ خططه، أما فريق النصر فما يقدمه هو امتداد لظهوره السيئ فنيا هذا العام، وغياب الفريق عن منافسة فرق المقدمة، أضف عليها عدم تطور الفريق وتحسن مستواه مع مدربه الحالي كانافارو. 