الهلال السوداني في خطاب شديد اللهجة لنظيره السعودي: "أخذتوا اسمنا تيمناً بنا" 

 وجه نادي الهلال السوداني اعتراضاً شديد اللهجة لنظيره السعودي على طريقة السخرية التي تناول بها لاعبه ياسر القحطاني لاسم النادي السوداني خلال لقاء له ببرنامج تلفزيوني، مؤكداً أن تسمية الهلال السعودي جاءت تيمناً بهلال السودان. وطالب الهلال السوداني نظيره السعودي بالتحقيق مع قائد الفريق ياسر القحطاني في سر الابتسامات المتبادلة بين اللاعب ومراسل البرنامج والسخرية التي بدرت منه بحق النادي، والاعتذار رسمياً للنادي من خلال نفس القناة. وذكر الخطاب الرسمي للهلال السوداني الذي وقع عليه أمين عام النادي عماد الطيب، أن النادي تأسس عام 1930، مشيراً إلى أن تسمية الهلال السعودي جاءت تيمناً بهلال السودان بعد 27 عاماً من تأسيس الأخير والتاريخ يشهد بذلك. وكان القحطاني قد أجاب عن سؤال وجهته له قناة فضائية حول تصريح عضو اتحاد الكرة بخاري، الذي قال إن هناك عملا خفيا وترتيبات لتمكين الهلال من التتويج بدوري عبداللطيف جميل، فرد القحطاني بالقول: "أظنه يقصد الهلال السوداني أو أي هلال آخر". 