ياسر القحطاني : هذا موعد عودتي للملاعب .. والاعتزال غير وارد 

 أكد مهاجم نادي الهلال , اللاعب ياسر القحطاني على اقتراب عودته للملاعب و التعافي من الإصابة التي لحقت به منذ فترة طويلة . وقال القحطاني في تصريحات تليفزيونية , أنه يتقدم بالشكر لكل من سانده في الفترة الماضية , وعلى رأسهم رئيس نادي الهلال السابق , الأمير عبد الرحمن بن مساعد الذي كان دائم الاتصال به والشد من أزره في الموقف العصيب الذي مر به . وأضاف أنه شعر بالسعادة الشديدة بعد الفوز بالكأس على حساب النصر , مشيراً إلى أن البطولات دائماً ما تريد الهلال , مشيراً إلى أنه لا يفكر في الاعتزال مطلقاً في الوقت الراهن بل يفكر في العودة بقوة إلى الملاعب , وأنه أنهى برنامجه العلاجي و التأهيلي ومن المقرر أن يلتحق بالتدريبات الجماعية للفريق بعد انتهاء شهر رمضان . 