مران الفيصلي.. تدريبات استرجاعية للمشاركين أمام التعاون.. وجمل تكتيكية 

 عاود فريق الفيصلي تدريباته مساء اليوم الأربعاء على ملعبه بعد فوزه بهدفين مقابل هدف على حساب التعاون يوم أمس. وأدى اللاعبون تمارين بدنية تحت إشراف مدرب اللياقية فلافيو ترافيزان، فيما قسّم المدير الفني اللاعبين لمجموعتين؛ حيث اكتفى المشاركون في مباراة التعاون بتمارين استرجاعية فيما واصلت المجموعة الثانية تمارينهم العادية. وطبّق الجهاز الفني العديد من التمارين التكتيكية خلال المران فيما واصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. 