الأهلي ينهي معسكره الإعدادي بأبها بثلاثية في النهضة‎ 

 كسب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ثالث لقاءاته الودية ضمن معسكره الحالي بمدينة أبها والتي جمعته بفريق النهضة على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز بالمحالة وانتهت بفوز الأهلي بثلاثة أهداف دون رد سجل أهداف الأهلي : مصطفى بصاص في الدقيقة ( ١٠) ومنصور الحربي عند الدقيقة ( ٤١ ) وأضاف اللاعب الكوري سوك الهدف الثالث قبل نهاية الشوط الأول في الدقيقة ( 46 ) وشهد اللقاء حضوراً جماهيرياً مميزاً ساند الفريق طوال مجريات اللقاء . وكان الأهلي قد دخل اللقاء بتشكيلة مكون من : عبدالله معيوف – عقيل بلغيث – أسامة هوساوي – كامل الموسى – منصور الحربي – معتز الموسى – تيسير الجاسم – مصطفى بصاص – مارسيو موسورو – سوك – فيكتوروقام المدرب البرتغالي فيتور بيريرا في الشوط الثاني بإشراك لاعبي الاحتياط : عبدالله الجدعاني – محمد آل فتيل – محمد أمان – جفين البيشي – كامل المر – زكريا سامي – محسن العيسى – وليد باخشوين – محمد مجرشي – عيسى المحياني – ماجد الخيبري – سلطان السوادي – إسماعيل مغربي – جابر المباركي . وشهد اللقاء طرد اللاعب زكريا سامي بالبطاقة الحمراء عند الدقيقة ( ٦٤ ) من مجريات الشوط الثاني .ومن جانب أخر سلم محمد الحارثي مدير إدارة كرة القدم بالنادي الأهلي بين شوطي المباراة درع النادي لإدارة نادي النهضة وتلقى درعاً مماثلاً من جانب إدارة نادي النهضة . 