فيتفا يسجل ثالث أسرع هدف 

 سجل اليوناني إيوانيس فيتفاتزيدس، لاعب الأهلي، أسرع ثالث أهداف دوري جميل للمحترفين، الموسم الجاري، خلال مواجهة فريقه أمام ضيفه النصر الأحد 18 سبتمبر 2017 في جدة ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل. وافتتح فيتفا التسجيل للأهلي بعد 7 دقائق و45 ثانية من بداية مباراته أمام النصر قبل أن يدرك النصر التعادل خلال الدقائق الخمس الأخيرة من وقت المباراة الأصلي. ويعتبر هدف بيسمارك فيريرا، لاعب القادسية في مرمى الاتفاق الأسرع في الدوري هذا الموسم، إذ سجله بعد مرور 6 دقائق من عمر المباراة. أما تراباي أديسون، لاعب الباطن، فهو صاحب أسرع ثاني أهداف الدوري، إذ سجله ضد الاتحاد بعد مرور 7 دقائق و 5 ثوان. 