محمد صلاح يتحدث عن إنجازاته مع ليفربول 

 أكد الدولي المصري لاعب ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، أنه فخور بالحصول على بطولة البريمرليج مع فريقه، لافتا إلى أن ذلك كان حلما لديه منذ صغره. وأضاف صلاح، لهيئة الإذاعة البريطانية، أن الدوري الإنجليزي كان هدفا للجميع في الفريق لأنها بطولة كانت غائبة منذ فترة طويلة. وأوضح أن هناك لحظة شعر خلالها بالحزن حين تعرض للإصابة في نهائي دوري أبطال أرووبا 2018، بعد تدخل سيرجيو راموس. وأشار إلى أنه في الموسم الماضي استطاع أن يعود مع فريق ليفربول ويحقق لقب دوري أبطال أوروبا على حساب توتنهام. 