غدا.. الأهلي يستأنف تدريباته بعد الراحة لـ 7 أيام 

 يعاود فريق الأهلي تدريباته مساء يوم غدٍ السبت، على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، بعد (٧) أيام راحة منحها الجهاز الفني للاعبين، عقب نهاية المواجهة الماضية، خلال فترة توقف المسابقات الحالية. وفي سياق متصل، أفادت مصادر بأن مجلس إدارة النادي الأهلي، يعتزم إلغاء المعسكر الخارجي لفريقه في الإمارات. وأشارت المصادر وقفًا لـ "عكاظ"، إلى أن نية النادي الأهلي تأتي بسبب متحور أوميكرون. ويحتل الأهلي المركز التاسع بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 15 نقطة، بعد مرور 13 جولة من عمر المسابقة. 