جستنية يوجّه رسالة هامة لرئيس الاتحاد! 

 أكد الناقد الرياضي عدنان جستنية، أن نقده لرئيس الاتحاد أحمد مسعود، ليس من أجل الترصد للأخطاء، التي قام بها خلال الفترة الماضية؛ وإنما لحرصه على استمرار نجاحاته وإنجازاته التي تحققت منذ تكليفه برئاسة النادي الجداوي، من جانب الهيئة العامة للرياضة. وقال الناقد الاتحادي، في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “انتقادي للمسعود ليس ترصداً لهفواته بقدر ما هو حرصاً على استمرار نجاحاته، وحتى ﻻ تذهب إنجازات 45 يوماً هباءً منثوراً، وكل من شاركوه جهداً وعطاءً ومالياً”. وكانت جماهير العميد، قد أبدت غضبها من جستنية الذي وجه بعض الانتقادات إلى إدارة الاتحاد، رغم أنه كان من أهم الداعمين لها قبل تعيينها من جانب هيئة الرياضة. 