محمد نامي : الهلال مرشح للألقاب الثلاثة 

 أثنى محمد نامي اللاعب السابق في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال على العمل الذي يقدمه الجهاز الفني في الهلال بقيادة الأرجنتيني رامون دياز، معتبراً أن هذا الموسم استثنائي بالنسبة للهلال لاستقراره من كافة النواحي منذ انطلاقة الموسم الحالي، وأن العامل الإداري لعب دورا كبيرا في ذلك. وأوضح لـ"الرياضية" أن المواجهة الدورية المقبلة التي ستجمع الهلال بالأهلي ستكون قوية وندية بين لاعبي الفريقين داخل الملعب، مشيراً إلى أن الهلال الأقرب لحسمها لمصلحته في ظل الإمكانيات الفنية وتراجع المستوى الفني للأهلي عن الموسم الماضي، معتبراً ان المباراة الدورية التي فاز فيها الهلال على الأهلي برباعية من أهم المباريات بالنسبة له خاصة بعد صناعته لأحد أهدافها. واشار الى ان إمكانيات زملائه السابقين بالفريق امثال محمد الشلهوب وياسر القحطاني وياسر الشهراني وسالم الدوسري ونواف العابد وسلمان الفرج تساهم بنسبة كبيرة في نجاح الفريق. واختتم نامي تصريحاته للرياضية بالتأكيد على ان الهلال مرشح لنيل القاب الدوري وكأس الملك وبطولة الاندية الاسيوية في ظل العمل والمجهود الذي تقدمه الادارة. 