أحمد فتحي اتحاديا بـ750 ألف دولار الموسم المقبل 

 يجرى حاليا وضع اللمسات النهائية لانتقال أحمد فتحي نجم الأهلى ومنتخب مصر إلى الاتحاد وسط مؤشرات جيدة على قرب الاتفاق على الجانب المالي والذى يصل إلى 750 ألف دولار في الموسم. وأكدت مصادر موثوقة داخل الأهلي أن فتحي رفض التجديد لناديه، مشيرة إلى توصله إلى اتفاق مبدئي للعب مع نادى الاتحاد السعودي ابتداء من الموسم المقبل. وكشفت المصادر أن فتحي صاحب الـ(31 عاما) طالب من إدارة الاتحاد بأن تكون مدة العقد الذي ستصل قيمته إلى 750 ألف دولار موسما واحدا مقارنة بالعرض القليل الذى قدمه الأهلي للاعب. وعلمت «المدينة» أن العرض المالي المقدم من ناديه لم يصل إلى 350 ألف دولار. وكانت «المدينة» قد تميزت في وقت سابق بالمفاوضات بين نادي الاتحاد واللاعب أحمد فتحي، كما نقلت عدة وسائل إعلامية عن «المدينة» تفاصيل مفاوضات الاتحاد وفتحي، خلال الأيام الماضية . يذكر أن نادى اتحاد جدة ضم في صفوفه خلال السنوات الماضية أكثر من لاعب مصري منهم عماد متعب وحسني عبدربه وإسلام الشاطر. 