الحضري : الجميع يتحمل مسؤولية الخماسية 

 أكد المصري عصام الحضري حارس مرمى التعاون أن كافة عناصر فريقه يتحملون الهزيمة أمام النادي الأهلي كما يتشاركون بالفوز. وأضاف الحضري :”التوفيق لم يحالفنا وهذا حال الكرة يوم لك ويوم عليك، والأهم أن نفكر في مباراة الاتحاد القادمة لنحقق الفوز”. وأوضح “نحن فريق واحد وليس هناك سبب محدد للهزيمة، فقد اجتهدنا وعلينا نسيان المباراة”. حول حظوظ فريقه بالتواجد بمركز متقدم يؤهله للعب بدوري أبطال آسيا في الموسم المقبل، قال الحضري “مازال متبقيا 4 جولات من الممكن أن نقتنص ترتيبا جيدا ونتأهل للبطولة الآسيوية”. 