ادارة الاحتراف تعقد اجتماعها الأول بالرياض 

 عقدت إدارة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم ظهر اليوم الخميس اجتماعها الأول وذلك في مقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، برئاسة عضو مجلس إدارة الاتحاد مدير الإدارة حمد الصنيع وحضور كافة الأعضاء. وفي بداية الاجتماع رحّب الصنيع بالأعضاء، مباركًا لهم مجددًا ترشيحهم لعضوية الإدارة، ومتمنياً لهم دوام التوفيق. وتم خلال الاجتماع تعيين عضو الإدارة معيض الشهري نائبًا لمدير الإدارة بالإجماع، كما تم مناقشة آلية العمل التي ستكون عليها الإدارة في الفترة المقبلة وتوزيع الأدوار والمهام بين الأعضاء وإيجاد آلية عمل منظمة تضمن قيام الإدارة بأعمالها بشكلٍ كامل. واستعرض الاجتماع لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين ولائحة العمل مع الوسطاء، كما تم تكليف الأعضاء بتسجيل أبرز ملاحظاتهم واقتراحاتهم على اللائحتين. يذكر أن مجلس إدارة الاتحاد السعودي في اجتماعه الدوري السادس اعتمد إعادة تشكيل الإدارة برئاسة حمد الصنيع وعضوية معيض الشهري وفيصل أبا الخيل وجابر سعد وخالد معاذ. 