استعداداً لجميل الأهلي يهزم الوكرة في معسكر قطر 

 فاز الفريق الاول لكرة القدم بنادي الأهلي على نظيره الوكرة القطري 2-1 مساء يوم الثلاثاء في إطار معسكر الفريق المقام حالياً في الدوحة على ملعب الوكرة, وسجل هدفي الأهلي: أمير كردي "ق 20" ومحمد أمان "ق 64". وجاء الهدف الأول عن طريق كرة عرضية لعبها كردي ارتطمت بمدافع الوكرة لتهز الشباك. بينما أضاف أمان الهدف الثاني بكرة رأسية ذهبت على يسار حارس مرمى فريق الوكرة. وما بين الشوطين قدم مدير فريق الأهلي باسم أبوداود بتسليم إدارة الوكرة درعاً تذكارياً تسلمه مدير الفريق حسن حمود، قبل أن يستلم أبوداود درعاً مماثلاً. 