في الهلال: الحبسي وماتياس يشاركان في المناورة.. و٧ هلاليين يطيرون لمصر 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم حصته التدريبية الأولى صباح اليوم الأربعاء بمعسكره التحضيري المقام حالياً بالنمسا؛ تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي المقبل 2017/2018م؛ حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، إذ عمد الجهاز الفني –في الجزء الأول من المران- إلى تطبيق عددٍ من التدريبات اللياقية، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" تدريبات فنية منوَعة، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، وسط مشاركة الثنائي "علي الحبسي وماتياسبريتوس"، في حين وصل اللاعب "مجاهد المنيع" إلى المراحل النهائية من البرنامج التأهيلي المُعد له؛ حيث شارك بالجزء الأول من المران. وفي المساء تركزت الحصة التدريبية الثانية على الجوانب الفنية، إذ بدأ الجهاز الفني المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يفرض المدير الفني "رامون دياز" مناورة على جزء من مساحة الملعب، طبّق من خلالها عدداً من الجمل الفنية. من جانب آخر، حدَد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأرجنتيني "رامون دياز" قاسمة أسماء لاعبي الفريق، الذين سيغادرون إلى "مصر"؛ للمشاركة في البطولة العربية، وهم: "مروان الحيدري، عادل المولد، متعب المفرج، ناصر الدوسري، عبدالكريم القحطاني، مهند فلاته وماجد النجراني"، حيث تقرّر مغادرتهم صباح يوم غد الخميس إلى "مصر". 