رئيس نادي النجم الساحلي: انتظر تنفيذ الوعود الاتحادية 

 أكد رضا شرف الدين رئيس نادي النجم الساحلي التونسي أنه بصدد اللجوء إلى الاتحاد الدولي وتقديم شكوى ضد نادي الاتحاد بعد أن تجاهل مسؤولوه تنفيـذ وعودهم بدفـــع مستحقات النجم الساحلي من صفقة انتقال التونسي أحمد العكايشي المهاجم الدولي إلى الاتحاد في يوليو 2016 بعقد مدته 3 أعوام. وقـــــــــال لـ"الرياضية" شرف الدين: "انتظرنا طويلاً لتنفيذ الوعود الاتحادية بشأن دفع حصة النجم الساحلي من انتقال العكايشي وتبلغ 2 مليون و100 ألف يورو بما يعادل 5 ملايين و570 ألف دينار تونســــي (8 ملايين و400 ألف ريال سعودي)، إلا أن الاتحاديين وعدوا ولم ينفذوا وعودهم رغم أننا منحناهم أكثر من فرصة للسداد في الوقت الذي يعاني فيه نادي النجم عجزاً مالياً في الميزانيـة يقدر بنحو 12 مليون دولار وهو مـــا يجعلني اضطـر إلى تصعيد الأمور".وتابـع شـــرف الدين: "لم نطلـــب إلا حق نادينا ولم نسع إلا للحفاظ على مستحقاتنا لكن طفح الكيل وتحملنا كثيراً وصبرنا كثيراً من أجل عدم المساس بالعلاقات الطيبة بين نادي الاتحاد وشقيقه النجم الساحلي، ولست أدرى ما سبب هذا الموقف الغريب ولاسيما بعد أن انتهت أزمة اللاعب مع ناديه وتسلم جميع حقوقه؟ أليس من الأفضل أن يأخذ كل ذي حق حقه؟". مـن جانبهــــا، كشـــــفت لـ"الرياضية" مصـــادر عن أن الإدارة الاتحادية تعلم جيداً بمبالغ نادي النجم الساحلي وأنها ستقوم بسداد المستحق في حال توافر السيولة المادية اللازمة. يذكر أن العكايشي انتقل رسمياً إلى صفوف الاتحاد في يوليو الماضي لمدة 3 مواسم قادماً من النجم الساحلي التونسي مقابل 4 ملايين يورو و500 ألف على أن يحصل ناديه السابق على 2 مليون و500 ألف يورو من الصفقة. 