الأهلي يفاوض الرويلي بتوصية برتغالية 

 علمت "الوطن" أن النادي الأهلي دخل في مفاوضات مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي التعاون عبدالمجيد الرويلي بتوصية من المدرب البرتغالي جوميز، حيث تواصل الأهلاويون مع وكيل أعمال اللاعب، وأشار المصدر إلى أن المفاوضات ستأخذ الطابع الرسمي خلال الفترة المقبلة من خلال مخاطبة إدارة التعاون. من جهة أخرى، ينتظر اللاعب اليوناني فيتفا قرار المدرب جوميز حول استمراره مع الفريق. من جانب آخر، يقام مساء بعد غد الإثنين ملتقى أعضاء شرف النادي بحضور الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله الذي قدمت له الدعوة من رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير تركي بن محمد عبدالله الفيصل. من ناحيته، ينتظر أن يقوم المركز الإعلامي بالنادي بعمل إحصائيات خاصة عن بطولات الأهلي في كافة الألعاب. 