بعد ثلاثية النصر في الاتحاد.. القحطاني : الدوري بدأ .. وعودة هذا اللاعب رائعة ! 

 أشاد الإعلامي السعودي في قناة دبي الرياضية، مشعل القحطاني، بعودة اللاعب أحمد الفريدي المميزة خلال مباراة الأمس أمام الاتحاد في الجولة 12 من دوري جميل، وذلك بعد الفترة التي ابتعد فيها عن فريقه بسبب الإصابة. وأكد بأن ظهور الفريق النصراوي بشكل رائع خلال مواجهته مع الاتحاد جعل كافة المحللين والمتابعين ينسون بأن بطولة الدوري السعودي بدأت منذ 11 جولة. وقال القحطاني في تغريدة عبر حسابه الشخصي بتويتر :" عودة النصر بهذا الشكل أنست المحللين والنقاد والمتابعين أن الدوري بدأ منذ 11 جولة ... أهم شي (برَكَة) الدوري أحمد الفريدي عاد من الباب الكبير ". وكان النصر قد حقق فوزا كبيرا على ضيفه الاتحاد بنتيجة 3/0 في المباراة التي أُقيمت مساء الإثنين على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ليرفع رصيده إلى 18 نقطة محتلا المركز الخامس في جدول الترتيب، فيما بقى الاتحاد ثالثا برصيد 20 نقطة. 