رئيس الهلال : غلطة الهويش تتجاوز أخطاء الحكام 

 استغرب الامير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس ادارة نادي الهلال من الانتقادات التي وجهت له عقب كتابته لتغريدة في حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر , قال فيها (حسبي الله ونعم الوكيل) بعد مباراة النصر امام العروبة ضمن الجولة 19 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي فاز بها الاول 2-1 في لقاء اثار جدلاً واسعاً حول قرارات الحكم محمد الهويش . و رد رئيس الهلال على منتقدي تغريدته تلك , بقوله : آخر مئة تغريدة لي تقريبًا ليس بها إلّا تغريدتين عن الرياضة ، وعندما غردت تغريدة بها احتساب لله عزوجل - وهو أمرٌ تعودت فعله- قال المريب خذوني ! , و اضاف : ربط البعض تغريدتي بما حدث من حكم مباراة النصر والعروبة في آخر دقيقة ، لذلك أقول أن ما حدث يتجاوز بكثير مقولة أخطاء الحكام جزء من اللعبة . 