موقع عالمى: عملاق آسيا يغرق بلا سبب.. الاتحاد إلى الجحيم 

 أعد موقع “Besoccer” العالمي تقريرًا عن نتائج نادى الاتحاد، الذى يعيش فى وضع مآساوى للغاية، وبات من ضمن الفرق السعودية المرشحة للهبوط لدروى الدرجة الأولى، بعد النتائج المخيبة للآمال، خلال الموسم الحالي، حيث قام بعمل تقرير تحت عنوان:” عملاق آسيا يغرق بدون تفسير”. وكان الاتحاد قد خسر أمام الأهلى فى ديربى جدة بثلاثة أهداف مقابل هدف، ضمن الجولة العاشرة من بطولة دورى المحترفين، ليواصل الفريق الاتحادى نتائجه المخيبة للآمال، ولم ينجح فى تحقيق أى انتصار مطلقا طوال الجولات العشر الماضية، ولديه نقطتين فقط من تعادلين. وتحدث الموقع فى بداية التقرير، مؤكدًا أن الاتحاد فريق تاريخي بالسعودية، لكن الموسم الحالى لم يظهر بشكل متوقع، الفريق حقق ثمانٍ ألقاب للدورى وتسع بطولات لكأس الملك، و8 بطولات لكأس ولى العهد، وتوج بلقب بطل آسيا مرتين، وهو أعظم انجاز إذ توج به مرتين متتاليتين فى 2004 و 2005. وقال الموقع العالمى متحدثًا عن العميد:” فريق الاتحاد من النعيم إلى الجحيم فى أشهر قليلة فقط، بعدما توج بطلا لكأس الملك فى نهاية الموسم الماضى، وكان وصيفًا لبطل السوبر السعودى نادى الهلال خلال شهر أغسطس الماضى، الآن أصبح متذيلًا لجدول ترتيب دورى المحترفين فى بداية غير متوقعة مطلقًا ولم يكن أحد يتوقع أن يحدث هذا مطلقا”. وكشف الموقع فى تحليله عن تراجع نتائج الاتحاد السبب الرئيسي، مؤكدًا:” هناك سبب منطقى يبدو ظاهرًا لكل تلك النتائج، ألا وهو تغير المدربين بشكل غريب”. وكان الاتحاد قد رحل عنه التشيلى خوسيه لويس سييرا بعد موسمين قاد خلالهما الفريق لتحقيق بطولتين، رغم كل المعوقات التى ظهرت بداية من الأزمة المالية علاوة على عقوبات آخرى من الفيفا وحرمان الفريق من تسجيل لاعبين جدد بسبب مستحقات الإسترالى جيميس ترويسى. وأوضح الموقع، أن الاتحاد عانى بشكل كبير من عدم الاستقرار، بسبب تغيير المدربين أيضًا، فبعد سييرا جاء إلى الفريق، المدرب الأرجنتيني الشهير رامون دياز والذى سبق وقاد الهلال، ثم تمت إقالته من منصبه بعد عدة أسابيع، وتم التعاقد مع الكرواتى سلافين بيليتش أحد أكبر المدربين على مستوى أوروبا وسبق له قيادة نادى ويستهام الإنجليزي. وأشار الموقع العالمى، إلى أن إدارة الاتحاد لم تستطع التعامل مع الأوضاع السيئة، برغم إقالة دياز وإحضار بيليتش، لم يستطع الفريق تجاوز الكبوة التى يمر بها، وبعدما كان الفريق بإمكانه تحقيق 30 نقطة، خسر 28 منها، ولديه نقطتين فقط، مما يوضح صعوبة موقفه حاليًا فى الدورى السعودى.   