جماهير النصر تحاصر الرئيس.. وهزازي يغادر بعد الثاني 

 تواجد مدرب نادي النصر السابق ومنتخب قطر الحالي الأورغوياني دانييل كارينيو في مدرجات ستاد عبدالله بن خليفة لمتابعة المباراة، وحرصت الجماهير الصفراء وبعض لاعبي الفريق على التقاط الصور التذكارية معه، إذ حضرت هذه الجماهير باكراً عند البوابة المخصصة لاستلام التذاكر التي تبرع بقيمتها رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي. من جهة ثانية تجاهل لاعب وسط النصر أحمد الفريدي مدرب فريقه الأسباني راؤول كانيدا لحظة استبداله، ولم يستقبل منه أية تعليمات قبل دخوله بديلاً ليحيى الشهري، فيما خرج المهاجم نايف هزازي من مدرجات ملعب المباراة بعد الهدف الثاني للخويا، مبدياً تذمره من مستوى فريقه، كما لحقت به الجماهير بعد الهدف الرابع. وحاصرت بعض الجماهير رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي لدى خروجه من الملعب، مبديةً تذمرها من الخسارة الكبيرة، وطالبته بتحقيق كأس الملك والعمل على الموسم المقبل من الآن. 