إماراتي يُشيد بجهود عموري ويهديه ناقة 

 أهدى مواطن إماراتي المهاجم عمر عبد الرحمن لاعب المنتخب الوطني لكرة القدم ناقة تقديرا لدوره في الفوز بلقب كأس الخليج بنسختها 21 التي اختتمت الجمعة الماضية في البحرين وحصوله على جائزة أفضل لاعب في البطولة. وقالت صحيفة الإمارات اليوم التي أوردت القصة ونشرت صورة للمتبرع والناقة أن المواطن مبارك العامري قرر اختيار هذ النوع من الهدايا كونها تراثية رمزية وتعبيرا عن فرحته بالإنجاز الذي يحققه المنتخب الإماراتي للمرة الثانية في تاريخه بعد عام 2007. وأضاف العامري "عمر عبد الرحمن يستحق كل الدعم والتكريم حتى من الجماهير أنفسهم خصوصا أنه ورفاقه بثوا الفرح في نفوسنا بعد التتويج بكأس الخليج لذلك سأقدم له الناقة تقديرا مني للاعب البطل". وأبهر عبد الرحمن الملقب "عموري" جمهور الإمارات بعد أن سجل هدف الفوز الأول بطريقة رائعة شبيهة بأهداف النجم العالمي ميسي عندما اخترق ثلاثة مدافعين وسدد بيسراه في الشباك خلال المباراة النهائية أمام العراق التي انتهت بفوز الإمارات 2-1. وقدم عبد الرحمن عروضا رائعة في البطولة وساهم لاعب وسط العين في صناعة أغلب أهداف فريقه الذي هز الشباك عشر مرات في خمس مباريات في طريقه نحو إحراز اللقب. وخاض عبد الرحمن فترة اختبار في مانشستر سيتي بطل الدوري الإنكليزي الممتاز في الصيف الماضي عقب تألقه مع الإمارات في دورة الألعاب الأولمبية في لندن. 