النصر يواجه بونيودكور بالطاقم الأصفر التقليدي و الضيف يرتدي الطاقم الأبيض 

 ثمن مسئولي الاتحاد الأسيوي لكرة القدم لنادي النصر الحفاوة وحسن الاستقبال وكرم الضيافة التي وجدوها منذ وصولهم للرياض جاء ذلك في مستهل الاجتماع الفني الذي عقد لمباراة النصر وبونيودكور بحضور مراقب المباراة عبدالغفور عبدالحميد وممثل الاتحاد السعودي لكرة القدم صالح الخربوش ومقيم الحكام الدولي سعد كميل ومسئولي إستاد الملك فهد الدولي والأجهزة الفنية و الطبية والأمنية والمنسق المحلي خالد النذير والمنسق العام تركي العبيد . ومثل النصر في الاجتماع الأستاذ سالم العثمان عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم والأستاذ طلال النجار نائب مدير عام الكرة والأستاذ محمد المسبل مسئول المسابقات والأستاذ بدوي دسوقي سكرتير كرة القدم . في حين مثل النادي الاوزبكي مدير الفريق إسلام بونوف وإداري الفريق رجاء ووف احمد . وتم في الاجتماع استعرض أنظمة الاتحاد الأسيوي والتعديلات التي طرأت عليها لعام 2015م كما تم استعراض أسماء الفريقين وتقرر أن يرتدي النصر ( الأصفر ـ ازرق ـ اصفر ) في حين يرتدي الفريق الاوزبكي ( الأبيض بالكامل مع الذهبي ) وتم تخصيص البوابات رقم ( 40 و 41 و42 ) لجماهير الفريق الاوزبكي في حين ستكون بقية البوابات لجماهير النصر . وتقرر أن تفتح بوابات إستاد الملك فهد عند الساعة الرابعة عصراً .   