المعيبد : نفاوض مارفيك لتمديد عقده عاًما واحًدا 

 أكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم أن المفاوضات مع المدير الفني الهولندي فان مارفيك مستمرة لتجديد عقده لمدة سنة إضافية وهي الفترة المهمة للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم التي يخوض فيها التصفيات النهائية الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا والتي ستنطلق في الأول من سبتمبر (أيلول) المقبل. وقال المعيبد في تصريح خص به «الشرق الأوسط»: الطرفان لديهما رغبة في استمرار المدرب لسنة إضافية ولكن هناك نقاش حول بعض النقاط المهمة منها أن يتواجد المدرب لأطول فترة ممكنة في البلاد لمتابعة الأندية واللاعبين عن قرب لأن المرحلة القادمة مهمة جدا ومرحلة صعبة حيث ستواجه في التصفيات المقبلة منتخبات قوية مثل اليابان وكوريا وإيران وأستراليا لذلك نحن مصرون على أن يكون المدرب متواجد دائما. وأضاف المعيبد: أيضا هناك بعض النقاط الأخرى التي نتفاوض معه بشأنها وإذا وصلنا مع مارفيك لاتفاق سوف يتم التمديد لسنة كاملة بنفس المميزات السابقة والتي منها الأمور المالية التي تبدو مناسبة لنا. ونفى المعيبد أن يكون مارفيك طلب أن يكون مشرفا على فريق هولندي أو مستشارا له أثناء توليه تدريب المنتخب السعودي. وقال: مارفيك لم يشترط ذلك ولن نسمح بهذا أصلا. وبين المعيبد أن التوقيع مع مارفيك لسنة قادمة ينطلق من مصلحة المنتخب السعودي ولن يكون قرب انتهاء فترة اتحاد القدم الحالي عائقا أمام ذلك على اعتبار أن التمديد سيكون لسنة واحدة فقط وستكون الفرصة لمجلس الإدارة الجديد اختيار ما يريد فور انتهاء العام. 