التعاون يفوز بمصطفى فتحي مبكرًا 

 تأكد انضمام مصطفى فتحي، لاعب نادي التعاون، إلى فريقه الجديد، السبت المقبل، ليبدأ مشواره لمدة موسم على سبيل الإعارة، قادمًا من الزمالك المصري. وكان الزمالك متمسكًا ببقاء اللاعب في صفوفه، حتى موعد مباراته مع غريمه التقليدي، الأهلي، يوم 17 يوليو/تموز الجاري، في ختام الدوري المصري، لما تمثله المباراة من أهمية خاصة للفريقين، رغم أن الأهلي حسم لقب الدوري قبل نهاية المسابقة بـ4 جولات. وأدت رغبة الزمالك إلى شد وجذب مع التعاون، الذي أصر على التحاق اللاعب بتدريباته، التي انطلقت منذ أيام، حتى يستفيد من فترة الإعداد. وخرج فتحي من حسابات البرتغالي أوجستو إيناسيو، المدير الفني للزمالك، قبل مباراة اليوم الخميس مع طلائع الجيش في كأس مصر. ووقع مصطفى فتحي للتعاون لمدة سنة على سبيل الإعارة، مقابل مليون و300 ألف دولار للزمالك، فضلًا عن 600 ألف دولار للاعب، مع وجود بند في العقد يمنح التعاون أولوية شراء عقده في نهاية الإعارة 