الحكم يتراجع عن الطرد واللجنة توقفه 

 ينتظر أن تصدر لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف بالاتحاد السعودي لكرة القدم قراراً بإلغاء البطاقة الحمراء عن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي عبدالله دوش والتي منحها له الحكم محمد الهويش خلال اللقاء الذي جمعهم بفريق الأهلي في الجولة العشرين من منافسات دوري زين السعودي الإثنين الماضي. وكان الهويش تراجع عن قرار منح دوش بطاقة حمراء في الدقيقة (90) كون من يستحقها زميله في الفريق وسام السويد وذلك في التقرير الذي أرفقة إلى لجنة الحكام الرئيسية. ومن المنتظر أن تقوم لجنة الحكام بمخاطبة لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف مدعوما بتقرير حكم المباراة لرفع الإيقاف عن دوش، مع عدم تعرض اللاعب المستحق (السويد) أي إيقاف، بحكم أن المباراة انتهت. وكانت اللجنة الفنية قد رفعت البطاقة الحمراء سابقا عن لاعب نادي الهلال عبدالعزيز الدوسري بعدما منحه الحكم خليل جلال بطاقة غير مستحقة بإشارة من قائد النصر حسين عبدالغني في اللقاء الذي جمع الفريقين في الدور الثاني في موسم 2009. من جانب آخر، كشفت مصادر مطلعة للرياضية أن لجنة الحكام رفضت تشبيه الحالة التي منح فيها الحكم الهويش بطاقة حمراء بالخطأ عن الحالة التي تعرض فيها لاعب نادي الشباب عمر الغامدي أمام الاتحاد في جدة، حيث إن حالة دوش خطأ غير تقديري ويعتبر خطأ تراجع عنه الحكم، بينما حالة الغامدي تندرج تحت الأخطاء التقديرية والحالتان مختلفتان تماما. فيما قررت لجنة الحكام إيقاف الحكم الهويش حتى إشعار آخر بعدما تسبب في إحراج اللجنة بالخطأ الذي وقع في المباراة هو وزميله الحكم المساعد بدر الشمراني (دولي) والذي أشار على الحكم بالرأي الخاطئ. 