عضو شرف النصر : عقوبة الانضباط اعتبرها مكافأة .. وتصريحاتي أحدثت الفارق 

 أكد عضو شرف نادي النصر الأمير ممدوح بن عبدالرحمن أنه يحترم قرار لجنة الانضباط الذي صدر ضده بتغريمه 40 ألف ريال بعد تقدم نادي الهلال بشكوى ضده بسبب الاتهامات التي أطلقها ضد ثنائي الهلال نواف العابد وسالم الدوسري، مُضيفاً بأنه سيقوم بالاستئناف على القرار عند تسلمه رسمياً من لجنة الانضباط . وقال عضو الشرف النصراوي في تصريحات صحفية :” أرى أن لجنة الانضباط في قرارها ردت على نفسها، لأنها استندت في العقوبة إلى أن العاملين في كرة القدم في الأندية، وأنا لست بعامل في نادي النصر، وبالتالي العقوبة لا تنطبق عليَّ مع كامل احترامي للجنة ” . وأضاف :” ينبغي أن نساند اتحاد الكرة وقراراته، وأحترم أي قرار سيصدر من لجنة الاستئناف حتى لو كان بدفع غرامة أعتبرها مكافأة أربعة لاعبين ” . وأردف :” تصريحاتي أحدثت فرقاً كبيراً في مستوى بعض الفرق، عموماً من صاغ القرار إما نيته سيئة أو أنه يحتاج إلى دورة في اللغة العربية، وإدارة النصر كانت صادقة حينما قالت إنني عضو غير عامل، وهناك فرق بين العضو العامل والفاعل ” . واختتم الأمير ممدوح تصريحاته قائلاً :” استغرب موقف لجنة الانضباط تجاه تصريحات عضو شرف نادي الهلال الأمير عبدالله بن مساعد التي حملت اتهامات خطيرة للاعبين، وكذلك تصريحات نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر وما أثاره في ورشة عمل لجنة المنشطات عن الكحول، وأتمنى أن يبادر المسؤولون في اتحاد الكرة إلى سؤالي عن آرائي حتى يكتشفوا الخلل في إدارة المنتخب والجهاز الطبي ” . 