هل اعترفت لجنة "الحكام" بتعرض النصر للظلم أمام الهلال في ديربي الرياض؟ 

 أكد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، إيقاف الحكم الفرنسي بينوا باستيان، الذي أدار ديربي الرياض بين الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ونظيره الهلال وانتهت بفوز الأخير بأربعة أهداف لهدف. ونشر المريسل، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي ما اعتبره دليلًا، على تعرض نادي النصر، للظلم التحكيمي، في ديربي الرياض، حيث تضع لجنة الحكام بينوا باستيان ضمن حكام مباريات الجولة الـ24 من دوري المحترفين. وكتب "المريسل": "تأكيداً للخبر الذي قلته في برنامج الحصاد الرياضي لجنة الحكام توقف الحكم الفرنسي في الجولة 24 من دوري محمد بن سلمان للمحترفين". وتابع "المريسل": "أن سبب إيقاف الحكم الفرنسي جاء بسبب الأخطاء الكوارثية التي ارتكبها في حق النصر، وتسببت في خسارته لمباراته أمام الهلال في الجولة 23".    تأكيداً للخبر الذي قلته في برنامج #الحصاد_الرياضي#لجنة_الحكام توقف الحكم الفرنسي في الجولة 24 من #دوري_محمد_بن_سلمان_للمحترفين بسبب الاخطاء الكوارثية التي إرتكبها في حق #النصر و تسببت في خسارته لمباراته امام الهلال في الجولة 23. https://t.co/seefXgWQM4 pic.twitter.com/UxbcyyJnFL
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) August 10, 2020  