دياز: سيتم إراحة بعض العناصر في لقاء الغد.. وسنستغل الفترة المميزة للفريق 

 كشف المدير الفني لفريق الهلال الأرجنتيني رامون دياز، أنه سيريح عددا من اللاعبين الأساسيين في مباراة الفريق غدا الاثنين أمام الوحدة الإماراتي ضمن مباريات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا. وقال دياز في المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء اليوم في مقر النادي:"سيتم إراحة بعض اللاعبين، وبقية اللاعبين على أتم الاستعداد لخوض المباراة". وأضاف: "نسعى لتقديم أداء متميز، وتحقيق الفوز في مواجهة الغد وإسعاد جماهيرنا". وأكد مدرب الهلال أهمية مباراة الغد أمام الوحدة، مشيراً إلى أن البطولة الآسيوية تعد هامة بالنسبة إليهم. وأشاد مدرب الهلال بالفريق المنافس، حيث قال: "يملك الوحدة الإماراتي عناصرا جيدة على رأسهم التشيلي فالديفيا". وتابع دياز:" الإعداد الجيد لأي مباراة نخوضها هو السبب في تحقيق النتائج الإيجابية، ونعمل في لقاء الغد على استغلال الفترة الجيدة والأداء المتميز الذي يقدمه اللاعبون؛ مضيفاً "نعمل في لقاء الغد على استغلال الفترة الجيدة والأداء المتميز الذي يقدمه اللاعبون". 