الزويهري : ستتكرر مواعيد الفرح الأهلاوية بوقفة هؤلاء 

 أكد رئيس النادي الأهلي السابق ، مساعد هليل الزويهري ،ثقته الكبيرة بعودة الملكي لسابق عهده وللأفراح مجددا بوقفة الجماهير الأهلاوية الوفية خلف الكيان ومساندته وبدعم الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله الذي يعطي من قلب لناديه. وقال مساعد هليل الزويهري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " بحول الله سوف تتكرر مواعيد الفرح.. بوقفة الجماهير الوفية وبدعم رمزنا الخالد الذي يعطي من قلب محب ويقف كما يليق بالوقوف من أجل الكيان ومحبيه.". ولم يستطع الملكي تحقيق لقب الدوري هذا الموسم وفشل بالحفاظ على لقبه للموسم الثاني تواليا وحضر رابعا بـ49 نقطة على صعيد الترتيب العام قبل جولتين من النهاية ،وتلقى خسارة أولى مساء الإثنين على يد مضيفه بونيودكور الأوزبكي بهدفين ليتأجل حسم تأهله للدور ثمن النهائي من البطولة الآسيوية للجولة الأخيرة حينما يلاقي نظيره ذوب آهان أصفهان على الأراضي القطرية في الثامن من مايو المقبل،ولديه مباراة هامة في نصف نهائي بطولة كأس الملك ضد الفيصلي بالمجمعة. 