دياز يرفع لياقة الهلال بالكرة.. والفرج يعود للتدريبات 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريبات يومية اعتيادية وذلك في إطار التحضير للمباراة المقبلة أمام النصر. وتركزت الحصة على الجوانب الفنية، وفرض الجهاز الفني في الجزء الأول من المران تدريبات لياقية باستخدام الكرة. وطبق المدرب دياز تدريبات على كيفية استغلال الهجمة والاستفادة منها وانهائها بشكل صحيح. واختتم الجهاز الفني المران بمناورة على نصف مساحة الملعب، وشارك اللاعب سلمان الفرج في التدريبات الجماعية. وواصل الثنائي ياسر الشهراني وماجد النجراني البرنامج التأهيلي لهما. 