الأهلي يتصدر قائمة الفرق الأكثر تسديدًا في دوري المحترفين 

 يتصدر فريق الأهلي، قائمة الفرق الأكثر تسديدًا بعد مرور 11 جولة من النسخة الجارية (2021-2022) من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر الحساب الرسمي لدوري المحترفين عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الإثنين، إحصائية لأكثر فريق سدد بعد نهاية الجولة الـ11، والذي تصدر قائمتها فريق الأهلي بـ143 تسديدة، بفارق تسديدتين عن الاتحاد الذي جاء ثانيا. وجاء في المركز الثالث في القائمة فريق النصر بـ140 تسديدة، ورابعا أبها بـ136 تسديدة، فيما جاء الاتفاق خامسا بـ 135 تسديدة، وجاء الشباب في المركز السادس بـ130 تسديدة، وحلّ الفتح سابعا بـ 129 تسديدة.  