أسامة المولد يخضع لعملية تنظيف ويبتعد عن الملاعب في الصيف 

 خضع أسامة المولد قائد فريق الاتحاد الكروي صباح أمس السبت لعملية تنظيف لركبته في أحدى المستشفيات في مدينة جدة. وطبقا لبيان إعلامي من النادي، سيحتاج أسامة للراحة في المرحلة المقبلة تمهيدا للبدء في برنامج تأهيلي ليكون جاهزا مع بداية الموسم. يذكر أن أسامة تعرض لحالة اهتزاز في العلاقة داخل النادي وكاد أن يلحق بزملائه قبل أن تتدارك الإدارة الأمر وتبقيه وتعلن تمسكها به، فساهم مع الشباب الواعدين في تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، وأعلن بعد المباراة النهائية أنه باق ومستمر ولن يترك العميد، مطالبا بنسيان الماضي. 