رسالة من طفلة أوكرانية لـ "عمر السومة" قبل مباراة الهلال - صورة 

 وجهت طفلة أوكرانية رسالة لهداف النادي الأهلي المحترف السوري عمر السومة، قبل مباراة الهلال المهمة في الجولة القادمة من دوري عبداللطيف جميل. وتداول المغردون على موقع التواصل “تويتر” صورة للطفلة وهي تؤازر اللاعب السومة، وتوجه له رسالة مكتوبة على ورقة قالت فيها "عمر السومة كلنا معك وكلنا أمل فيك، ارفع رأسنا ضد الهلال ، جمهورك في اوكرانيا". يذكر أن النادي الأهلي سيلاقي نادي الهلال يوم الأحد القادم في قمة مباريات الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل، الذي يتصدره الأهلي بفارق 3 نقاط عن الهلال الوصيف.  