جوردي ألبا يعود لقائمة إسبانيا استعدادا لمواجهة كرواتيا 

 أعلن لويس إنريكي المدير الفني للمنتخب الإسباني، قائمة الـ 24 لاعبا التي سيخوض خلالهما لاروخا مواجهتي كرواتيا والبوسنة والهرسك، في إطار منافسات دور المجموعات بدوري الأمم الأوروبية. وشهدت قائمة المنتخب الإسباني، عودة الظهير الأيسر جوردي ألبا بعد سلسلة من الاستبعادات من قبل المدرب لويس إنريكي، كما استبعد مدرب لاروخا مدافع ريال مدريد ناتشو من قائمة الـ 24 لاعبا. ويستعرض "سعودي" فيما يلي قائمة لاعبو منتخب إسبانيا لمواجهة كرواتيا يوم الـ 15 من نوفمبر الجاري، والبوسنة والهرسك في الـ 18 من الشهر الجاري. حراسة المرمى: بو لوبيز، كيبا، دي خيا. خط الدفاع: جوني أوتو، أزبيليكويتا، لورينتي، راموس، ماريو هيرموسيس، مارتينيز، جايا، جوردي ألبا. خط الوسط: سيرجيو روبرتو، سيبايوس، باريز، رودري، بوسكيتس، فورناليس، ساؤول نيجويز، سوسو. خط الهجوم: إيسكو، أسينسيو، موراتا، إياجو أسباس، رودريجو. 