زيدان: قلقون من هجوم يوفنتوس ورونالدو ولد ليكون قائد وقد ندفع بإيسكو وبيل معا 

 أكد الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لريال مدريد الإسباني جاهزة فريقه لخوض المباراة النهائية بدوري أبطال أوروبا أمام يوفنتوس الإيطالي، غدا السبت. وقال: "نحن جاهزون، لقد عملنا كثيرا ونحن مستعدون لخوض هذا النهائي ونعيش لحظات جيدة"، وأوضح المدرب أن الفريق اعتاد على الضغوط في هذه المباريات، مشيرا أنه لن يتأثر لأنه عاصرها كلاعب ومدرب. أشار زيزو إلى أن حظوظ الفريقين متساوية في التتويج باللقب، لكن فريق سيقدم كل ما بوسعه للتتويج، وتابع: "علينا أن نقدم كل شيء على أرضية الملعب، نحن نعلم بأن يوفنتوس فريق كبير، والشيء الصعب هو غياب 6 لاعبين عن القائمة". وأشاد زيدان بلاعبه البرتغالي كريستيانو رونالدو، مؤكدا أنه ولد ليصبح قائد، حيث أنه يهتم بالجميع داخل وخارج الملعب، وأردف قائلاً: "رونالدو شخص مميز، هو يهتم بالجميع ويريد الفوز بكل شيء حتى في التدريبات، لقد فعل كل شيء من أجل ريال مدريد". وتوقع الفرنسي أن لا يعتمد يوفنتوس على الأسلوب الدفاعي، مشيرا إلى أن يمتلك العديد من مفاتيح اللعب، وأكمل "نحن قلقون من يوفنتوس بالكامل ليس فقط الدفاع، لديهم هجوم قد يسبب لنا المشاكل". ورفض الكشف عن العناصر التي تشارك في التشكيل الأساسي، مضيفا: "لن أقول من سيلعب، إيسكو وبيل قد يلعبان معًا، سنرى من هو الأكثر جاهزية غدا". أفاد بأن ريال مدريد كان يضع الفوز بدوري الأبطال في حساباته قبل بداية الموسم الحالي، كما يعلم الجميع ماذا تمثل هذه البطولة للجماهير. 