لجنة الانضباط تغرم الاتحاد 10 ألاف ريال ومختارو حمزة 15 ألف ريال 

 قررت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الخميس تغريم لاعبي نادي الاتحاد مختار فلاته وياسين حمزة 15 ألف ريال لكل لاعب وذلك بسبب امتناعهم عن الحضور في منطقة الفلاش انترفيو في لقاء الفتح ضمن دوري جميل. وغرمت اللجنة أيضا نادي الاتحاد 10 ألاف ريال وذلك بسبب تأخره في الدخول إلى أرضية الملعب لمدة دقيقتين قبل بدء المباراة مما سبب تأخير صافرة لقاء الوحدة . وأعلن الاتحاد السعودي قرار التغريم من خلال حسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي , وكان الاتحاد قد فاز في هذه المباراة بنتيجة 2-0.   