بالفيديو.. أجمل 5 أهداف أُحرزت في الجولة الـ 11 بـ "دوري المحترفين" 

 شهدت الجولة الحادية عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، قمة الإثارة في جملة الأهداف التي أُحرزت فيها، الأمر الذي عزز من مواقع بعض الفرق في ترتيبها بجدول المسابقة. وترصد "سبورت24" في المقطع المصور التالي أجمل 5 أهداف تم تسجيلها في هذه الجولة، التي شهدت تعزيز الهلال لصدارته للدوري بـ 27 نقطة، واستعادة الأهلي لنغمة الانتصارات مرة أخرى. وشهدت مباراة الفيصلي والأهلي ثلاثة أهداف ضمن الأفضل في هذه الجولة، بجانب هدف "مولد" الاتحاد في الاتفاق، وهدف "فلاتة" الوحدة ضد الفتح. 