الزيد يزور النصر ويشيد بالدوسري والنجعي 

 قام اللواء خالد الزيد عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف العام المنتخبات الوطنية السنية مساء اليوم بزيارة لنادي النصر التقى خلالها برئيس النادي الامير فيصل بن تركي ونائبه عبدالله العمراني والامين العام سلمان القريني ومدير عام كرة القدم المكلف طلال النجار والكابتن صالح المطلق مدرب الفريق الاولمبي بالنادي . وحضر الزيد جانبا من تدريب الفريق ثم اجتمع مع رئيس النادي في مكتبه بحضور المدير الفني للفرق الاول بالنادي زوران ماميتش حيث قدم الزيد شكره وتقديره لإدارة النادي وللسيد زوران على الخطوة الايجابية والثقة الكاملة التي منحها لنجمي منتخب المملكة لدرجة الشباب سامي النجعي و عبدالرحمن الدوسري بإشراكهما مع الفريق الاول مؤكدا على ان هذا يعتبر دعما وتشجيعا وتحفيزا لهما مما ينعكس على مشاركتهما القادمة مع المنتخب . من جانبه اكد الامير فيصل بن تركي ان النصر يعتز ويفتخر بما تضمه فرق النادي لكرة القدم من مواهب عديدة سيكون لها حضورها الكبير في المستقبل مبينا سموه ان النادي حريص كل الحرص على اتاحة الفرصة للاعبين الواعدين المميزين الذين سيخدمون الكرة السعودية مستقبلا. 