"النصر" يُعلن عدم مشاركة سداسي فريقه في التدريبات بتوصية من الجهاز الطبي 

 واصل فريق النصر، مساء اليوم (الخميس) تحضيراته لمباراة الفيحاء ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري الأمير محمد بن سلمان. وبدأ المران بتدريبات لياقية ثم مناورة مصغرة قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات الكرات الثابتة ثم مناورة على كامل الملعب. ولم يُشارك في التدريبات الجماعية كل من: عبدالرزاق حمدالله، ماشاريبوف، عبدالإله العمري، عبدالله مادو، حمد المنصور، عبدالفتاح آدم بتوصية من الجهاز الطبي. ويُجري فريق النصر تدريبه الأخير مساء يوم غد (الجمعة) في المجمعة. 