الحوسني يوجه رسالة للرمز الأهلاوي .. والبوسعيدي ” يستاهل اللفتة الكريمة من الملكي” 

 شكر نجم فريق النادي الأهلي والمنتخب العماني السابق ، عماد الحوسني الرمز الأهلاوي الرائع ” الأمير خالد بن عبدالله ” بعدما وجه إدارة الملكي لتكريمه في سلطنة عمان خلال الأسبوع الجاري قبيل مباراة الفريق الكروي أمام ذوب آهن أصفهان الإيراني بالجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا . وكان الأمير خالد بن عبدالله قد وجه إدارة النادي الأهلي بقيادة أحمد المرزوقي لتكريم مهاجم الفريق السابق عماد الحوسني في عمان قبيل مباراة الفريق الأهلاوي أمام ذوب آصفهان الإيراني على ملعب مجمع السلطان قابوس ببوشر في دوري أبطال آسيا. قال عماد الحوسني عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على تكريمه من قبل الرمز الأهلاوي : ” شكراً بحجم السماء للأمير خالد بن عبد الله أنت عنوان للوفاء ورمز للعطاء دمت في صحة وعافية دوماً وابداً “الملكي يجمعنا” . ومن جانبه ، أثنى خالد بن حمد البوسعيدي رئيس الاتحاد العماني لكرة القدم على النجم عماد الحوسني وأكد بأنه يستحق اللفتة الرائعة من الأمير خالد بن عبدالله ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : ” يستاهل النجم الكبير عماد الحوسني هذه اللفتة الكريمة من نادي الأهلي السعودي”. 