الشباب لا يريد حسن معاذ.. ومسؤول اتحادي: نرغب به ولكن 

 علمت مصادر “عين اليوم” بأن إدارة نادي الشباب لم تقدم عرضاً رسمياً لتجديد عقد قائد الفريق حسن معاذ الذي يدخل الفترة الحرة بعد شهر واحد من الآن. وقال مصدر مقرب من حسن معاذ لـ”عين اليوم”: ” اللاعب ووكيل أعماله ينتظران رد إدارة القريني حول الموضوع قبل الشروع في استقبال عروض أندية ترغب في كسب خدماته”. وأضاف: ” تلقينا اتصالاً من عضو شرف شبابي قبل نحو شهر من الآن وعد بتولي ملف تجديد العقد لأعوامٍ أخرى إلا أنه لم يبدأ مباحثاته مع اللاعب حتى اللحظة لتواجده خارج المملكة”. ونفى المصدر الشبابي وجود مطالبات مالية لحسن معاذ، تعيق سير المفاوضات الحالية بين الجانبين: ” كل ما يتداول حالياً عار من الصحة، وحسن لاعب ضمن قائمة الفريق الأول التي تنتظر صرف رواتبها المتأخرة”. وعلى الجانب الآخر، أكد مصدر مسؤول في إدارة نادي الاتحاد إعجاب مدرب الفريق خوسيه سييرا بإمكانيات الظهير الأيمن وهو نفس الأمر الذي اتفق عليه رجالات النادي الجداوي. ولكن المسؤول الاتحادي أشار إلى أن المفاوضات مع اللاعب لم ترتق إلى مستوى الرسمية، وأن الموضوع لا يعدو كونه رغبة عضو شرفي استفسر عن كيفية استقطاب اللاعب إلى جدة وتذليل الظروف المالية التي تواجه الإدارة الصفراء. 