"الدويش": "مسلي" قادر على منح النصراويين الفرح 

 أكد الإعلامي الرياضي محمد الدويش، أن رئيس نادي النصر مسلي آل معمر، قادر على منح جماهير ناديه الفرح. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مسلي آل معمر قادر على منح النصراويين الفرح لكن أنتم متى تقدرون على أنْ (تتسلوا) بغير جراح النصراويين و(تعمّروا) قلوبكم بغير شنآن النصر". وأسفرت قرعة دور الـ 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين على مواجهة بين النصر والاتفاق، والفائز من تلك المباراة سيواجه الفائز من لقاء الهلال والرائد في ربع نهائي المسابقة. 