«الأولمبية الدولية» تجمد بطولة الملاكمة في طوكيو 2020 

 أعلنت اللجنة الأولمبية الدولية اليوم الجمعة، تجميد إقامة بطولة الملاكمة في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية المقبلة، في العاصمة اليابانية (طوكيو 2020)، مع بدء تحقيقات في الاتحاد الدولي للملاكمة (أيبا). وتتعامل اللجنة الأولمبية الدولية بشكل صارم مع أيبا، في ظل اضطرابات مالية وإدارية بالاتحاد، وكذلك بعد انتخاب الأوزبكي جافور راخيموف رئيسا للاتحاد في أوائل نوفمبر الجاري. تجدر الإشارة إلى أن راخيموف ضمن قائمة العقوبات في وزارة الخزانة الأمريكية، وذلك في إطار اتهامات بالضلوع في جرائم منظمة وتهريب مخدرات، وهي الادعاءات التي نفاها. وسيتولى فريق من ثلاثة أعضاء برئاسة نيناد لالوفيتش عضو اللجنة التنفيذية باللجنة الأولمبية الدولية، بنظر الجوانب الانضباطية والإدارية والمالية لاتحاد الملاكمة الدولي، ورفع تقرير بهذا الشأن، قبل اجتماع اللجنة الأولمبية الدولية المقرر في يونيو 2019 . وقال مارك أدامز المتحدث باسم اللجنة الأولمبية الدولية، إن التحقيقات قد تسفر عن تعليق اعتراف اللجنة بالاتحاد الدولي للملاكمة. وطبقًا لقرار اللجنة الأولمبية الدولية، لا يمكن لاتحاد أيبا التواصل مع منظمي أولمبياد طوكيو 2020، حيث جرى تعليق نظام التأهل ونظام النهائيات، وكذلك مبيعات التذاكر لمواجهة الملاكمة. وقال أدامز، إن اتحاد أيبا قدم تقارير لشؤونه المالية والإدارية إلى اللجنة التنفيذية للجنة الأولمبية الدولية، ولكن مخاوف كبيرة لا تزال قائمة بشأن بعض الجوانب، منها أن أيبا لم يكن لديه ولم يفتح حسابًا مصرفيًا في سويسرا التي يقع مقره بها. 