الإماراتي علي مبخوت هداف كأس أمم آسيا بخمسة أهداف 

 اصبح علي مبخوت اول اماراتي يتوج بجائزة افضل هداف في كأس اسيا وذلك بعدما انهى نسخة استراليا 2015 وفي سجله 5 اهداف. واستهل مبخوت النهائيات بتسجيله هدفين في مرمى قطر (4-1)، ثم وجد طريقه الى شباك البحرين (2-1) بعد 14 ثانية على بداية اللقاء ليصبح صاحب اسرع هدف في تاريخ النهائيات، قبل ان يسجل في ربع النهائي في مرمى اليابان حاملة اللقب (فازت الامارات بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1-1 في الوقتين الاصلي والاضافي) وصولا الى مباراة المركز الثالث امام العراق (3-2) حين سجل هدف الفوز من ركلة جزاء. واصبح مبخوت خامس عربي يتوج بجائزة افضل هداف بعد السعودي فهد البيشي (3 اهداف عام 1992) والبحريني علاء حبيل (5 اهداف عام 2004 مشاركة مع الايراني علي كريمي) والعراقي يونس محمود والسعودي ياسر القحطاني (4 اهداف عام 2004 مشاركة مع الياباني ناوهيرو تاكاهارا). - 5 اهداف: علي مبخوت (الامارات) - 4 اهداف:حمزة الدردور (الاردن) واحمد خليل (الامارات) - 3 اهداف سون كي (الصين) ومحمد السهلاوي (السعودية) وكيسوكي هوندا (اليابان) وتيم كايهل (استراليا) وسون هيونغ مين (كوريا الجنوبية) - هدفان:ساردور رشيدوف (اوزبكستان) ولي جيونغ هيوب (كوريا الجنوبية) وساردار ازمون ورضا غوتشان نجاد (ايران) ويونس محمود واحمد ياسين (العراق) وماسيمو لوونغو وجيمس ترويزي (استراليا) - هدف واحد:ميلي جيديناك ومات ماكاي وروبي كروز ومارك ميليغان وتومي يوريتش وترنت ساينسبوري وجيسون ديفيدسون (استراليا)، حسين فاضل (الكويت)، تشو يونغ تشول ونام تاي هي وكيم يونغ غوون (كوريا الجنوبية)، ايغور سيرغييف وعادل احمدوف وفوخيد شودييف (اوزبكستان)، يو هاي ووو شي (الصين)، خلفان ابراهيم وحسن هيدوس (قطر)، احسان حجي صافي ومسعود شجاعي ومرتضى بور علي كنجي (ايران)، ياسوهيتو اندو وشينجي اوكازاكي ومايا يوشيدا وشينجي كاغاوا وغاكو شيباساكي (اليابان)، ياسر قاسم وضرغام اسماعيل ووليد سالم وامجد كلف(العراق) وريانغ يونغ جي (كوريا الشمالية) ونايف هزازي ونواف العابد (السعودية) وجيسي جون وسيد ضياء سعيد وسيد احمد جعفر (البحرين) ويوسف الرواشدة (الاردن) وجاكا حبيشة (فلسطين)، عبد العزيز المقبالي (عمان) - هدف في مرماه: محمد حسين (البحرين ضد الامارات) وغاو لين (الصين ضد كوريا الشمالية) 