السهلاوي يرد على الهريفي ويؤكد تجديد عقده.. والشهري سعيد بالبداية الجيدة 

 أكد محمد السهلاوي أنه بصدد تجديد عقده مع نادي النصر بعد أن تم الاتفاق على جميع تفاصيل العقد الجديد, مبيناً أنه ينتظر عودة رئيس النصر الامير فيصل بن تركي من سفره لانهاء الموضوع بصورة رسمية. وفي سؤال لمراسل القناة الرياضية حول سهولة الاهداف التي يسجلها, في إشارة لتصريح الهريفي يوم أمس حينما أكد أن اهدافه عادية واي لاعب يستطيع تسجيلها, قال السهلاوي “ليس المهم أن تكون الاهداف سهلة أو صعبة الاهم أن أسجل فقط”. من جانبه, شدد يحيى الشهري الوافد الجديد لفريق النصر على أن المباراة لم تكن سهلة, على اعتبار أنها في بداية الموسم ويحتاجون لمباريات أكثر قبل الظهور بشكل متكامل. وقال الشهري “في الشوط الاول لم نكن في كامل تركيزنا, ولكن في الشوط الثاني لعبنا بروح عالية وبتركيز كبير ونجحنا في تسجيل هدفين وتحقيق نتيجة الفوز”. لاعبا نجران راضيان رغم الخسارة في المقابل, اعترف ناصر الصيعري حارس مرمى نجران بتحمله مسؤولية هدف محمد السهلاوي لتقدمه عن المرمى, وقال أنه كان يتوقع أن يضع السهلاوي الكرة لاحد زملائه ولم يكن يتوقع أن يسددها من مسافة بعيدة. واشار الصيعري إلى أن الهدف الملغى لفريقه فيما لو تم احتسابه كان سيغير الكثير من شكل المباراة, ولكنهم بشكل عام راضون عن ظهورهم الاول لاسيما وانهم يلعبون أمام النصر على ارضه وبين جماهيره. واتفق نجم نجران في اللقاء مصعب اللحام مع الصيعري بقوله أن الفريق قدم مستوى جيد في لقاء قوي مع النصر الذي يلعب على ملعبه وبين جماهيره, ولكنهم سيحاولون تحقيق النتائج الايجابية مع مرور المباريات. 