محامٍ يوجه تحذيرًا لـ"المولد": الدفع لـ"فيفا" أو العقوبة 

 وجّه المحامي الدولي المختص في القانون والمنازعات الرياضية، علي عباس، تحذيرًا للاعب فريق الأهلي سعيد المولد، من تعرضه لعقوبة الإيقاف وعدم مزاولة النشاط الرياضي، في حال عدم التزامه وامتثاله لقرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، بشأن القرار الذي صدر بحقه وإلزامه بسداد مبلغ القضية لنادي الاتحاد. وقال عباس، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن كل القرارات التي تصدر من الاتحاد الدولي تجاه اللاعبين بدفع مبلغ مالي تكون من اختصاص لجنة الانضباط بفيفا، والتي تمنح اللاعب مهلة لسداد المبلغ، وإذا لم يتم ذلك تتخذ ضده عقوبة الإيقاف المؤقت، بمعنى يوقف عن النشاط ولا يرفع عنه إلا بعد السداد. يُذكر أن أزمة سعيد المولد بدأت في عام 2014 عندما وقع لمصلحة الاتحاد بعد دخوله الفترة الحرة، قبل أن يتراجع ويوقع عقدًا آخر مع الأهلي، ثم المغادرة للاحتراف إلى فريق فارنزي البرتغالي، ثم العودة إلى الدوري عن طريق فريق الرائد والعودة مجددًا للأهلي. 