مصادر .. كنو لن يشارك في مواجهة الهلال 

 أكد لـ"الرياض" مصدر اتفاقي أن لاعب الوسط محمد كنو يخضع لعقوبة الابعاد عن الفريق وفق ما نصت عليه بنود لائحة العقوبات، مؤكدا عن عدم صحة الانباء المتداولة عن مشاركته أمام الهلال الجمعة المقبل في الجولة الثالثه من "دوري جميل". وأضاف: "منذ اصدار العقوبة ضد اللاعب وإعلانها وهو لم يشارك مع الفريق في التدريبات الجماعية فكيف يتم الزج به في المباراة ؟ واعتقد ان مايثار عن مشاركته لاتتعدي الاجتهادات والتخمينات لدى البعض. من جهة أخرى كشفت تحضيرات الاتفاق تجهيز الثنائي الكاميروني امينو بوبا المنضم حديثا للفريق في مركز قلب الدفاع والاستفادة من طول قامته في التعامل مع الكرات العرضية، ولاعب الوسط الغيني ابو بكر فوفانا العائد من الاصابة في مفصل القدم. من جهة ثانية وافقت الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم على طلب ادارة الاتفاق اسناد المباراة لطاقم تحكيم اجنبي ضمن تفعيل رؤية اعضاء رابطة المحترفين بامكانية طلب الاستعانة بالحكم الاجنبي من دون شرط اقامة اللقاء على ارض الفريق مقدم الطلب. 