بعد "واقعة الاسم".. القنوات الرياضية تُحَمّل الهلال المسؤولية: لسنا شركاء في الخطأ 

 أخْلَت القنوات الرياضية مسؤوليتها، عبر بيان إعلامي، من إشكالية تتويج فريق الهلال الأولمبي بكأس الأمير فيصل بن فهد، والتي عبّر عَقِبها الرئيس العام السابق لرعاية الشباب والرياضة الأمير نواف بن فيصل، عن استيائه من وضع اسم والده الأمير فيصل بن فهد الرئيس العام الأسبق لرعاية الشباب، على أرض منصة التتويج.  وأوضحت القنوات الرياضية، عبر البيان: "تناقلت بعض المواقع والأطروحات الخطأ الذي وقعت فيه إدارة الهلال، ممثلة في المسؤولين بتنظيم احتفال النادي بحصوله على بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد؛ حيث أوضح النادي لمسؤولي البث المباشر مسؤوليته التامة عن التنظيم؛ بحيث لا يحق للقنوات الرياضية التدخل في ديكور الحفل الخاص بالنادي وليس بالقنوات الرياضية التي يقتصر دورها فقط على نقل الاحتفالية".  وتابعت: بذلك توضّح القنوات الرياضية أنه لا علاقة لها بأي خطأ تنظيمي يخص نادي الهلال والمشرفين من أعضاء النادي على الحفل، كما تؤكد القنوات الرياضية احترامها الكبير لكل الشخصيات الرياضية، ولا يمكن بأي حال من الأحوال أن تكون شريكة في أي خطأ تنظيمي بحت". 