بالفيديو .. البكيري: كارثة أنّ يكون أحد المرشحين عادل عزت ! 

 شنّ الكاتب الرياضي محمد البكيري، هجومًا عنيفًا على المرشحين على رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، مؤكدًا أنّهما لا يستحقان الترشح. وقال محمد البكيري: “عادل عزت عجز من أخذ صوت واحد من الأندية.. والاستقلالية أمر مهم .. والاثنين لا يستحقان الترشيح، وكارثة أنّ يكون أحد المرشحين، هو عادل عزت”. وتابع خلال تصريحاته لبرنامج “كورة روتانا”: “عادل عزت مدعوم من اللجنة الأولمبية وهيئة الرياضة كيف سيكون هناك استقلالية لاتحاد القدم؟ شوية خجل..!.. أنت لا تشعر بالأمان في هذه الانتخابات تشعر أنّ هناك طبخة”. وأضاف: “كارثة أنّ تدخل اللجنة الأولمبية وهيئة الرياضة للانتخابات بالمرشح عادل عزت.. كيف سيكون هناك استقلالية لاتحاد القدم..؟ شوية خجل..!، أنا أريد شخصًا يقدح من رأسه ومستقل”. 