مران الاتفاق.. تدريبات استرجاعية.. والربيعي يخضع لأشعة الرنين 

 خاض فريق الاتفاق مرانًا استرجاعياً عصر اليوم الجمعة على ملعب عبدالله الدبل بالنادي بعد تغلبه يوم أمس على أبها بنتيجة 1/4. وقاد خالد العطوي مران الاتفاق الذي اشتمل على تمارين استرجاعية للاعبين الذين خاضوا مباراة أبها والتي تخللها جري حول الملعب وتمديد العضلات، فيما أدت المجموعة الثانية تدريبات لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وشهد التدريب غياب لاعب الوسط محمد الكويكبي بإذن من إدارة الفريق لظرف اضطراري؛ فيما سيخضع المدافع سعيد الربيعي إلى أشعة الرنين للكشف عن الإصابة التي تعرض لها في مباراة أبها ودفعته لعدم استكمال اللقاء. 