مبروك: لا يوجد جو صحي في الاتحاد .. هزازي: سنعود أمام الهلال 

 أكد حارس مرمى الاتحاد مبروك زايد أن فريقه يمر بظروف صعبة لم تسمح له بتقديم المستويات المعروفة والمنافسة على لقب الدوري, وقال مبروك بعد تعادل فريقه مع الرائد “لا يوجد جو صحي في النادي, والجماهير يجب أن تعرف ذلك, فنحن نمر بظروف صعبة هي سبب هذه النتائج ولو أن فريقاً آخر تعرض لمثل هذه الظروف لما فعل شيئا طيلة الموسم, ولكننا نحاول دائما اسعادها بما نستطيع”. من جانبه, أشار إبراهيم هزازي إلى أن الفريق يمر بظروف نفسية أكثر منها فنية, وأنهم كلاعبين يحتاجون فقط للصبر والعودة بشكل تدريجي, مشدداً على أن فريقه ظهر بمستوى جيد أمام الرائد وكان يستحق الفوز, واعداً بالظهور بشكل أفضل في لقاء الهلال المقبل ضمن دوري زين للمحترفين. 