بالصور والفيديو .. مجلس إدارة نادي الهلال يقيم ملتقى الهلاليين في مقر النادي 

 أقام مجلس إدارة الهلال برئاسة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد مساء اليوم الثلاثاء "ملتقى الهلاليين" في مقر النادي، الذي يتواجد فيه لاعبي الهلال السابقين ومن خدموه في فترات مضت؛ وذلك حرصًا من إدارة الهلال على التواصل مع نجوم الهلال السابقين الذين خدموا النادي في فترات مضت، حيث التقى سمو رئيس نادي الهلال باللاعبين وجميع من خدم الهلال ، معبّرًا عن سعادته الكبيرة بتواجدهم في ناديهم، قبل أن يتناول الجميع مأدبة العشاء. وتأتي إقامة ملتقى الهلاليين بمقر النادي في إطار سعي إدارة الهلال؛ لتعزيز تواصل الهلال مع كافة من خدموه، وتمتين علاقتهم بناديهم. يذكر أنّ صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة الهلال زار قبيل شهر رمضان الماضي "ملتقى الهلاليين"، الذي يتواجد فيه عدد من لاعبي الهلال السابقين. يشار إلى أنّ لاعبي الهلال السابقين تابعوا تدريبات الفريق الاوب بنادي الهلال.              