تصفيات مونديال 2014: الامير علي يجدد الثقة في حمد عقب الخسارة امام اليابان 

 جدد رئيس الاتحاد الاردني لكرة القدم الامير علي بن الحسين أمس الجمعة ثقته المطلقة في منتخب بلاده ومدربه العراقي عدنان حمد عقب الخسارة القاسية أمام اليابان صفر-6 في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية ضمن الدور الرابع الحاسم من تصفيات آسيا المؤهلة الى نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل. واعتبر الأمير علي في تصريح صحافي صدر عن مكتبه بان الخسارة التي تعرض لها منتخب الأردن "درسا قاسيا لنا وللنشامى"، وقال "أود أن أهنئ اليابان بالفوز عن جدارة اليوم، وكان درسا قاسيا لنا وللنشامى" مضيفا "المباراة كانت صعبة وعلى الرغم من نتيجتها فانني ما زلت أؤمن كليا في نشامى منتخب الاردن والمدير الفني". واكد "ما هذه إلا بداية الطريق إلى التأهل ويجب علينا جميعا أن نقف خلف النشامى من اجل ان نحقق حلم كرة القدم الأردنية، وهذا جهد جماعي، ونحن الأردنيون مدينون للاعبينا الشباب لتقديم الدعم لهم في هذه الرحلة الصعبة خاصة واننا في مجموعة صعبة وجدول زمني صعب، ولكننا نقبل هذا التحدي". واعرب الأمير علي عن مخاوفه بشأن التحكيم قائلا "من المؤكد أنها مسألة بالغة الأهمية تستحق المعالجة مع زملائي في المكتب التنفيذي للاتحاد الاسيوي ونحن بحاجة الى تقييم شامل لنظامنا التحكيمي باعتباره جزء لا يتجزأ من المسابقات في آسيا وينبغي علينا أن نسعى دائما إلى المضي قدما في آسيا وتقديم ما يستحقه لاعبونا والمشجعون الا وهو اللعب النظيف". 