طارق النوفل : بعض الجماهير تعتبر صلبوخ بطولة 

 علق مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب الاستاذ طارق النوفل من خلال برنامج ديوانية لاين والذي يعرض على قناة لاين سبورت على تصريح رئيس النادي الاهلي الامير فهد بن خالد حينما قال سموه “التصريحات التي سبقت المباراه تعتبر استفزازيه وسواءً الوعد في مكه او في صلبوخ الاهلي جاهز للشباب” حيث اجاب النوفل على تساؤل مقدم برنامج الديوانيه محمد الشيخ الذي قال ان الاهلي رد لكم الصاع صاعين فوز وصلبوخ! ورد النوفل “هل تعتبرون صلبوخ بطوله؟! “واضاف النوفل عندما صرحنا بأن الوعد مكه او جده كنا عارفين ماذا نقصد اما ان حقق بطولة الدوري او الفوز في مباراة الاهلي لأن عندنا القدره الاداريه والفنيه لكن لم نوفق وهذا لا يعني أننا ليس بقادرين او قد كلمتنا لكن نحن في الرياض وش يودينا صلبوخ وشعبانه لكن انا متأكد ان رئيس الاهلي ماكان يقصدها وأخذها من باب المزح” كما أضاف ان مباراة الإياب لن تكون مثل مباراة الذهاب وستكون مختلفه بحكم تواجده داخل المعسكر الشبابي ومدى التفاؤل الكبير الذي تعيشه الاداره والفريق على حداً سواء.جدير بالذكر ان الوسائل الإعلاميه وقنوات التواصل الاجتماعي تناقلت تصريح الامير فهد بن خالد بشكل كبير خلال اليومين الماضيه مما يوحي بقمه منتظره وملتهبه اليوم. 