الهلال يسعى لكسب نقاط الأنصار والنصر يلتقي نجران والأهلي يواجه هجر..عبدالرحمن 

 تستكمل مساء اليوم (السبت) مباريات الجولة التاسعة من دوري "زين" السعودي للمحترفين بعد أن لعبت أربع مباريات يوم أمس (الجمعة). ففي الرياض يستقبل النصر نجران، فيما يتقابل الأنصار مع الهلال في المدينة المنورة، ويذهب الأهلي إلى الإحساء ليحل ضيفاً على هجر. النصر - نجران ستلعب المواجهة على استاد الأمير فيصل بن فهد، وهي تحمل أهمية كبيرة للجانبين. ويملك النصر 8 نقاط في المركز الثامن، ولدى نجران الرصيد ذاته من النقاط محتلا المركز العاشر، ولكن تأتي الأهداف لمصلحه النصر. ويتوقع أن يبدأ مدرب النصر الأرجنتيني جوستافو كوستاس اللقاء بطريقة هجومية، بحثا عن إحراز هدف باكراً، يبطل فيه مفاجأة الخصم. وسيعزز من ذلك تألق لاعبي خط المقدمة مالك معاذ وريان بلال اللذين سيشكلان دعماً قوياً للقائمة "الصفراء" في هذه المواجهة، إذ من المتوقع أن يلعب المدرب بالأسماء نفسها التي شاركت أمام الشباب، ومن ابرز الأسماء لدى المدرب خالد الزيلعي وحسين عبدالغني إضافة إلى الثلاثي الجزائري عنتر يحيى، والكولومبي خوان بابلو بينو، والأرجنتيني خوان مرسير. وسيحتفظ المدرب في مقاعد البدلاء بورقة المهاجم سعد الحارثي، وسيفتقد الفريق لخدمات لاعب المحور إبراهيم غالب المتواجد حاليا مع المنتخب الاولمبي. وعلى الجانب الآخر، يدخل نجران اللقاء بنشوة الانتصار الكبير على فريق التعاون في الجولة الماضية، ما يدفع المدرب المقدوني جيوكو حاجيفسكي إلى اللعب بطريقة متوازنة في الشقين الهجومي والدفاعي وذلك لخطورة مهاجمي الفريق المنافس، ومن أبرز الأسماء في قائمة الفريق المحترف المقدوني زوران بالدوفاليفو، والمهاجم الصربي دوسان دوكك، والسوري جهاد الحسين، بالإضافة إلى المدافع طلال عسيري، واللاعبين بدر الحقباني وأحمد مفلح. 