بعد الخسارة من الوحدة.. إقالة الكرواتي "إيفانكوفيتش" من تدريب الأهلي 

 أعلنت إدارة نادي الأهلي إقالة المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش من منصبه كمدير فني للفريق، وذلك بعد الخسارة التي تلقاها من الوحدة أمس (السبت) في ثالث جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وصبّت جماهير الراقي جام غضبها على المدرب الكرواتي بعد التعثر أمام الوحدة؛ حيث خسر بهدفين مقابل هدف واحد، بالإضافة إلى سوء النتائج التي لم ترق لتطلعات الجماهير. إيفانكوفيتش قاد الأهلي في 5 مباريات، بدأها بالخسارة أمام الهلال في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، قبل أن يحقق فوزاً هزيلاً عليه في الإياب لم يكفه للتأهل، بعدها تعادل الأهلي أمام العدالة في الجولة الأولى من الدوري ثم فاز بصعوبة على الاتفاق، قبل أن تحدث الخسارة أمام الوحدة التي أطاحت بالمدرب الكرواتي. 