سيدني يتوقع حشود عدائية ويخشى تكرار سيناريو غوانزو 

 قللت تقارير استرالية من قدرة الهلال على ارباك غرب سيدني واندرز، عندما يحل ضيفا على العاصمة الرياض يوم الاربعاء قبل مواجهة الاياب 1 نوفمبر المقبل، وقالت صحيفة Morning Herald ان تجاوز غرب سيدني لكل العوائق التي وضعها غوانزو ايفر غراند الصيني امامه في مواجهة ربع نهائي أبطال آسيا، سواء تلك التي تعرضت لها حافلة اللاعبين التي تقلهم من والى الفندق او من خلال الطرق على ابواب الغرف والاتصالات المجهولة على الهواتف الثابتة بمقر اقامتهم خلال الليلة التي سبقت المباراة، أو حتى التكتيكات الفنية لمدرب الفريق الصيني داخل الملعب. تعتبر بمثابة تجربة مفيدة للاعبي سيدني وجهازهم الفني، منحتهم التحصين الكافي للتعاطي المناسب في حال تكرارها بالرياض. وتابعت الصحيفة: غرب سيدني يعرف انه غير مرحب به في السعودية فالجماهير هناك تتمتع بعاطفة قوية وتدافع عن انديتها بشراسة، كما ان الفوز بالبطولة الاسيوية سيجلب للنادي ورئيسه الامير عبد الرحمن بن مساعد الكثير من الزخم، لذا ستكون حملات التعبئة لتحقيقه كبيرة جدا. من جهته قال الدولي الاسترالي ومدافع سيدني سبيرانوفيك الذي قضى موسما مع نادي العربي القطري ولديه فكرة افضل حول ما يمكن ان ينتظر واندرز هناك: نعتقد انه سيكون شيئا مشابها لما حدث في مباراة غوانزوا، ستكون هناك حشود عدائية وسيحاولون بكل السبل التأثير على اداءنا لكني اعتقد ان لاعبينا قادرين على التعامل مع كل الظروف ونحن نعرف ما يمكن توقعه، علينا فقط التركيز ونحن على ثقة من قدرتنا على القيام بذلك. وأكمل: لقد اكتسبت خبرة كبيرة باللعب في هذه المسابقة والتي تعتبر مباريات الذهاب فيها صعبة للغاية لانها تذهب بك الى بيئة معادية، لكننا اظهرنا ان بامكاننا التعامل مع كل ما يواجهنا من تحديات. وراى سبيرانوفيك الذي حل في الشوط الثاني لمواجهة الذهاب،ان سيدني قدم مباراة جيدة في باراماتا وأعد نفسه للاياب، مبينا: مواجهة الرياض هي الحافز الاكبر لتتويج جهد الثلاثة أشهر الماضية، حيث عملنا باجتهاد في مرحلة ما قبل الموسم كان لنا معسكر شاق في دبي وشهد ليال مثل ليلة السبت المقبلة، وكل هذا يجعلنا نشعر بان هذا المجهود يستحق ان يتوج باللقب ونأمل ان نصمد حتى نحصل على الكاس. واشار سبيرانوفيك الى ان عليهم وقف سيطرة الهلال واستحواذه الذي شهده شوط الذهاب الاول بسيدني، قائلا: لقد كانت لهم الافضلية ونحن لم نفعل. ونجحنا في التصدي لهم بفعل البنية الجسمانية القوية وطول القامة الذي تمتع به مدافعونا، لذا علينا حرمانهم من السيطرة خاصة وانهم يؤدون بملعبهم فلديهم لاعبين خطيرين وعلينا ان نكون حذرين. وأبدى المدافع سبيرانوفيك الذي خاض الذهاب كبديل بعد توقفه عقب اصابته خلال مونديال البرازيل وخضوعه لعملية جراحية في الكاحل، سعادته بالعودة لاجواء التنافس واضاف " الابتعاد عن اللعب دائما تكون نتيجته الاحباط وأنا سعيد بعودتي، وأردت أن تكون تكون لدي مساهمة ودور في ما سيتحقق. واعترف صاحب الـ26 عاما بعصبيته خلال مواجهة الذهاب بالقول: "بالطبع كنت عصبيا بعض الشيء بسبب عدم اللعب لفترة طويلة ولكن كان لي شوط من 45 دقيقة ساعدني قليلا" وأضاف. "انها لا تزال الايام الاولى بعد التأهيل وأنا أقدر ثقة المدرب بي وسعيد بمنحي الفرصة لمساعدة الفريق. 