النفيعي: نرحب بإقامة الديربي قبل الشتوية 

 رحب ماجد النفيعي رئيس النادي الأهلي، بتحديد الاتحاد السعودي لكرة القدم قيام مباراة فريقه أمام الاتحاد في الدوري السعودي للمحترفين قبل فترة الانتقالات الشتوية، دعماً للفريق الغربي في مباراة السوبر السعودي المصري. ولفت النفيعي إلى أن اختيار التوقيت تم بالاتفاق مع ناديه مسبقاً، شاكرا للاتحاد إيضاحهم وتأكيدهم موعد قيام المباراة المؤجلة من الأسبوع العاشر للدوري المحلي. وكانت لجنة المسابقات باتحاد القدم قد أوضحت في وقت سابق أنها ستقيم المباراة قبل فترة الانتقالات الشتوية، والعمل جارٍ بالتنسيق مع إدارة الناديين لإيجاد الوقت المناسب لها. وسبق ذلك مطالبات من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة بتحديد مدة زمنية لإقامة ديربي الغربية، وانتقد تأجيل مباراة الأهلي والاتحاد إلى وقت غامض، قائلاً: "إذا كان التأجيل مبرر فيجب تحديد وقت قبل فترة التسجيل". وكتب رئيس النادي الأهلي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، : "أشكر الأعزاء في الاتحاد السعودي على إيضاحهم وتأكيدهم لموعد مباراة الأهلي مع الاتحاد قبل فترة الانتقالات الشتوية". وأضاف: "هو ما تم الاتفاق عليه مسبقاً دعما لممثل الكرة السعودية في مباراة السوبر، مع تمنياتنا بالتوفيق لممثل الوطن أن يعود بكأس الملك سلمان". 