إدارة الاتحاد تعلن إبعاد محمد نور وإيقاف هزازي إلى نهاية الموسم 

 عقد مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة المهندس محمد حامد فايز اجتماعا لمناقشة وضع الفريق الكروي الأول على ضوء النتائج غير المرضية التي تحققت للفريق مؤخرا, وتم خلال الاجتماع اتخاذ عدد من القرارات التي يسعى من خلالها المجلس إلى إعادة الفريق لصورته الطبيعية المعروفة، وجاءت القرارات على النحو التالي: أولا: يؤكد مجلس الإدارة رفضه التام الإساءة للاعبي الفريق محمد نور ورضا تكر وحمد المنتشري وتحميلهم مسئولية تراجع مستوى الفريق، مذكرا الجميع بما قدمه هؤلاء اللاعبون من عطاءات وإنجازات سطرت بمداد من ذهب في تاريخ نادي الاتحاد والكرة السعودية ستبقى خالدة في ذاكرة كافة محبي النادي. وأمام ذلك ولإبعادهم عن الضغوط النفسية القوية التي يتعرضون لها الآن قرر المجلس منحهم إجازة إلى نهاية الموسم. ثانيا: نظرا للغياب غير المبرر من اللاعبين مبروك زايد وراشد الرهيب فقد تقرر أن يتم تطبيق لائحة الاحتراف في حقهما والرفع بذلك إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم وإصدار عقوبة داخلية من النادي بإيقافهما عن المشاركة مع الفريق إلى نهاية الموسم. ثالثا: بعد أن تكرر الخروج عن الروح الرياضية من جانب اللاعب إبراهيم هزازي وما في ذلك من تشويه لصورة نادي الاتحاد فقد تقرر معاقبة اللاعب وفقا للائحة الاحتراف والرفع بذلك إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم مع إصدار عقوبة داخلية من النادي بإيقافه عن المشاركة مع الفريق إلى نهاية الموسم. رابعا: بناء على الاتفاق مع الجهاز الفني وتماشيا مع نظام الاحتراف فقد تقرر اعتماد اليوم التدريبي الكامل للاعبين في النادي وفقا للآلية التي سيتم اعتمادها من جانب الجهاز الفني. وأكد مجلس الإدارة في بيانه أنه لن يتوانى أو يتأخر في اتخاذ أي قرارات وإجراءات يرى أنها تسهم في تعديل وتقويم وضع الفريق وتعيده مجددا للمنافسة وحصد الألقاب.   