الأهلي يبحث عن حلول مالية لما بعد أزمة كورونا 

 ذكرت مصادر أن إدارة الأهلي تنوي تفعيل مشاريع لتحسين المدخولات لخزينة النادي ضمن بحثها عن حلول مالية للمرحلة المقبلة بعد انتهاء توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا. وأشارت المصادر ذاتها، وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن إدارة الأهلي تضع تنويع استثمارات النادي لزيادة مداخيله المالية على رأس اهتماماتها للفترة المقبلة. وتأمل إدارة الأهلي أن تساعد خططها المالية في تغطية النفقات الخاصة بالفريق الكروي ـ الذي يستهلك الجزء الأكبر من الميزانية ـ بجانب تغطية التزامات باقي ألعاب النادي المختلفة خلال الفترة المقبلة. 