أسامة هوساوي ..يدخل نادي الفيفا المئوي في لقاء البحرين 

 سيسطر مدافع المنتخب السعودي أسامة هوساوي اسمه ضمن سجلات نادي الفيفا المئوي (FIFA Century Club) وذلك عندما يلعب مباراته الدولية رقم (100) مع المنتخب السعودي امام منتخب البحرين مساء الأحد ضمن مباريات الجولة الثانية من كأس الخليج العربي الثانية والعشرون، وذلك بعد أن أكمل (99) مباراة دولية بمشاركته في اللقاء الافتتاحي أمام منتخب قطر والذي انتهى بالتعادل الإيجابي (1-1). وطبقاً لموقع المنتخب السعودي على شبكة الانترنت (www.ksa-team.com) فإن أسامة هوساوي المولود في إمارة رأس الخيمة بدولة الإمارات العربية المتحدة في الحادي والثلاثين من مارس 1984 قد بدأ مسيرته الدولية عند الدقيقة 68 من لقاء الأخضر أمام اليمن في 11 أكتوبر 2006 بجدة ضمن تصفيات كأس آسيا 2007 عندما نزل بديلاً لزميله نايف القاضي بأمر مدرب الأخضر آنذاك البرازيلي ماركوس باكيتا في المباراة التي كسبها الأخضر (5-0) واستمرت سلسلة مباريات هوساوي مع الأخضر مشاركاً في تصفيات كأس العالم 2010 و 2014 وكأس آسيا 2007 و 2011 وتصفيات كأس آسيا 2007 و 2015 وكأس الخليج العربي 2007، 2009 ،2013 ، 2014 ودورة الألعاب العربية 2007 وعدد كبير من المباريات الودية الدولية، وسجل أسامة هوساوي (6) أهداف خلال الـ(99) مباراة أولها أمام لبنان 2008 وآخرها أمام العراق 2013 ضمن تصفيات كأس آسيا. وفي الـ(99) مباراة شارك أسامة هوساوي في (86) مباراة كاملة فيما لعب كبديل في (3) مباريات و(10) مباريات استبدل فيها ليكون مجموع مشاركاته (8488) دقيقة خلال الـ(8) سنوات التي قضاها مع الأخضر، وكان هوساوي قد حطم الرقم القياسي بعدد المشاركة في المباريات المتتالية حيث شارك في (40) مباراة متتالية للأخضر ابتداءً من مباراة كوريا الشمالية يوليو 2007 وحتى مباراة الإمارات أبريل 2009، وكان الرقم السابق صامداً منذ عام 1984 حيث كان يحمله لاعب الأخضر السابق فهد المصيبيح بمشاركاته في (37) مباراة متتالية للأخضر. ويعتبر أسامة هوساوي اللاعب السعودي رقم (16) الذي يصل إلى (100) مباراة دولية وينضم لنادي الفيفا المئوي بعد: ماجد عبدالله، محمد عبدالجواد، احمد جميل، خالد مسعد، محمد الخليوي، محمد الدعيع، سامي الجابر، عبدالله سليمان، محمد شليه، خميس العويران، حسين عبدالغني، أحمد الدوخي، محمد الشلهوب، سعود كريري وياسر القحطاني (وذلك حسب أولوية الوصول). 