الاتحاد يستأنف ضد أحكام فيفا لـ "بيليتش وسييرا" 

 أفادت مصادر بتقدم الإدارة القانونية في نادي الاتحاد باستئنافين ضد الأحكام الصادرة عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لصالح مدربي فريقها في فترات سابقة وهما الكرواتي سلافن بيليتش والتشيلي لويس سييرا. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الإدارة القانونية لنادي الاتحاد تضع حلولاً أيضاً تحسباً لرفض الاستئناف المُقدم لدى "فيفا". ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إدارة الاتحاد تسعى لإنهاء القضايا الموجودة لدى "فيفا" قبل الموسم المقبل؛ للتركيز مع متطلبات الفريق الأول. 