"فيفا" يوافق مبدئيا للعراق في الللعب على أرضه 

 أكد رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم، عبدالخالق مسعود، اليوم الإثنين، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أعطى موافقة مبدئية لبلاده لخوض المباريات الودية على أرضها خلال الأشهر الـ3 المقبلة، قبل تقييم الموقف ثانية. ويوجد بند على جدول أعمال الجمعية للاتحاد الدولي، الذي سيجتمع الخميس المقبل، ينص على مناقشة طلب العراق بالعودة لخوض المباريات الدولية على أرضه لأول مرة منذ الحظر الذي فرض عليه قبل (14 عاماً). وأضاف مسعود في تصريحات تلفزيونية عقب ختام اجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي للعبة، اليوم في العاصمة البحرينية المنامة: "تم إبلاغنا بإقامة المباريات الودية على أرضنا لمدة 3 أشهر كفترة انتقالية". وتابع: "سيتم بعدها رفع الحظر عن المباريات الرسمية.. بدوري كرئيس للاتحاد العراقي لكرة القدم أتوجه بالشكر نيابة عن كافة أعضاء الاتحاد العراقي والجماهير العراقية لرئيسي الاتحاد الدولي والآسيوي، وكافة أعضاء المكتب التنفيذي للاتحادين، إذ حمل اليوم البشرى لكافة الجماهير العراقية". وكان رئيس الاتحاد الآسيوي، الشيخ سلمان بن إبراهيم، أعلن في الكلمة الختامية لمؤتمر الاتحاد الآسيوي، أن اليومين المقبلين سيحملان أنباء سارة للكرة العراقية فيما يخص طلبه العودة لخوض المباريات الدولية على أرضه. 