غمائم سوداء حول مونديال 2022 بعد تقرير "موديز" عن تفاقم أزمة قطر الاقتصادية ووصول إجمالي الديون الخارجية لـ150% 

 ستحوم الغمائم السوداء حول استضافة دولة قطر بطولة كأس العالم 2022، وذلك بعد إعلان البحرين والسعودية والإمارات ومصر وعدد من الدول العربية والإسلامية، قطع العلاقات الدولية والدبلوماسية معا بالإضافة لإغلاق كافة المنافذ البرية والبحرية والجوية. ومن المتوقع أن تتفاقم أزمتها الاقتصادية، بعد وصول إجمالي الدين الخارجي لقطر قرابة 150% من الناتج المحلي الإجمالي، وفي هذه الحالة ستفرض الحالة الاقتصادية نفسها بتضرر استضافة الحدث العالمي والأبرز، بحسب تقرير وكالة التصنيف الائتمانية الدولية (موديز). وذكرت ذات الوكالة في تقريرها: “بلغ إجمالي الدين الخارجي لقطر ما يقارب من 150% من الناتج المحلي الإجمالي في 2016، مقارنة بما يقدر بنحو 111% خلال 2015″. وكانت “موديز الائتمانية” أطاحت بقطر في تصنيفها السيادي من “Aa2″ إلى “Aa3″، مرجعة الأسباب إلى ضعف وضعها الخارجي، وهو ما تفاقم مع إعلان الدول الخليجية ومصر مقاطعتهم الدبلوماسية والدولية. وكان مؤشر البورصة القطرية نزل 5.7% في الدقائق الـ5 الأولى في التعاملات المالية اليوم الإثنين. ومن المتوقع أن تؤثر المقاطعة الخليجية مع قطر على قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بمنحها حق استضافة مونديال 2022، نظرا لإدانتها بدعم الإرهاب. 