الأحمدي يكشف: سر خسارة النصر في ديربي الرياض 

 يرى بندر الأحمدي، المدرب الوطني السعودي، أن نادي النصر لم يستغل مهاجميه محمد السهلاوي ونايف هزازي، في مباراة ديربي الرياض، أمام الهلال مساء الخميس. وخسر النصر مباراة الجولة السابعة المؤجلة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بهدفين لهدف. وقال الأحمدي في تصريحات لشبكة "يو اف ام": "كان يجب ألا يلعب دفاع النصر على خط واحد، لأن الهلال يتميز بلعب التمريرات في العمق، وهذا ما حدث بالفعل في الهدف الثاني الذي سجله كارلوس اداوردو". وأضاف: "النصر لم يستغل وجود السهلاوي وهزازي في الخط الأمامي، من خلال لعب الكرات العرضية، بالرغم من كونها قوة كبيرة في الفريق". 