تصل إلى جدة خلال 48 ساعة.. دفعة الاتحاد البرازيلية تغادر إلى دبي 

 قالت مصادر إن الطاقم الفني لنادي الاتحاد بقيادة مدرب الفريق الأول للكرة فابيو كاريلي، ومحترفي الفريق، مواطنيه برونو ورومارينيو وجروهي إضافة إلى الأرجنتيني خيل غادروا يوم أمس من البرازيل إلى دبي. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الطاقم الفني واللاعبين، ينتظرون وصول بقية المحترفين إلى دبي، الإيفواري بوني من لندن، المغربي كريم الأحمدي من هولندا والتونسي أنيس البدري من باريس. وبينت أن الجميع يصل إلى جدة في غضون أقل من 48 ساعة عبر الطائرة الخاصة، التي تكفل بها نائب رئيس الاتحاد أحمد كعكي، تمهيدا للعودة إلى التدريبات. 