الحضري يجري أشعة مقطعية بعد تعرضه لإصابة في الركبة 

 تعرض عصام الحضري حارس مرمى فريق التعاون، لإصابة على مستوى الركبة، أثناء مشاركته في مباراة منتخب مصر أمام نظيره الأوغندي عصر الخميس. وجاء عبر حساب التعاون على موقع "تويتر"، أن الحضري سيجري أشعة مقطعة السبت لتحديد حجم وطبيعة الإصابة بشكل دقيق. وكان الحضري شارك في مباراتي التعاون بدوري جميل للمحترفين، بالفوز أمام الفتح (4-1)، قبل الخسارة على يد الهلال (3-4)، في الجولة الثانية. وانضم الحارس المصري المخضرم إلى التعاون لمدة موسم واحد، بعد قرار الاتحاد السعودي بمنح فرق الدوري حق التعاقد مع حراس أجانب بداية من موسم 2017-2018. 