​رئيس الشباب: الغالبية خذلتنا والقادم افضل 

 أكد الأمير خالد بن سعد رئيس نادي الشباب السعودي لكرة القدم، على أن الفوز الذي حققه فريقه ضد نظيره الفيصلي بالجولة الحادية والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين كان مهماً جداً مشيراً إلى أن الشباب سيكون مختلفا في الموسم المقبل. وقال في تصريحات تلفزيونية: "الفوز الذي حققه الفريق الشبابي ضد الفيصلي كان مهماً على المستوى المعنوي والنقطي ونحن سعداء بما حدث رغم الغيابات التي عانينا منها". أضاف: "التحكيم كان سيئاً بشكل كبير وكان هناك عنف من لاعبي الفيصلي مع لاعبينا بكرة أو بدون كرة ووصل الأمر للبصق ولكن الحكم لم يشهر أي بطاقات". إختتم خالد بن سعد قائلاً: "اعتذر لما حدث في الجولات الماضية من نتائج سلبية وأؤكد على أن الشباب سيكون مختلف تماماً الموسم المقبل، وكثير لم يقفوا معنا وأطالب الجميع بالوقوف خلف الفريق في الفترة المقبلة والآن علينا التركيز في البطولة الآسيوية وكأس خادم الحرمين الشريفين وكذلك تحقيق النتائج الإيجابية في الجولات المتبقية من الدوري السعودي للمحترفين". 