هيريرا: خوض نهائي دوري الأبطال بدون جماهير كان فظيعا 

 لم يجمل أندر هيريرا لاعب وسط باريس سان جيرمان كلماته خلال وصف لعب نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بدون جماهير أمس الأحد وناشد الجميع تحمل المسؤولية من أجل عودة المشجعين للمدرجات في أقرب وقت ممكن. وفاز بايرن ميونيخ 1-0 على سان جيرمان في استاد فارغ في لشبونة في ختام الموسم الأوروبي الذي تضرر من جائحة فيروس كورونا حيث توقفت كل المسابقات الكبرى وعاد النشاط بدون جماهير. وامتدح منظمون البطولة المصغرة لدوري الأبطال بمشاركة ثمانية فرق في البرتغال وإقامة نسخة شبيهة للدوري الأوروبي في ألمانيا لكن هيريرا شدد على الحاجة لعودة الجماهير. وقال اللاعب الإسباني لشبكة فيابلاي بعد النهائي "هذا قبيح وفظيع. الجماهير مفتاح هذه الرياضة وأهم شيء في كرة القدم".وأقر بأن الحقوق التجارية والمتعة استمرت في المسابقة لكن يحتاج المنظمون لإدراك أهمية الجماهير. وأضاف "أتمنى أن يدرك الأشخاص الذين يصدرون بيانات أن كرة القدم للجماهير وبدونهم لا نساوي أي شيء". وتابع "بالتأكيد يجب أن تستمر الأعمال لأنها ضخمة وحتى بالنسبة للأشخاص الذين يعانون كانت مشاهدة كرة القدم ملاذا مناسبا. "لكن يجب أن نسعى لتحمل المسؤولية جميعا وأن نحاول إنهاء الوضع بأفضل شكل ممكن مع إعطاء الأولوية لسلامة الجميع ولكننا نحب كرة القدم في وجود الجماهير".                 