بالفيديو .. النصر يختتم تحضيراته لمواجهة القادسية.. وموسى يتواجد بالعيادة الطبية 

 اختتم فريق النصر مساء اليوم الثلاثاء، استعداداته لمواجهة القادسية ضمن مباريات الجولة الـ 19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، التي ستقام مساء غدٍ الأربعاء على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد "الملز" بالرياض، وشهدت تدريبات الفريق اليوم حضور محترف الفريق النيجيري أحمد موسى، الذي تواجد في العيادة الطبية. وركز مدرب الفريق على فيتوريا على التدريبات التكتيكية على كامل الملعب، كما اجتمع باللاعبين وقدم لهم شرحاً عن برنامج الفريق للمباراة المقبلة. 