القحطاني : التعاون حرم من ركلة الجزاء .. والشنيف والدعيع " الحكم كان صائباً " 

 أوضح الحكم الدولي السعودي السابق مطرف القحطاني ، بأن التعاون حرم من ركلة جزاء واضحة أمام الهلال بعد تعرض لاعبه جهاد الحسين للدفع من البريك داخل منطقة الجزاء في المباراة التي اقيمت اليومً ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين . وقال مطرف القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " ركلة جزاء صحيحة للتعاون دفع واضح من البريك مدافع الهلال للمهاجم التعاوني جهاد الحسين في الدقيقة 36 " . وفي الوقت نفسه ، علق نجم الأهلي السابق خالد الشنيف على الحالتين الجدليتين ( هدف كارلوس إدواردو ومدى صحته وكذلك ركلة الجزاء الغير محتسبة لجهاد الحسين ) ، قائلاً : " حالة الهدف صعبة جدا على حكم المباراة ، والواضح أمامنا أنها تسلل واضح ، أما في الحالة الثانية لحظة سقوط جهاد داخل منطقة الجزاء فلم يكن فيها ركلة جزاء والحكم كان صائبا بقراره باستمرارية اللعب " . أما حارس مرمى الهلال والأخضر السابق محمد الدعيع ، قال : " هدف كارلوس إدواردو صحيح ولم يكن في تلك اللعبة أي تسلل ، وفي اللقطة الثانية الحكم أتخذ القرار الصحيح بعدم احتساب الركلة لجهاد الحسين " . 