زوجة حكم مباراة ريال مدريد ويوفنتوس تتلقى تهديدات.. والشرطة الإنجليزية تحقق 

   ذكرت وسائل إعلام إنجليزية أن زوجة الحكم الإنجليزي مايكل أوليفر، الذي أدار مباراة إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا بين ريال مدريد الإسباني ويوفنتوس الإيطالي، تلقت تهديدات من مشجعين إيطاليين بعد الجدل التحكيمي الذي شهدته المباراة. وأوضحت أن لوسي زوجة أوليفر والتي تعمل حكمة لمباريات السيدات، تلقت رسائل نصية على هاتفها النقال تضمنت إساءات وتهديدات، ورسائل أخرى عبر مواقع التواصل الاجتماعي، كما قام مجهولون بقرع باب المنزل في أوقات مختلفة من الليل، فيما تحقق الشرطة الإنجليزية في الواقعة. وشهدت مباراة ريال مدريد ويوفنتوس جدلاً تحكيمياً؛ حيث كان اليوفي متقدماً بثلاثية بعد تخلفه بنفس النتيجة في مباراة الذهاب، قبل أن يحتسب الحكم الإنجليزي ركلة جزاء للريال في الدقيقة الأخيرة لقيت اعتراضاً كبيراً من لاعبي يوفنتوس، وأحرز منها كريستيانو رونالدو هدفاً عبر بفريقه للدور نصف النهائي. 