"ديوك" فرنسا تصيح برباعية في شباك آيسلندا بتصفيات يورو 2020 

 أمطر المنتخب الفرنسي (بطل العالم)، مساء الإثنين، مرمى مضيفه الآيسلندي برباعية نظيفة في الجولة الثانية للمجموعة الثامنة من تصفيات يورو 2020. أنهى منتخب ديوك فرنسا الشوط الأول لصالحهم متقدمين بهدف نظيف سجله صامويل أومتيتي في الدقيقة 12. وفي الوقت الذي بحث فيه المنتخب الآيسلندي عن التعادل، أضاف المنتخب الفرنسي ثلاثة أهداف عن طريق أوليفيه جيرو وكيليان مبابي وأنطوان جريزمان في الدقائق 68 و78 و84. وأسفرت مباريات أخرى بنفس المجموعة عن فوز تركيا على مولدوفا برباعية نظيفة، وألبانيا على أندورا بهدفين دون رد. ويتصدر منتخب فرنسا الترتيب برصيد 6 نقاط بفارق الأهداف عن تركيا، وجاءت ألبانيا ثالثة برصيد 3 نقاط بفارق الأهداف عن آيسلندا، واحتلت أندورا المركز الخامس بلا رصيد من النقاط بفارق الأهداف عن مولدوفا. 