الخليج ينجو من عاصفة الغبار والإدارة تعلن عن مجانية لقاء العروبة 

 نجى فريق الخليج الاول لكرة القدم من عاصفة الغبار التي اجتاحت المنطقة الشرقية حيث اجرى الفريق تدريبه الإعدادي يوم امس على ملعب مدينة الامير سعود بن جلوي بالراكة تحضيرا لمواجهة العروبة مساء السبت المقبل ضمن منافسات الجولة 21 دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين وتمكن التونسي جلال قادري المدير الفني لفريق الخليج من اجراء حصة تدريبية تكتيكية متكاملة وقبل نهاية التدريب امر قادري اللاعبين بالخضوع الى تمارين تفكيك العضلات داخل مبنى الملعب خشية العاصفة الترابية القوية التي ملأت اجواء الشرقية . وقد شهدت المناورة التي اعتمدها قادري اكتمال صفوف الفريق ماعدا المدافع سلمان هزازي الذي شارك في التشكيل الثاني حيث سيغيب عن لقاء العروبة بداعي الايقاف لنيله الانذار الثالث في مباراة الاتحاد ومن المتوقع ان يزج قادري بالمدافع عيسى العباس بديلاً عنه . ومن جهة ثانية أعلنت إدارة نادي الخليج عن فتح مدرجات ملعب مدينة الامير سعود بن جلوي بالراكة والذي سيحتضن لقاء الخليج مع العروبة مجاناً لجماهير الدانة كما قررت إدارة النادي تسيير حافلات من مدينة سيهات وعدد من اندية القطيف الى ملعب الراكة وذلك لتسهيل حضور الجماهير في المباراة الهامة . هذا وتهيب إدارة نادي الخليج روابط اندية القطيف التي تود مؤازرة الخليج قي لقاء العروبة التواصل مع رابطة مشجعي نادي الخليج للتنسيق معها لتسهيل حضورها الى الملعب . 