ميسي : قادرون على التعويض في إياب السوبر الأسباني 

 لم تفت الهزيمة الثقيلة التي مني بها نادي برشلونة الأسباني لكرة القدم على ملعبه بنتيجة 3 / 1 على يد غريمه التاريخي ريال مدريد أول أمس الأحد في ذهاب كأس السوبر الأسباني في عضد نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي أكد أن فريقه قادر على التعويض في مباراة الإياب على ملعب سانتياجو بيرنانبيو، معقل النادي الملكي. ونشر ميسي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام" رسالة تحمل الكثير من الأمل قبل مباراة العودة المقرر إقامتها غدا الأربعاء. ونقلت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الأسبانية الرسالة التي نشرها ميسي على "انستجرام"، وقال فيها: "لقد كان يوما عصيبا، ولكن علينا أن ننهض ونستمر، لقد بدأنا لتونا". ونشر ميسي بجانب رسالته ثلاث صور لتدريبات الفريق الكتالوني أمس الاثنين في مدينته الرياضية " خوان جامبر". وكان ميسي أبرز نجوم برشلونة في لقاء الأحد وسجل الهدف الوحيد لناديه في المباراة من ركلة جزاء، ولكنه أخفق في مساعدة زملائه على تحقيق نتيجة أفضل قبل مباراة العودة التي ستحدد الفائز بكأس السوبر الأسباني.وأكدت الصحيفة الأسبانية أن صاحب القميص رقم 10 يأمل في صنع ليلة تاريخية جديدة على ملعب سانتياجو بيرنابيو. 