مشادة عنيفة بين المريسل والنوفل بسبب تغريدة بخاري! 

 تسببت تغريدة دكتور عبداللطيف بخاري، عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، في مُشادة كلامية قوية بين الإعلاميين طارق النوفل وعبدالعزيز المريسل؛ بسبب آرائهما المختلفة حيال ما ذكره بخاري عن شعوره بوجود عمل خفي من أجل تمكين نادي الهلال بالحصول على بطولة الدوري السعودي خلال الموسم الحالي. القصة بدأت عندما قام الإعلامي النصراوي عبدالعزيز المريسل، بالدفاع عن بخاري بعد الهجوم القوي الذي تعرّض له من جانب العديد من الإعلاميين والجماهير، ليقوم الإعلامي الشبابي طارق النوفل بعمل “رتويت” لتغريدة قديمة منذ عام 2013، يشكر من خلالها بخاري المريسل على متابعة حسابه الشخصي على موقع “تويتر”. ويقول فيها بخاري: “أستاذ عبدالعزيز لي كل الشرف قبولك لشخصي في متابعتك.. أشكرك لهذا التتويج بك أخوك/ عبداللطيف بخاري”، وهو ما أراد به النوفل أن يعطي دلالة على وجود علاقة شخصية بين بخاري والمريسل، جعلت الأخير يقوم بالدفاع عن عضو اتحاد الكرة. وعلى الفور قام المريسل بالردِّ على النوفل، وقال: “الرتويت يزيدني فخرًا ولا يعيبني أو يعيب فاعله، الشرفاء فقط يعرفون ذلك، وأضاف: “هذه مشكلة مَنْ يبحث عن معززين له ويدرك ضعف نفسه وأنه غير قادر على المواجهة بالفعل.. حاول مرة أخرى”، ليردّ طارق: “ضعف مَنْ؟ تقصدني؟”. وأجاب الإعلامي النصراوي باقتضاب: “الحر تكفيه الإشارة”، وهنا ردَّ النوفل: “يا عبدالعزيز الحر يعرف نفسه زين، ويعرف وش يكون ولا يحتاج من تابع إشارة”، فيما أنهى المريسل المشادة بقوله: “صح عليك، الحر وليس التابع أو مَنْ يبحث لنفسه عن موقع أو معزز لدى الآخرين بعدما وصل لمرحلة الإفلاس صح عليك”. هذا وكانت تغريدة بخاري قد لاقت انتشارًا كبيرًا، خلال الساعات الماضية، حيث أكد المغردون ضرورة التحقيق فيما ذكره عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة، كما طالبوه بتقديم الأدلة والبراهين، التي تثبت صحة ما قاله. 