الاتحاد السعودي لكرة السلة يوقع مذكرة تفاهم مع جامعة جدة 

 وقع الاتحاد السعودي لكرة السلة مذكرة تفاهم مع جامعة جدة لمدة ثلاث سنوات بهدف تأهيل كفاءات وقيادات سعودية لتمنية مواهبهم والارتقاء بالمستوي العلمي وخلق شراكة علمية أكاديمية لدعم وتطوير سبل التعاون المشترك وتبادل الخبرات في المجالات الرياضية والتدريبية والاستشارية وتنظيم فعاليات مشتركة بين الطرفين . ووقع مذكرة التفاهم مدير جامعة جدة عدنان الحميدان ورئيس مجلس ادارة الاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالرحمن المسعد. وأوضح المسعد أن المذكرة مع جامعة جدة تهدف لإعداد وتأهيل منسوبي الاتحاد السعودي لكرة السلة من كوادر إدارية وفنية وتدريبية وإعدادهم وفق منهج علمي ورياضي لتحقيق التطلعات التي تسعى لها القيادة في خلق واستثمار المواهب الرياضية. 