الأربعاء.. "الآسيوي" يستعين بـ "VAR" لأول مرة 

 يستعين الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بتقنية حكم الفيديو المُساعد "VAR"، لأول مرة في مباريات مسابقة دوري الأبطال التي يُنظمها.  ومن المقرر أن تشهد مباراة فريقي النصر والأهلي السعوديين، الظهور الأول لتقنية حكم الفيديو المُساعد.  ويلتقي النصر نظيره الأهلي مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا. الأربعاء.. "الآسيوي" يستعين بـ "VAR" لأول مرة    يستعين الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بتقنية حكم الفيديو المُساعد "VAR"، لأول مرة في مباريات مسابقة دوري الأبطال التي يُنظمها.   ومن المقرر أن تشهد مباراة فريقي النصر والأهلي السعوديين، الظهور الأول لتقنية حكم الفيديو المُساعد.   ويلتقي النصر نظيره الأهلي مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 