"أبو بكر" يدخل دائرة اهتمام عملاق الدوري التركي 

 كشفت تقارير صحفية تركية عن رغبة محترف النصر، الكاميروني فينسنت أبو بكر، في مغادرة ناديه خلال الفترة القادمة وذلك بسبب الظروف التي يمر بها الفريق وتراجع النتائج. ويبحث أبو بكر عن فرصة للعودة إلى الدوري التركي وفقًا لصحيفة"mynet" التركية، بالتزامن مع اهتمام إدارة جالطة سراي بالتعاقد مع مهاجم قوي. وأوضحت أن لاعب النصر دخل ضمن اهتمامات جالطة سراي الذي يبحث عن مهاجم قوي في ظل تراجع مستوى مباي دياني ومصطفى محمد. وأشارت إلى أن أبو بكر كان على تواصل سابقاً بنادي جالطة سراي ومن الممكن أن تتم الصفقة في حال رحيله عن صفوف النصر السعودي في يناير المقبل. وأكدت أن وكيل أعمال أبو بكر قد تواصل مع مسؤولي بشكتاش، لإبلاغهم بأن اللاعب يريد العودة من جديد، لكن مسؤولي النادي التركي قابلوا تلك الرغبة بالرفض.   