عضو "هلالي": المشجع السعودي بأستراليا أُجبر على الاعتذار للشمراني أو إنهاء بعثته الدراسية فوراً 

 كشف عضو مجلس إدارة نادي الهلال مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي سعود بن حسين السبيعي أن السفارة السعودية بأستراليا أجبرت الطالب السعودي الذي حدث احتكاك بينه وبين اللاعب ناصر الشمراني على الاعتذار، بعد تخييرها إياه بين ذلك وإنهاء بعثته الدراسية فورا وإرجاعه السعودية. جاء ذلك في تغريدات متتابعة للسبيعي على حسابه الشخصي بموقع تويتر مساء اليوم (الثلاثاء)، قال فيها: "السفارة السعودية بأستراليا هي من أجبرت الطالب المشجع أن يعتذر لناصر الشمراني، ولو لم يعتذر لتم إرجاعه للسعودية"، متابعا: "الاعتداء على أي شخص يمثل الوطن والمنتخب كناصر الشمراني يعتبر خيانة من الطالب للوطن الذي ابتعثه ليرتقي بعلمه وأخلاقه". وأضاف: "الشكر لناصر الشمراني لأنه سامح ولم يتسبب في قطع دراسة الطالب الذي أعماه تعصبه لناديه للتلفظ على لاعبي منتخب الوطن"، مشيرا إلى أن "الدفاع عن مواطن مشجع يرتدي شعار نادٍ ويعتدي على مواطن في مهمة وطنية من أي شخص كائناً من كان هو خيانة للوطن". واختتم بالقول: "ولمن يقول إن السفارة مغلقة، فهناك وفد من السفارة السعودية في استراليا مرافق للمنتخب السعودي وهم من أجبر الطالب على الاعتذار لمخالفته شروط الابتعاث". يذكر أن تغريدات السبيعي أثارت استياء واسعا وتحفظاً لدى كثير من متابعيه والمعلقين على تغريداته، الذين أكدوا أن الخطأ كان من الطرفين وليس من المشجع وحده، وأن اللاعب الكبير يجب أن يكون كبيرا في تصرفه وفي رد فعله. 