الصرامي يضع نجم النصر في حرجٍ بسبب أوفيني! 

 أشاد الناقد الرياضي، سعود الصرامي، بما فعله المحترف النصراوي برونو أوفيني، حيث رفض اللاعب الإجازة التي منحها للاعبين، وخضع لبرنامج لياقي من أجل أن يكون في جاهزية تامة عند عودة بطولة الدوري، مقارنًا بين ما فعله برونو، وما قام به إبراهيم غالب أثناء فترة إصابته. وقال الصرامي، في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “المدافع البرازيلي برونو أوفيني رفض الإجازة. كان حريصًا على استعادة لياقته وجاهزيته. أشاد به زوران. غالب هل تسمع وتشاهد!”. وكان أوفيني قد جاء إلى العالمي قادمًا من نابولي الإيطالي، لكنه لم يكن في جاهزية بدنية وفنية تسمح له بالاشتراك في المباريات، مما جعل الجهاز الفني يضع له برنامجًا تأهيليًا خلال فترة توقف الدوري، من أجل خوض المنتخب السعودي مباراتين دوليتين أمام تايلاند والعراق ضمن التصفيات النهائية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. 