يوفنتوس يقيم إيكاردي بـ50 مليون يورو فقط 

 أكدت صحيفة «لا ريبوبليكا» الإيطالية، يوم الثلاثاء، أن نادي يوفنتوس يفكر جدياً في التعاقد مع الأرجنتيني ماورو إيكاردي مقابل 50 مليون يورو فقط، عكس ما أشيع خلال الفترة الماضية عن رغبة إنتر في بيعه مقابل 100 مليون. وأشار موقع «كالشيو ميركاتو» إلى انخفاض قيمة إيكاردي السوقية بعد قلة مشاركاته هذا الموسم وكثرة مشاكله، خصوصاً مع استحالة دفع أحد الأندية غير الإيطالية 110 مليون من أجل ضمه. ويعرف مسؤولو يوفنتوس جيداً تأزم الأوضاع بين اللاعب وإدارة إنتر ميلان، لذلك سيتقدم الفريق بعرض رسمي خلال الصيف القادم لحسم الصفقة وجلب إيكاردي إلى تورينو. الجدير بالذكر أن إدارة إنتر لا تمانع بيع إيكاردي لكنها تريد في المقابل الحصول على ديبالا في صفقة تبادلية، لذلك ستحاول إقناع نجم يوفنتوس بالقدوم إلى ميلانو بنهاية الموسم الجاري. 