إصابة 5 لاعبين في دوري إسبانيا بكورونا 

 قالت رابطة دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم في بيان اليوم الأحد إن 5 لاعبين في البطولة جاءت نتائج فحوصهم إيجابية منذ أن بدأت الأندية في فحص اللاعبين والطواقم الفنية الأسبوع الماضي للتأكد من حالتهم الصحية في ظل استمرار أزمة فيروس كوفيد-19. وقالت الرابطة إن هؤلاء اللاعبين لن يغادروا منازلهم حيث سيواصلون تدريباتهم الفردية قبل إعادة فحصهم مرة أخرى "خلال الأيام القليلة المقبلة" لتحديد مدى إمكانية عودتهم لمراكز التدريب التابعة لأنديتهم من عدمه. واستأنفت الكثير من الأندية ومنها برشلونة حامل اللقب وصاحب الصدارة التدريبات الفردية تمهيدا للعودة للنشاط الكروي من جديد بعد توقف البطولة في مارس آذار الماضي بسبب الجائحة. ومن المقرر أن يستأنف ريال مدريد التدريبات للمرة الأولى منذ شهرين غدا الاثنين بينما عبرت الرابطة عن أملها بعودة المباريات الرسمية من جديد بحلول يونيو حزيران المقبل بدون جمهور. 