السويلم يلحق بالبطي.. ويطالب بفتح تحقيق عاجل 

 أيد سعود السويلم رئيس نادي النصر، مطالبة عادل البطي رئيس لجنة المسابقات المستقيل من اتحاد القدم السعودي، بفتح تحقيق في واقعة نقل مباراة النصر أمام أحد، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وبين مصدر رسمي في النصر لـ "الرياضية" أن إدارة النادي برئاسة سعود السويلم طالبت بفتح تحقيق في أحداث نقل مباراة النصر وأحد الدورية، تحت إشراف لجنة مستقلة من خارج الاتحاد الحالي. وكان البطي قد طالب أمس الإثنين بفتح تحقيق في قضية إصدار خطاب باسم لجنة المسابقات دون علمه. يذكر أن عادل البطي قدم استقالته من رئاسة لجنة المسابقات، بعد صدور خطاب عن اللجنة بنقل مباراة النصر وأحد من الرياض إلى المجمعة، احتجاجاً على صدور الخطاب دون علمه وعلم لجنته. 