بالصور .. «الأخضر» يستأنف تدريباته تحضيرًا لمواجهة العراق في «سوبر كلاسيكو» 

 استأنف المنتخب الوطني الأول اليوم السبت تدريباته استعدادًا لمواجهة منتخب العراق الاثنين المقبل ضمن بطولة سوبر كلاسيكو التي تقام في الرياض وجدة، ويشارك فيها المنتخب ضمن المرحلة الثانية من برنامجه الإعدادي للمشاركة في كأس أمم آسيا 2019. واستهل المدير الفني للمنتخب الأول خوان بيتزي التدريبات باجتماع مع اللاعبين، قال فيه: "قدمتم أداءً مميزًا أمام البرازيل، والمحافظة على مكتسباتنا هي الأهم لدينا". وأجرى المنتخب حصته التدريبية على استاد الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدير الفني خوان أنطونيو بيتزي الذي عمد إلى تقسيم اللاعبين لمجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية أمام منتخب البرازيل، حيث أكتفى بتمارين استرجاعية برفقة المعد البدني. وأجرت المجموعة الثانية من اللاعبين تدريبات اعتيادية بدأت بالجري حول الملعب، ثم تمرين التمرير، ليطبق بعدها عدد من الجمل التكتيكية. وعلى صعيد متصل، واصل لاعب خط الوسط عبدالعزيز الجبرين تمارينه الخاصة برفقة الجهاز الطبي. وسيجري المنتخب مساء غدٍ الأحد حصته التدريبية على ملعب جامعة الملك سعود في السادسة مساءً. من ناحية أخرى، تقرر أن يعقد المدير الفني خوان أنطونيو بيتزي في الساعة 40 :5 من مساء غدٍ الأحد، مؤتمرًا صحفيًا، وذلك في قاعة المؤتمرات بملعب جامعة الملك سعود.    