بهدف تاريخي.. المغربي ياسين بونو حارس إشبيلية ينقذ فريقه من الهزيمة في الزمن بدل الضائع (فيديو) 

 أنقذ حارس المرمى المغربي ياسين بونو، فريقه إشبيلية من الهزيمة، بهدف حاسم سجله في الدقيقة الرابعة من الزمن بدل الضائع، في شباك "بلد الوليد"، في المباراة التي جمعتهما أمس السبت، ضمن منافسات الدوري الإسباني. وتمكن بونو من إحراز هدف التعادل في وقت قاتل بعد تقدمه إلى منطقة جزاء الخصم أثناء ركلة ركنية، حيث نجح في اقتناص الفرصة من كرة "تائهة" ليسجل هدفاً قوياً في مرمى خصمه الذي كان يتقدم على إشبيلية بهدف. وبفضل هدف بونو تجنب إشبيلية الهزيمة الثامنة له هذا الموسم في الدوري الإسباني "لا ليغا"، وهو يحتل الآن المركز الرابع في جدول الترتيب برصيد 55 نقطة. 