الهلال يطلب عودة هوساوي لتمثيله عقب التجربة الأوروبية 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن إدارة النادي طلبت من مدافع فريقها الكروي الأول، الدولي أسامة هوساوي عدم اللعب لأي ناد في السعودية غير الهلال في حال عودته من تجربته الاحترافية في إندرلخت البلجيكي الذي وقع له لمدة عامين اعتبارا من الموسم المقبل. ويحق لهوساوي العودة لأي ناد يرغب في خدماته بعد عامين، كونه انتقل بنظام الانتقال بعد انتهاء عقده الاحترافي مع الهلال، وبالتالي يحق له الانضمام لأي ناد يطلبه حسب ما تقضي به أنظمة ولوائح لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وتشير مصادر قريبة من اللاعب إلى أنه يرغب في اللعب مدة أطول في الدوريات الأوروبية، ويسعى لخوض تجربة احترافية أرقى بعد أن يسجل نجاحا في الدوري البلجيكي، حيث يتطلع للعب في أحد الدوريات الأوروبية الثلاثة القوية الإسباني أو الإنجليزي أو الإيطالي، ولا ينوي العودة مجددا إلى الكرة السعودية. وأشارت المصادر إلى أن اللاعب يرغب في إنهاء مسيرته الرياضية في أوروبا، أو ربما يعود ليلعب موسما أو موسمين محليا قبل أن يعلن اعتزاله، خصوصا أنه يبلغ الـ28 من عمره حاليا. وكشفت المصادر أن إدارة الهلال تخشى أن يعود اللاعب للدوري السعودي عبر ناد آخر، خصوصا أن أحاديث ترددت عن رغبته في ترك مدينة الرياض والاستقرار في المنطقة الغربية. ويستعد هوساوي حاليا لوضع اللمسات الأخيرة وترتيب أوراقه قبل خوض التجربة الاحترافية الجديدة التي ستقدمه في دوري أبطال أوروبا، أقوى بطولات الأندية على مستوى العالم. 