كهربا الاتحاد: الإصابة لن تبعدني عن الوحـدة 

 طمأن لاعب وسط الاتحاد محمود عبدالمنعم "كهربا" جماهير ناديه على وضع إصابته التي لحقت به في الظهر، مؤكداً أنها لن تمنعه من التواجد مع الفريق في التدريبات التحضيرية للجولة الثالثة في "دوري جميل" أمام الوحدة في 17 من شهر سبتمبر الحالي وقال لـ "الرياض": "أشكر كل الجماهير التي سألت عني وكانت قلقة على الإصابة التي تعرضت لها، والحمدلله الإصابة كانت بسيطة وأجريت خلال الايام الثلاث السابقة برنامجاً علاجياً مكثفاً تحت إشراف الجهاز الطبي، ولن تعيقني عن المشاركة والتواجد مع الفريق في المباريات الرسيمة المقبلة". وأضاف: "المعسكر الإعدادي منحنا الفرصة الكبيرة لتصحيح الاخطاء والانسجام بشكل أكبر، وسنظهر بصورة مختلفة بعد عودة المباريات وسنكون من ضمن المنافسين على البطولات الداخلية والخارجية، ونعلم جيداً أن جماهير الاتحاد متعطشة لحصد إحدى الألقاب، لذلك نعدها بتحقيق رغباتها وأن نظهر بصورة أفضل من الصورة السابقة على الرغم من تحقيقنا العلامة الكاملة الا أننا نفتقد للانسجام، وتمكنا حالياً من تصحيح ذلك". من جهة أخرى أنهى الاتحاد برنامجه الإعدادي في تركيا خلال فترة توقف "دوري جميل" لمدة ١٩ يوماً شهد تكثيف الحصص اللياقية والتكتيكية ثلاث حصص يومياً، وخوض أربعة لقاءات ودية فاز في الأولى على سافانجا التركي بنتيجه ٦-صفر وعلى برينجي التركي ايضا بنتيجة 4-1 ، بينما خسر في اللقاء الثالث أمام بورصا أحد الأندية المنافسة في الدوري التركي بنتيجة 1-5، وفي آخر لقاءاته الودية خسر من ديمندري التركي 1-صفر، وركز المدرب خلال المباريات التي لعبها بتجربة عدد من الخطط التكتيكية والتركيز على اختيار العناصر التي سيلعب بها أمام الوحدة والأهلي في الدوري. ومن المقرر أن تكون البعثة قد وصلت فجر اليوم الأحد ومنح اللاعبين راحة لمدة يومين لقضاء اجازة عيد الأضحى ومعاودة التدريبات مساء الثلاثاء تحضيراً للقاء الوحدة. 