رئيس الشباب : انهوا التلاعب ومجاملة الاندية الجماهيرية 

 حمل رئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد إدارة المنتخب السعودي الاول الفنية والإدارية مسؤولية إصابة لاعب الفريق الاول لكرة القدم بناديه حسن معاذ، مؤكدا أن اللاعب تعرض للإرهاق أكثر من اللازم. وأستغرب رئيس الشباب في تصريح لاذاعة UFM من عدم معرفة إدارة المنتخب، بتاريخ إصابات اللاعبين وعدم معاملة اللاعبين بصورة متساوية، مشيرا إلى ابتعاد اللاعب عن المشاركة مع فريقه في الفترة الماضية. وشدد الأمير خالد بن سعد على أن الآلة الإعلامية الشبابية قادرة على الدفاع عن لاعبي الفريق، مبديا استغرابه من عدم وجود ظهير أيمن للمنتخب السعودي سوى حسن معاذ. وأكد الامير خالد بن سعد إن إدارته ستوجه خطابات رسمية لاتحاد القدم وإدارة المنتخبات، لإنهاء التلاعب ومجاملة الأندية الجماهيرية، مرحبا بأي عقوبة قانونية نظير دفاعه عن نادي الشباب ولاعبيه. 