بالفيديو.. سامي الجابر: "إقالتي أسوأ لحظات حياتي" 

 وصف نجم المنتخب السعودي وفريق الهلال السابق سامي الجابر قرار إقالته من منصب مدرب نادي الهلال الموسم الماضي بأنه أسوأ لحظات حياته، لأنه كان يعرف أدقّ التفاصيل عن الفريق، واصفا إعداده للاعبين بـ"البناء المحكم". وقال – في لقاء على قناة "بي إن سبورت" – إنه أعدّ الفريق الهلالي بشكل مميز جداً خلال 9 أشهر، وكان متأكداً من نتائجه، وينتظر فقط جني الثمار حينما أقيل، مما شكّل صدمة قوية له، على حدّ تعبيره. وأشار إلى إعجابه بما أسماه ديمقراطية قنوات "بي إن سبورت" والتي تتمثل في قبول اعتذاره عن تحليل مباريات نادي الهلال؛ لاحترامه للجهاز التدريبي الجديد، ولأنه يرى أنه لا يمكن أن يحلل عمله وإنجازه. 