التويجري لرئيس نادي الاتحاد: لو كنت مكانك لتوسلت للبلوي ليعود للرئاسة 

 وجّه الإعلامي ماجد التويجري رسالة قوية لرئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي بعد خسارة الفريق أمام الوحدة في الجولة السابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بهدفين مقابل هدف واحد. وقال التويجري عبر حسابه الرسمي في"تويتر": "لو كنت مكان أنمار الحايلي قبل أن اقرر اقالة سييرا لاستقلت أنا وتوسلت لمنصور البلوي أن يعود لكرسي رئاسة الاتحاد". وكان الاتحاد قد تلقى الخسارة الرابعة له هذا الموسم أمام الوحدة بهدف نظيف، ليتجمد رصيده عند 9 نقاط في المركز الثامن، واتخذت الإدارة قرارا بإقالة مدرب الفريق التشيلي لويس سييرا نتيجة لذلك.  لو كنت مكان أنمار الحايلي قبل ان اقرر اقالة سييرا لاستقلت انا وتوسلت لمنصور البلوي ان يعود لكرسي رئاسة الاتحاد @ittihad #الوحده_الاتحاد #عودة_منصور_البلوي_للاتحاد_مطلب
 — ماجد التويجري (@Mtwaijari) October 19, 2019  