المولد: بعض الجماهير تحاول الاصطياد في الماء العكر 

 أكد مهاجم الاتحاد فهد المولد عزم فريقه على تحقيق الفوز والتأهل إلى نهائي كأس ولي العهد وقال: "سندخل المواجهة بروح الانتصار وسنقدم مباراة تليق باسم نادي الاتحاد، ومواجهتنا أمام شقيقنا الأهلي ستكون صعبة على الطرفين وسنكون عند حسن ظن جماهيرنا بتحقيق الفوز وإسعاهم، ونحن كلاعبين تربطنا علاقة كبيرة مع زملائنا لاعبي الأهلي، وبإذن الله نقدم مباراة تليق باسم "ديربي الغربية" وستشهد روحا رياضية كبيرة بعكس ما يتردد في وسائل التواصل الاجتماعي من بعض الجماهير التي تحاول الاصطياد في الماء العكر". وقال المدافع ياسين حمزة: "المواجهة ستشهد تحديا خاصا بين الفريقين للتنافس التاريخي الكبير بينهما والتوقع في مثل هذه المباريات صعب، ونحن استعددنا بشكل أفضل، وبإذن الله نتمكن من تحقيق الفوز، وخطف بطاقة التأهل لإسعاد جماهيرنا التي ستكون حاضرة لدعمنا إذ تعاهدنا على أن نظهر بالروح التي ستساعدنا على تحقيق الفوز". ووعد الحارس عساف القرني جماهير فريقه بتقديم مستوى مميز والوقوف سدا مانعا أمام خطورة الأهلي وقال: "تركيز المدرب في الفترة الماضية منصب على تجهيزنا بشكل عال من جميع النواحي سواء من الجانب الفني أو الجانب النفسي وينعكس ذلك على أدائنا داخل الملعب وتحقيق الفوز". وفيما يخص المستوى الفني بين الفريقين ففي مثل هذه المباريات التنافسية قال: "لا ننظر إلى ما قدمناه سابقا أو المركز الذي نقع فيه بسلم الترتيب، و"الديربي" يشهد تنافسا مختلفا بعيدا كليا عن ظروف الفريقين والنقص الذي يعاني منه كل فريق، وبإذن الله نحتفل مع جماهيرنا بالتأهل". 