بالصور .. أقوى 5 فرق هجوميًا خلال الموسم الماضي في الدوري السعودي 

 بات الموسم الرياضي الجديد، قاب قوسين أو أدنى من الانطلاق، ويقص فريقي الهلال والنصر شريط الافتتاح، مساء الأربعاء المقبل، في نهائي كأس السوبر المحلي. ونستعرض سويًا، بعض الإحصائيات الخاصة والمتعلقة بالموسم الماضي، ونبدأ بالفرق الأقوى هجومًا، من خلال السطور التالية.   النصر :    لعب النصر 26 مباراة، سجل لاعبوه خلالها 62 هدفًا، منها 9 سجلت بركلات الجزاء، وبواقع 2.38 هدف في كل مباراة، منها 32 هدفًا بالقدم اليمنى، و13 بالقدم اليسرى، و5 أهداف بالرأس. وسجل النصر 32 هدفًا على أرضه ووسط أنصاره، مقابل 30 هدفًا خارج القواعد، واعتلى محمد السهلاوي قائمة هدافي الفريق، برصيد 21 هدفًا، بنسبة تجاوزت 33% من إجمالي أهداف «العالمي». الأهلي :  سجل لاعبو الأهلي 59 هدفًا، في 26 مباراة، بواقع 2.26 هدف في المباراة الواحدة، منها 7 ركلات جزاء، و33 هدفًا بالقدم اليمنى، مقابل 12 بالقدم اليسرى، و12 بالرأس. وسجل الأهلي 28 هدفًا على أرضه، مقابل 31 بالخارج، واعتلى عمر السومة، قائمة هدافي «الراقي»، بنسبة تجاوزت 37%، من إجمالي أهداف فريقه. الهلال :  حل الهلال ثالثًا في قائمة أقوى خط هجوم بالموسم الماضي، بعد أن سجل لاعبوه 46 هدفًا، في 26 مباراة، بواقع 1.76 هدف في المباراة الواحدة، منها 18 بالقدم اليمنى، و21 باليسرى، و4 أهداف فقط بالرأس. وسجل «الزعيم»، 31 هدفًا على أرضه ووسط جماهيره، مقابل 15 هدفًا خارج ملعبه، وتصدر ناصر الشمراني جدول ترتيب هدافي الهلال، بعد أن سجل 15 هدفًا. الاتحاد :  سجل لاعبو عميد الأندية السعودية 44 هدفًا، خلال الموسم الماضي، بواقع 1.69 هدف في المباراة الواحدة، منها 14 بالقدم اليمنى، و21 باليسرى، و8 أهداف بالرأس. وسجل الاتحاد على ملعبه، 21 هدفًا، و23 خارج القواعد، وسجل ماركينهو 9 أهداف، من جملة أهداف الفريق، طوال الموسم بالدوري. التعاون :  تواجد فريق التعاون بالقائمة، بعد أن زاروا شباك المنافسين في 42 مناسبة، بنسبة 1.6، وبفارق هدفين فقط عن الاتحاد، بواقع 22 هدف "بالقدم اليمنى"، و7 بالقدم اليسرى، و10 أهداف بالرأس. وسجل نجوم التعاون 21 هدفًا على أرضهم، مثلما هو الحال خارج الديار، وتمكن بول إيفولو من تسجيل 15 هدفًا من إجمالي ما سجله فريقه، خلال المسابقة، ليعتلي قائمة هدافي التعاون. 