المريسل : أزمة بين العابد والهلال أبعدته عن الديربي ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "عبدالعزيز المريسل" ,علي فشل إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير "نواف بن سعد" وأعضاء شرف النادي ,من احتواء أزمة المستحقات المالية "لـ "نواف العابد" لاعب فريق الكرة الأول بنادي الهلال ,مؤكداً علي رفض اللاعب الانضمام للمعسكرما لم يتم توفير المستحقات التي وُعد بها بعد عودته من المنتخب السعودي. وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" فشلت مساعي شرفية هلالية في حل موضوع اللاعب الدولي نواف العابد "حتى هذه اللحظة" و رفض اللاعب الإنضمام للمعسكر ما لم يتم توفير المستحقات التي وُعد بها بعد عودته من مهمته الوطنية مع منتخبنا وهو ما لم يحدث". وأضاف :" نواف العابد لاعب مهم جداً ليس للهلال فقط ، بل حتى لمنتخبنا و تسريب حكاية انه غير منضبط ممكن يضر منتخبنا". وأوضح :" تكرر غياب العابد بسبب مستحقاته وفقاً لمصادري ، اعلام الهلال في مل مره يقول مصاب اليوم يقولون غير منضبط !!". وأنهي بقوله :" أقدر تكذيب العابد لأخباري سابقاً ، لكن ليس من المنطق أن تتم مهاجمته لأنه طالب بمستحقاته بحجة عدم انضباطيته". 