كيال للأهلاوية .. باقي أمامنا ست مباريات .. سنواصل القتال مع نجومنا الأبطال 

 بارك مدير الكرة الجديد بالنادي الأهلي الكابتن طارق كيال ,جماهير الراقي عقب الفوز الكبير الذي حققه الفريق على نظيره القادسية بهدفين نظيفين ,مؤكداً أنّه يتبقي للملكي ست جولات في بطولة الدوري لإسعد الجماهير الراقية . وكان الراقي قد استعاد صدارة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين اليوم بعد تغلبه على مضيفه القادسية بهدفي عمر السومة ضمن مباريات الجولة العشرون من البطولة في المباراة التي اقيمت في المنطقة الشرقية . وغرّد "كيال" عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":"الحمد لله ...باقي امامنا ستة مباريات سنواصل القتال فيها مع نجومنا الابطال لنسعد جمهورنا الوفي . (سنمضي معاً) وكان"كيال" قد أشار عبر تغريدة سابقةعلى موقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :"وضعنا هدف ان نقاتل لنحصل على الفوز في ثمان جولات ..الحمد لله انتهت واحدة وباقي سبعة جولات .بهمة الابطال وبتكاتف الجميع نرجوا التوفيق من الله". 