رومانية تؤكد : الاتحاد ينافس السيلية القطري على ضم غريغوري ! 

 كشفت صحيفة "ديجي سبورت" بأن المدافع الدولي الروماني دراغوس غريغوري دخل ضمن اهتمامات مدرب نادي الاتحاد فيكتور بيتوركا، للحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، موضحة بأن السيلية القطري تقدم بعرض هو الآخر لضم غريغوري مقابل 900 ألف يورو في الموسم الواحد. وأوضحت بأن اللاعب صاحب الـ 29 عامًا لعب في الموسم الماضي مع السيلية على سبيل الإعارة، وأن إدارة النادي القطري تريد التعاقد معه لمدة موسمين مقابل 1.8 مليون يورو، كذلك يرغب في استقطابه فريق الأهلي القطري. وأشارت :" مدرب الاتحاد فيكتور بيتوركا فتح باب التفاوض مع غريغوري خاصة وأنه يريد تدعيم خط دفاع فريقه السعودي بلاعب دولي صاحب مقومات رائعة مثل غريغوري ". وأنهت قائلة :" دراغوس غريغوري كان قد لعب كافة مباريات تصفيات الأمم الأوروبية إلى جانب فلاد كرشيش، وهو من أبرز لاعبي المنتخب الروماني ولعب خلال مسيرته 17 مباراة دولية وكان الظهور الأول له في فبراير 2011 في لقاء ودي أمام قبرص ". 