بن مساعد يُحدد رئيس الهلال القادم 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الهلالي عن أنّ الأمير نواف بن سعد يحظى بتأييد كبير من رئيس الهلال السابق الأمير عبد الرحمن بن مساعد حيث رشّحه الأخير ليكون الرئيس الجديد للزعيم الهلالي خلال الجمعية العمومية التي ستعقد أواخر شهر شعبان القادم. وبالرغم من رحيل الأمير عبد الرحمن بن مساعد من رئاسة نادي الهلال وتكليف النائب محمد الحميداني برئاسة النادي العاصمي الأزرق لمدة ثلاثة أشهر إلا أنه يُحاول إقناع أعضاء الشرف للأمير نواف بن سعد . على صعيد آخر ,يعتمد اليوناني دونيس مدرب نادي الهلال على اللاعبين الجاهزين خلال مواجهة الغد والتي ستجمعه بفريق التعاون ضمن الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 