العمراني يُبارك فوز النصر علي الاتحاد 

 بارك "عبدالله العمراني" نائب رئيس نادي النصر ,فوز العالمي في مباراته أمام الاتحاد بهدف دون رد في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة دوري جميل للمحترفين. وكتب العمراني عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" الف مبروك لجماهير العالمي الإنتصار من أمام الإتحاد وتحقيق ثلاث نقاط هامه، وبالتوفيق للنصر في القادم من الجولات". بهذا الفوز يرتفع رصيد النصر للنقطة 21 محتلاً بهم المركز الأول مناصفة مع الهلال الي حقق فوزاً صعباً علي الرائد بهدفين مقابل هدف ,بينما يتجمد رصيد الاتحاد عند النقطة 19 في المركزالرابع بفارق الأهداف عن الأهلي. 