الأخضر الشاب يختتم معسكره في الرياض ويغادر إلى تشيكيا 

 واصل المنتخب السعودي لدرجة الشباب تدريباته ضمن معسكره المقام في الرياض وجمهورية التشيك، الذي يمتد حتى التاسع عشر من شهر أغسطس المقبل ضمن تحضيراته لبطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 في إندونيسيا، المقرر إقامتها منتصف شهر أكتوبر المقبل. وأدى لاعبو الأخضر مساء اليوم الجمعة حصتهم التدريبية في الصالة الرياضية التابعة لمقر سكن بعثة المنتخب بالرياض، التي بدأت بتمارين الإحماء، عقبها تم تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لأداء التمارين داخل الصالة. من جهة أخرى، تغادر بعثة المنتخب في العاشرة والنصف من صباح يوم غد السبت إلى جمهورية التشيك لاستكمال المعسكر ضمن البرنامج الإعدادي للبطولة الآسيوية. 