كارتيرون: مباراة التعاون أمام الدحيل هي بمثابة النهائي.. وعلينا أن نقدم أفضل ما لدينا 

 تحدث الفرنسي المدير الفني لفريق التعاون باتريس كارتيرون، عن صعوبة مواجهة فريقه المقبلة أمام الدحيل بدوري أبطال آسيا. وقال كارتيرون في المؤتمر الصحفي قبل المباراة:" مواجهة الدحيل هي بمثابة النهائي وعلينا أن نقدم أفضل ما لدينا". وأضاف: "خسارة الشارقة قاسية لكن نتمنى أن يكون ماحدث دافع للتعويض وتقديم مستوى أفضل" ويحتاج التعاون للفوز على فرق الدحيل لضمان التأهل لدور الـ 16 بدوري أبطال آسيا، بعد الخسارة في آخر مباراتين في المجموعة، ليحتل حاليا المركز الأخير. 