صحف عالمية تبرز مشاركة الحبسي الأولى مع الهلال.. وهدفي فيتفا وجيبور 

 سلط موقع "get reading" المختص بمتابعة أخبار فريق ريدينج الإنجليزي، الضوء على مشاركة لاعبه العماني السابق علي الحبسي حارس الهلال، في أول مباراة رسمية له مع ناديه الجديد أمام أحد. وانضم الحبسي (35 عاماً)، إلى صفوف الهلال خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، لتدعيم مركز حراسة المرمى في صفوف حامل لقب دوري جميل للمحترفين. وأوضح المصدر أن الحبسي قاد الهلال لثالث انتصاراته في الدوري هذا الموسم، وبدأ بالتدريج في المشاركة بصفة أساسية مع زملائه بعد استبعاده من قائمة دوري أبطال آسيا. وتغلب الهلال على ضيفه أحد مساء السبت الماضي، برسم مباريات الجولة الثالثة بهدف دون مقابل. فيما أشادت صحيفة "sport-fm" اليونانية بالهدف الذي سجله مواطنها إيوانيس فيتفاتزيديس لاعب الأهلي، خلال مباراة الكلاسيكو أمام النصر. وقالت إن فيتفا سدد الكرة بيسراه في الزاوية اليمنى لحارس النصر وليد عبدالله، مانحاً فريقه هدف التقدم في الدقيقة 8 من عمر المباراة. وأوضحت أن هدف فيتفا أمام النصر هو الثاني له هذا الموسم بعدما افتتح أهدافه في مرمى الفتح في مباراة انتهت بفوز فريقه (4-0) في الجولة الثانية من الدوري. فيما اهتم موقع "liberian observer" الليبيري بأول أهداف ويليام جيبور مع فريق النصر، بعدما انضم إلى صفوفه في فترة الانتقالات الأخيرة. وقال إن جيبور استعادة ذاكرة التهديف بعد أكثر من 4 أشهر، بالإشارة إلى أن آخر أهدافه كانت مع فريقه السابق الوداد المغربي وبالتحديد 12 مايو الماضي. وأوضح أن ويليام (25 عاماً) شارك كلاعب بديل وسجل هدف التعادل لفريقه أمام الأهلي على ملعب "الجوهرة المشعة"، قبل نهاية المباراة بـ 6 دقائق فقط. يذكر أن الأهلي تعادل مع النصر بهدف لكل فريق مساء الأحد، في ختام مباريات الجولة الثالثة للدوري. 