النصر قطع الطريق على الهلال ويغري "عسيري" بـ20 مليوناً 

 كشفت مصادر صحفية، أن نادي النصر في طريقه للتعاقد مع نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي عبدالفتاح عسيري، عقب دخوله فترة الأشهر الستة نهاية الأسبوع الحالي. ويحق للاعب من خلال دخوله الأشهر الستة، التوقيع لأي نادٍ يقدم له العرض الاحترافي المناسب، إذ يسعى النصر لقطع الطريق على غريمه التقليدي الهلال، والظفر بالصفقة التي ستشكل إضافة فنية في ظل الإمكانات التي يمتلكها عسيري. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ" إن العرض النصراوي الذي سيقدم للاعب مقابل انتقاله لصفوفه يبلغ 20 مليون ريال، شاملة مقدم العقد والرواتب الشهرية للاعب، وفيلا سكنية وسيارة فاخرة، وستكون مدة العقد 3 سنوات قادمة. وأوضحت المصادر أن المدير الفني للنصر فيتوريا، منح إدارة ناديه الضوء الأخضر للتعاقد مع اللاعب عبدالفتاح عسيري؛ لإمكاناته الفنية العالية وحاجة الفريق لخدماته في السنوات المقبلة. 