في موقف غريب.. مباراة الشباب والباطن تشهد شخصًا يخلع كمامته ويمنحها لآخر (فيديو) 

 رصدت كاميرات الناقل الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، موقفًا غريبًا بين منظمين مباراة الشباب والباطن، التي أقيمت بين الفريقين يوم أمس (السبت).  ورصدت العدسات، شخصًا يقف أمام حكم المباراة ويرتدي كمامته، ثم يأتي شخص آخر دون كمامة ليقوم الشخص الأول بنزع كمامته من على فمه وإعطائها لزميله لارتدائها. ويبدو أن الثنائي من المسؤولين عن تنظيم المباراة حيث تواجدا داخل حدود الملعب.‎ يذكر أن الشباب تغلب 3-1 على الباطن في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.  