الفيفا يرفع الإيقاف عن نادي الوحدة بدعم من الهيئة العامة للرياضة 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، رفع الإيقاف عن نادي الوحدة السعودي، وذلك بدعم من قبل الهيئة العامة للرياضة في السعودية. و وفقًا للجنة فض المنازعات التابعة للاتحاد الدولي"فيفا"، أن القرار المتخذ قد شابه خلل قانوني، وبالتالي يترتب على ذلك إيقاف تنفيذها بشكل فوري، على أن تتواصل المباحثات بين اللاعب والنادي لايجاد حل في هذه القضية فيما بينمها. وقال آل الشيخ في "تغريدة" عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الخميس) بعد صدور القرار : "سعدت كرئيس للجنة الأولمبية بهذا القرار المنصف من الفيفا برفع الإيقاف عن نادي الوحدة".     