نادي تشيكي يعاقب اثنين من لاعبيه بالتدريب مع فريق السيدات 

 عاقب نادي سبارتا براغ لاعبين اثنين بإجبارهما على التدرب مع فريق السيدات، بسبب تعليقاتهما المناهضة للمرأة، التي تفوها بها ضد حكمة إحدى المباريات في الدوري التشيكي. وقام لاعب وسط الميدان لوكاس فاتشا والحارس توماس كوبيك، نجما سبارتا براغ، بالتهجم على مراقبة الخط لوسي راتاغوفا في نهاية مباراة لفريقهما تعادل فيها 3-3 مع نظيره زبروجوفكا، وقالا لها: "النساء يجب أن يكون مكانهن المطبخ". وقال رئيس نادي سبارتا براغ، آدام كوتاليكا في تصريحات لصحيفة "ليدوف نوفيني" تعليقاً على العقوبة: "لكي يقتنعا ويريا بعينيهما أن النساء لسن خبيرات فقط في المطبخ". كما قال كوبيك، الذي قدم اعتذاراً في وقت لاحق عبر حسابه على فيس بوك، عندما نشر هناك صورة له تجمعه بزوجته وابنته الصغيرة: "في رأيي النساء يجب أن تبقى في المطبخ ولا تقم بإدارة مباراة في كرة القدم للرجال". ومن جانبه رئيس الاتحاد التشيكي لكرة القدم، أدان ميروسلاف بيلتا الاعتداء اللفظي، من جانب اللاعبين المذكورين ووصف تعليقاتهما بـ "غير المقبولة". ومن المنتظر أن تصدر لجنة الانضباط التابعة لاتحاد الكرة التشيكي قراراً بخصوص هذا الموضوع في غضون أسبوع. 