النصر يسعى لخطف مدرب الاتفاق والإطاحة بماتورانا 

 دخلت ادارة نادي النصر في مفاوضات سرية مع مدرب فريق الاتفاق الاول لكرة القدم الكرواتي برانكو ايفانكو فيتش. وجاءت المفاوضات النصراوية عن طريق شرفي نصراوي للاستعانة بخدمات المدرب الكرواتي بداية من الموسم المقبل ، لاسيما بعد المستويات الجيدة التي قدمها مع الاتفاق هذا الموسم . وما شجع الادارة النصراوية على الدخول في مفاوضات مع برانكو هو عدم تجديد الاخير العقد للاستمرار مع الاتفاق على الرغم من طلب الادارة الاتفاقية للمدرب بتحديد موقفه اكثر من مرة ، الا ان الايام الماضية شهدت تراجعا حادا في مستوى الفريق الاتفاقي وتلقى هزيميتن في الدوري امام الاهلي والتعاون وتعادل بكاس الاتحاد الاسيوي امام العهد اللبناني وعجز مهاجموه عن احراز أي هدف خلال ثلاث مباريات متتالية . يشار الى ان مدرب النصر الحالي الكولومبي فرانشيسكو ماتورانا مرتبط بعقد رسمي مع النصر لموسمين ، وهناك شرط جزائي في العقد يبلغ 2 مليون ريال وهو ما سيكلف خزينة النصر ثمنا باهظا جراء التعاقد مع برانكو .  يذكر ان ادارة الاتفاق طلبت من برانكو تمديد عقده اكثر من مرة الا انه طلب مهلة لتحديد موقفه انتظارا لعرض الاتحاد الكرواتي لتدريب منتخب بلاده . 