فوساتي: حضرت ووجدت المشاكل أمامي 

 كشف مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي الأوروغوياني خورخي فوساتي أنه واجه الكثير من الصعوبات بعدما استلم دفة الفريق قبل مواجهة النصر بـ48 ساعة، مشدداً على أنه لن يفصح عن المشاكل التي وجدها لوسائل الإعلام. وقال: "وصلت هنا ووجدت الكثير من المشاكل ومنها الوقت القصير بين استلام المهمة الفنية وموعد مباراة النصر، هناك أمور داخلية أخرى لا يُمكن أن أُفصح عنها للإعلام، ونسعى لتجاوزها خلال الأيام المقبلة". من جانبه، أكد رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي أن غياب المدافع الجديد البرازيلي سانتوس عن مواجهة النصر يتحمله المدرب السابق الأرجنتيني بابلو غويدي، مؤكداً على أن مهاجم الفريق مهند عسيري سيبقى في الأهلي وقام اللاعب بمصالحة الجميع في أول انضمامه للتدريبات الجماعية. 