"الرابطة" ترسل بروتوكول عودة الجماهير للأندية الإسبانية 

 أعلنت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم إرسال نسخة إلى كل من الأندية الـ20 المشاركة في دوري الدرجة الأولى من مسودة البروتوكول الذي سيحكم عودة المشجعين إلى الملاعب في إسبانيا هذا الموسم. وأكدت الرابطة أن وباء كورونا آخذ في الانحسار، ويجب تنسيق عودة المشجعين. سنرى خلال 10 أو 15 يوماً. ومن المقرر أن يُقسم المشجعون إلى أربع أو خمس مجموعات، وسيُسمح لهم بدخول الملعب على دفعات في أوقات مختلفة، على أن يبدأ هذا قبل 90 دقيقة من بداية المباراة، على أن يكتمل دخول الجماهير قبل 15 دقيقة من بداية المباراة. 