بن خالد .. إدارة بن تركي لم تتجاوز .. والشباب قادر على الإطاحة بالنصر في الكأس 

 كشف الأمير فهد بن خالد بن سلطان، عضو شرف نادي الشباب، أنّه غير مُطالب بالرد على تجاوزات الجمهور النصراوي عبر مواقع التواصل الاجتماعي ,كون تلك التجاوزات لم تصدر من إدارة الأمير فيصل بن تركي أو مجلس إدارته بشكل رسمي ,مُشدداً على أنّ بطولة كأس ولي العهد أحد أهداف الشباب لهذا العام وستكون من نصيب الليث بمشيئة الله بالعمل بكل جدية من أجل تحقيقها. هذا ويواجه الفريق الشبابي نظيره النصراوي الجمعة المقبل في نصف نهائي كآس ولي العهد ,ويُعول الشبابيون الكثير على تحقيق تلك البطولة الهامة . وحول عدم حصول فريق الشباب على الرخصة الآسيوية ,قال :"سأعوض الإدارة الشبابية في الحسميات التي ستحصل مقابل عدم الحصول على هذه الرخصة، ومستحقات منسوبي النادي أهم من الحصول على هذه الرخصة خصوصا أن فريقنا ليس لديه مشاركة آسيوية". وعن التجاوزات التي انتشرت عبر مواقع التواصل الاجتماعي من قبل بعض النصراويين قبل موقعة الجمعة المقبل ,قال "إدارة النصر بقيادة الأخ الأمير فيصل بن تركي لم يحصل منها أي تجاوزات رسمية ضد الشباب ولو حدثت لوقفنا لها ورددنا بقوة، أما ما يحصل في مواقع التواصل الاجتماعي فهذا لا يعنينا اطلاقا ولن تؤثر على لاعبينا". وأوضح أنّ لاعبي الشباب على قدر المسئوولية وقادرين على الفوز على بطل جميل النسختين الماضيتين ,وقال "أنا على ثقة بتقديم مستوى يمنحهم التوفيق والوصول للمباراة النهائية، لأن هذه البطولة غالية وهي أحد أهداف الشباب لهذا العام وستكون من نصيبنا بمشيئة الله وسنعمل بكل جدية من أجل تحقيقها". يُشار أنّ الأمير فهد بن خالد كان قد قدم دعما ماليا كبيرا ما جعل الإدارة تصرف راتب شهر للاعبي الفريق وتسليمهم مكأفاة الفوز على الشعلة ضمن ربع نهائي كأس ولي العهد. 