شخصية اتحادية تتكفل بسداد الديون 

 علمت «المدينة» أن شخصية اتحادية تكفلت بسداد ديون النادي حتى تتمكن إدارته الجديدة من القيام بعملها وتسجيل المحترفين، خاصة وأن الهيئة العامة للرياضة اقترحت نظام عدم قيد المحترفين للنادي الذي تتجاوز ديونه 50 مليون ريال، وتم اعتماد ذلك من اتحاد كرة القدم، وسيسري مفعوله اعتبارًا من فترة التسجيل الصيفية، وديون الاتحاد ما لم يتم حلها تفوق المبلغ المحدد، وبالتالي لن يتمكن العميد من التسجيل. ووفقًا لملعومات «المدينة» أن الشخصية التي عرضت سداد الديون ستسترد هذه المبالغ من استثمارات النادي، وبذلك يكون نادي الاتحاد قد خرج من ورطة الديون الحالية وتبعاتها وتهديداتها للنادي على كافة الأصعدة خاصة فيما يتعلق بالفريق الأول لكرة القدم والديون التي تحاصره والشكاوى المتراكمة في الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا». ويعتبر العرض المقدم من الشخصية الاتحادية مخرجا حقيقيا للأزمة، وإن كان المبلغ المعروض محل أخذ ورد، كونه سيسترد من استثمارات النادي. في الوقت نفسه يترقب الاتحاديون قرار التكليف للإدارة الجديدة من قبل الهيئة العامة للرياضة وبداية عهد جديد في العميد لترتيب الأوضاع والأوراق والاستعداد لمنافسات الموسم المقبل، وإنهاء حالة القلق التي تعيشها الجماهير الاتحادية بشأن أوضاع ناديها. 