حمزة إدريس يتحدث عن هدفه الأغلى.. واللاعب الذي يفتخر بمزاملته 

 تحدث نجم نادي الاتحاد والمنتخب سابقاً، حمزة إدريس، عن أهم اللحظات خلال مسيرته الكروية، وكذلك اللحظة الصعبة التي مرت عليه، سواء مع الفريق أو منتخب بلاده. وقال إدريس خلال تصريحات مع الإعلامي عامر عبد الله: "اللحظات الأجمل في مسيرتي كانت في مناسبتين، وما تفارق ذاكرتي، الأولى بمباراة السعودية وإيران عام 1994 ووصول المنتخب السعودي لأول مرة لكأس العالم". وأضاف: "اللحظة الثانية الأجمل كانت ريمونتادا في عام 2004 بنهائي كأس آسيا أمام الفريق الكوري بعد خسارة في الذهاب، وما أحد كان متوقع العودة بالكأس من كوريا". وأكد أنه يعتبر هدفه الأغلى كان بنهائي بطولة الدوري موسم (1998 / 1999) أمام النادي الأهلي، والذي انتهى بهدف دون رد سجله بعد موسم كان صعبا. وأتم تصريحاته: "أصعب لحظة كانت إهدار هدف في نهائي أمم آسيا أمام اليابان، وكنت محظوظا باللعب بجوار النجم محمد نور سواء في الفريق أو المنتخب". 