محمد فاروق : فيفا ظلم الاتحاد 

 «فيفا ظلم العميد».. هكذا وصف وكيل اللاعبين المصري محمد فاروق قرار الاتحاد الدولي، إلزام نادي الاتحاد بدفع 180 ألف دولار للاعب البرازيلي جيبسون ليناندرو، مشددا أن الأخير استلم مستحقاته المالية كافة بالإثباتات. وأكد فاروق الذي كان يمتلك الوكالة التسويقية للاعب البرازيلي، أنه وموكله وقعا على استلام المستحقات المالية في عهد إدارة إبراهيم البلوي، واصفا قرار «فيفا» بالجائر ولم ينصف الاتحاد. وأضاف: «أستغرب إلزام الفيفا إدارة نادي الاتحاد بدفع مستحقات جيبسون، رغم توقيع اللاعب على استلام مستحقاته المالية، ما زلت متفاجئا من القرار، لا سيما أن إدارة البلوي خصمت مستحقات كبيرة عليه لعدم انضباطيته سواء داخل الملعب أو خارجه وحتى أخلاقيا، إضافة إلى المشاكل الكثيرة بينه والإدارة، وكنت أتمنى من الاتحاد الدولي لكرة القدم أن يظهر لنا الاثباتات الخاصة بحكم الفيفا المبعوث من قبلهم إلى إدارة نادي الاتحاد». يذكر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي أغلقت الملف بشكل نهائي بتسديد مستحقات اللاعب لتفادي أي عقوبات من لجنة الانضباط بالفيفا على غرار الموسم الماضي، عندما تعرض الفريق لعقوبة خصم نقاط، إلى جانب الإيقاف عن قيد اللاعبين لفترتين، بسبب عدم سداده مستحقات الأسترالي جيمس ترويسي. 