الأمير منصور بن مشعل يعلّق على خسارة الأهلي بالأربعة أمام الهلال 

 أكد المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي الأمير منصور بن مشعل، أنه لا يتدخل في عمل المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفييتش، وكيفية عدم استغلاله الأخطاء التي صاحبت أداء الهلال خلال مباراة ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وقال الأمير منصور بن مشعل وفقاً لـ"الاقتصادية"، إنه لا يرغب في تبرير الخسارة برباعية رغم أن الهدف الأول للهلال جاء من تسلل، لافتاً إلى أن الأهلي كان بطلاً وأدى جهداً ممتازاً وأنه قادر على التعويض بالرياض، فليس هناك مستحيل في كرة القدم. ودعا جماهير النادي إلى الصبر والهدوء خاصةً أنها بداية الموسم وظهور بعض اللاعبين بشكل غير جيد له عذره، كما أن الأخطاء الدفاعية سيتم علاجها، مشدداً على أن سبب تأخرهم في التعاقد مع صانع ألعاب للفريق هو البحث عن نجم يصنع الفارق. 