رئيس لجنة الحكام يعلن تكليف حكام سعوديين دوليين في الجولتين 15 و 16 

 أكد رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم مارك كلاتنبيرغ تكليف حكام سعوديين دوليين في الجولتين 15 و 16 من الدوري السعودي للمحترفين لتعارضهما مع إجازات الحكام الأجانب لأعياد الميلاد ورأس السنة الميلادية في البلدان الأوروبية. وذكر الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء في بيان له "أوضح رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم مارك كلاتنبيرغ أن اللجنة ستبادر لتكليف طواقم حكام سعوديين دوليين لمياريات الجولتين الـ 15 و الـ 16 من الدوري السعودي للمحرتفين، مرجعا السبب إلى عدم توفر طواقم حكام أجانب لتعارض الجولتين مع الإجازات الرسمية لأعياد الميلاد ورأس السنة الميلادنية في البلدان الأوروبية". وأضاف البيان "وأكد مارك كلاتنبيرغ أن اللجنة بذلت جهودها لتوفير طواقم أجنبية ذات مستوى عالٍ يليق بالدوري السعودي للمحترفين، لكن الإجازات الرسمية للحكام حالت دون ذلك، مشيرا مارك كلاتنبيرغ إلى أن الحكم الأجنبي سيتواجد في الجولة الـ 17 وحتى نهاية الدوري، بالإضافة لمسابقة خادم الحرمين الشريفين". وقدم رئيس لجنة الحكام مارك كلاتنبيرغ شكره لمعالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ،وسعادة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت على دعمهم المتواصل للجنة وتذليل كافة الصعاب أمامها". 