رئيس الأهلي يبعث برسالة للجماهير العمانية 

 أبدى رئيس النادي الأهلي، أحمد المرزوقي، سعادته الغامرة بتحقيق الفريق الفوز على ذوب آهن الإيراني بهدفين مقابل هدف وحيد ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، مقدما شكره وتقديره للجماهير العمانية على مؤازرتها وحفاوة الاستقبال وكرم الضيافة الذي حظيت به بعثة الفريق. وأكد المرزوقي أن الجماهير العمانية كانت اللاعب رقم 12 والمحفز الأول للفريق طوال أحداث اللقاء رغم النقص العددي في صفوف الملكي. كما شكر رئيس الأهلي الدولي العماني عماد الحوسني وزميله إسماعيل العجمي على الاحتفاء ببعثة الفريق والمساندة المعنوية المميزة التي قدموها للأهلي في رحلته الآسيوية في سلطنة عمان، واصفاً ما قدموه بالشيء غير المستغرب منهم. 