رغم خسارة التعاون القادسية يودع الممتاز والرائد يغازل «الأبطال» «فيديو» 

  كفلت نقطة واحدة ببقاء التعاون و الأطاحة بالقادسية من دوري زين للمحترفين وأدت لهبوط الاخير بجانب الأنصار لدوري الدرجة الأولي للموسم القادم . وفقاً ل " الجماهير" وكان القادسية خسر مباراته أمام النصر والتي جرت باستاد الأمير فيصل بن فهد بنتيجة 2/3 حيث سجل للنصر محمد السهلاوي هدفين وهدف للاعب ريتشي ، وسجل للقادسية فهد السبيعي وريان بلال ، ليرتفع رصيد النصر إلى 35 نقطة في المركز السابع ، ويتجمد رصيد القادسية عند النقطة 18 في المركز ال 13 وقبل الأخير ليرافق نادي الأنصار الى دوري الدرجة الأولى في الموسم القادم. وفي ديربي القصيم تغلب الرائد على التعاون 2 / 0 سجلها ابراهيم مدخلي وديبا بينما اضاع عبدالمجيد الرويلي ركلة جزاء في الدقيقة 15 من عمر المباراة ، ليرتفع رصيد الرائد إلى 28 نقطة في المركز الثامن ، وتبقت له مباراة مؤجلة أمام الاتفاق يوم الاربعاء القادم الفوز فيها يوهله مباشرة الى بطولة كأس الأبطال دون النظر الى باقي المباريات لنجران والفيصلي . ورغم الخسارة من الرائد ضمن التعاون ( 19 نقطة) البقاء ضمن فرق دوري زين للمحترفين في المركز الثاني عشر. 