اتحاد الكرة يكشف موقفه من طلب الأندية للحكام الأجانب 

 قال رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، إنه لا يفضل فرض الحكم السعودي على أي من أندية الدوري. وأضاف المسحل لـ" الاقتصادية": "الحكم السعودي مثل أي حكم في العالم يخطئ ويصيب، والحالات التحكيمية دائما ما تكون مثار جدل، كل اتحاد قدم في العالم لا بد أن يسعى إلى دعم وتطوير الحكم المحلي". وأوضح، أن اتحاد الكرة أتاح المجال لكل نادٍ في هذا الموسم للاستعانة بـ 7 أطقم حكام أجانب، ناد واحد فقط استعان بـ 6 أطقم حكام أجانب، ولا يوجد أي ناد سعودي وصل للحد الأعلى من طلب 7 طواقم حكام أجنبية. وتابع: "الأندية طلبت 15 طاقم حكام أجنبيا من أصل 112 طاقما متاحين، ومن يرى أنه بحاجة إلى الحكم الأجنبي سيطلب حينها، أما عن آلية الفترة المقبلة فسيتم النقاش مع الأندية على ذلك".   