بالفيديو .. بترجي : هذه حقيقة ابتعادي عن الاهلي .. والسوبر للملوك 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي السابق، عبدالله بترجي على كونه ترك منصبه بقلعة الكؤوس ولكنه لم يبتعد عن الملكي،مشيراً إلى أن مصلحة الفريق الأهلاوي فوق كل شيء مهما حدث. وقال عبدالله بترجي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " تركت منصب نائب الرئيس ولم أبتعد عن الأهلي وقريب للغاية من الفريق،وتحضيرات الأهلي للموسم القادم بمعسكره الإسباني كانت مميزة وتبشر بالخير". أضاف : " :البرتغالي جوزيه جوميز مدرب كبير وسيكون له بصمة واضحة على الفريق،ويجب عدم الحكم على الفريق الأهلاوي من مباراة واحدة " السوبر السعودي " ونمتلك المقومات التي تقودنا لمواصلة حصد البطولات بالموسم القادم". أتم بترجي تصريحاته،قائلاً : " كثرة الإستقالات في النادي الأهلي نهاية الموسم الماضي لها عدة أسباب، و لكن " مصلحة الفريق فوق كل شيء "، وجميع الأهلاويين يريدون الأفضل لناديهم". وفي نفس الوقت، تحدث بترجي عبر حسابه الشخصي على تويتر عن مباراة السوبر المرتقبة الليلة بين الأهلي والهلال ، قائلاً : " مباراة اليوم بلا شك بأنها بطولة وللأهلي ستكون الأولى وسيكون تحقيقها انجازا مشرفا بعد الدوري والكأس والجميع من إدارة ولاعبين وجمهور يتمناها". وأكمل : " وهي لنا بإذن الله ولكن إن لم تتحقق يجب أن ندرك جميعا بإنها ليست مقياسا للنجاح أو الفشل فالجميع شاهد الموسم السابق كيف كانت البداية وكيف كانت النهاية... وفي حالة الفوز يجب نستفيد أكثر من الأخطاء أو الملاحظات التي قد يكون تداركها ببداية الموسم أفضل من منتصفه... كل التوفيق لاخواني اللاعبين وأن تكون الفرحة لكم يا ملوك". 