عبر متابعيهما في "تويتر".. ماجد والتمياط يساهمان في توفير مسكن لأسرتين محتاجتين 

 أسهم جمهور نجمي المنتخب السعودي سابقاً، وفريقي النصر والهلال، ماجد عبد الله، ونواف التمياط، في إكمال منافستين لدعم أسرتين محتاجتين بتوفير مسكن لهم، من قبل منصة "جود الإسكان". وتم إكمال المبالغ المطلوبة للأسرتين بدعم من متابعي النجمين عبر حسابيهما في "تويتر"، حيث تم إعلان السداد الكامل للمبالغ المطلوبة لتوفير المسكنين عبر المنصة التابعة لمؤسسة الإسكان التنموي الأهليّة. وتتواصل في الوقت نفسه مبادرتان مماثلتان لنجمي المنتخب سابقا محمد نور، ومحمد عبد الجواد، لدعم أسر محتاجة. وقال ماجد عبد الله عبر حسابه في "تويتر": "قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: كل امرِئ في ظل صدقته حتى يفصل بين الناس، شكر الله سعيكم، تم اكتمال المبلغ ووفقنا الله جميعا لتأمين مسكن أسرة محتاجة خلال ساعات قليلة". بدوره أضاف التمياط، في تغريدة عبر "تويتر":: "الحمد لله اكتمل المبلغ بفضل الله ثم ببذلكم وعطائكم، أدخلتم السرور والفرحة على العائلة، وسجلنا معاً أجمل هدف إنساني، أنتم أهل الجود والكرم، شكراً بنات وأبناء وطن الخير والعطاء، وجزاكم الله كل الخير وحفظكم من كل شر وبلاء وبارك في أعمالكم وذرياتكم". يشار إلى أن "جود الإسكان" منصة وطنية تابعة لمؤسسة الإسكان التنموي الأهليّة، تخدم الأسر الأشد حاجة للمسكن من خلال إتاحة الفرصة لأفراد المجتمع للمساهمة في سد احتياجها، وتعمل بالشراكة مع جهات حكومية وأهلية. 