العبدلي يستمر إلى نوفمبر 

 تميل إدارة نادي الاتحاد إلى الإبقاء على محمد العبدلي مدربًا للفريق الأول لكرة القدم إلى نهاية أكتوبر الجاري، حتى تمهل نفسها فرصة كافية قبل التعاقد مع أحد الأسماء الأجنبية المعروضة عليها، وفقًا لمصادر خاصة بـ "الرياضية". وبحسب المصادر نفسها، تأكَّد استمرار العبدلي، المدرب السعودي المؤقت، في منصبه، على الأقل، خلال المباراتين المقبلتين للفريق الاتحادي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أمام أبها والأهلي، المقررتين 27 و31 من الشهر الجاري. وتستهدف إدارة الاتحاد وفقًا للمصادر، استقطاب المدرب الجديد قبل فترة التوقف المنتظرة بعد مواجهة الرياض في كأس الملك 8 نوفمبر المقبل. وأقالت إدارة النادي الغربي التشيلي لويس سييرا من تدريب الفريق، في أعقاب الهزيمة أمام الوحدة السبت الماضي، وعينت العبدلي بدلًا منه مؤقتًا. 