«ناشئو الأخضر» يواجهون الكويت والعراق في بطولة غرب آسيا 

 أوقعت قرعة بطولة غرب آسيا للناشئين، التي سحبت يوم الأحد في العاصمة الأردنية عمان، المنتخب السعودي في المجموعة الثالثة بجانب منتخبي العراق والكويت. ويشارك في البطولة التي سيحضتنها ملعب الأمير محمد في مدينة الرزقاء الأردنية في الفترة مابين 1-11 يوليو المقبل، 9 منتخبات وزعت على ثلاثة مجموعات، تلعب بنظام الدوري من مرحلة واحدةوفي الدور الثاني يتم توزيع المنتخبات على ثلاث مجموعات جديدة تعتمد على ترتيب المنتخبات في الدور الأول. وضمت المجموعة الأولى في البطولة متخبات لبنان والبحرين وسوريا، في حين ضمت المجموعة الثانية منتخبات الأردن وفلسطين وعمان. 