عضو مجلس الهلال يؤكد أحقية الدوسري بجائزة أفضل لاعب في آسيا 

 يرى فهد المفرج، عضو مجلس إدارة نادي الهلال السعودي، أن سالم الدوسري يستحق جائزة أفضل لاعب بآسيا نظير مستوياته، وتحقيق البطولة الآسيوية وتقديم مستوى لافت أهم من الجوائز الفردية". وأضاف المفرج، في تصريحات تلفزيونية، أن الإنجاز الآسيوي الذي حققه الهلال باسم المملكة العربية السعودية، لافتا إلى أن الفريق استفاد كثيرًا من تجربتيه السابقتين في نهائي البطولة عامي 2014 و2017. واستطاع فريق الهلال السعودي التتويج ببطولة دوري أبطال آسيا، عقب الفوز على فريق أوراوا الياباني ذهابًا وإيابًا بنتيجة 3-0 في مجموع المباراتين. ‏وشدد عضو مجلس إدارة نادي الهلال السعودي على معاناة الفريق في معسكر إياب دوري أبطال آسيا عام 2017 في اليابان. وأوضح المفرج أن "الاتحاد السعودي ذلل كثيرا من الصعوبات ولم نعان في اليابان". وتابع: "أنهينا الموسم الماضي بنتائج لا تليق بجماهير ونادي الهلال". ووجه عضو مجلس إدارة نادي الهلال الشكر إلى ولي العهد لوقفاته مع نادي الهلال التي آخرها تسيير 4 طائرات لليابان. ‏وأتم: "قمنا بتسجيل كافة اللاعبين الأجانب الـ7 للمشاركة في مونديال للأندية".  #الدوري_مع_وليدفهد المفرج-عضو إدارة الهلال السعودي-: سالم الدوسري يستحق جائزة أفضل لاعب بآسيا نظير مستوياته.. تحقيق البطولة الآسيوية وتقديم مستوى ملفت أهم من الجوائز الفردية pic.twitter.com/GPNEV8wuwS
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) November 25, 2019  