"فيريرا" يُجهز "الفتح" لمباراة "الرائد" بالتكتيك 

 أجرى فريق الفتح، اليوم (الثلاثاء) تدريباته على ملعب النادي الرديف؛ حيث انطلقت التدريبات بإشراف المدير الفني يانييك فيريرا بتمارين متنوعة . وقسّم فيريرا اللاعبين في الحصة الثانية لمجموعتين عبر مساحة ثلثي الملعب؛ حيث أُقيمت تدريبات تكتيكية تمثلت بسرعة التسليم والتسلم والتسديد المباشر على المرمى. وشهدت التدريبات حضور ومتابعة نائب رئيس مجلس إدارة النادي سليمان الحماد. وتُغادر بعثة فريق الفتح يوم غد (الأربعاء) لمنطقة القصيم عبر مطار الملك فهد الدولي بالدمام؛ استعدادًا لمواجهة الرائد في أولى جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الرياضي الجديد 2021-2022م 