73 مليوناً تقف حاجزاً أمام تسجيل النصر للاعبين 

 أعلنت إدارة النصر‬ إجراءات التعاقد مع المدرب الكرواتي زوران ماميتش ليتولى تدريب النصر‬ ‏بعقد يمتد لمدة سنة، وينتظر أن يصل للرياض مع مساعديه نهاية الأسبوع الجاري. كما علمت «الرياض» أن إدارة النصر ملزمة بتأمين 73 مليون ريال من أجل السماح لهم بتسجيل اللاعبين المحترفين المحليين والأجانب من قبل لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم الشهر المقبل، وسيكون المبلغ موزعاً على الشكاوى في غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي والتي تقدر بمبلغ 26 مليون ريال، بواقع عشرة ملايين ريال للاعب خط الوسط إبراهيم غالب ومبلغ خمسة ملايين و٦٠٠ألف ريال للاعب خط الوسط السابق عبدالرحيم جيزاوي، وستنال ادارة العروبة جراء شراء عقد المدافع علي الخيبري مبلغ أربعة ملايين و٧٠٠ألف ريال، والمهاجم العماني السابق عماد الحوسني مبلغ ثلاثة ملايين و٣٠٠ألف ريال، وسيوزع بقية المبلغ على المهاجم السابق سعود حمود وحارس الاولمبي السابق مشاري القرعاوي والظهير الايسر السابق ابراهيم الزبيدي، وستضطر الادارة النصراوية لدفع المبلغ الأكبر للاعبين والذي يقدر بـ47 مليون ريال كمرتبات متأخرة للاعبين. وينتظر أن يجري نائب أعضاء شرف النصر فهد المشيقح وعضو هيئة الشرف أيمن القاضي اتصالاتهما مطلع الأسبوع المقبل بأعضاء الشرف الذين وعدوا بدعم الأمير فيصل بن تركي وإدارته بمبلغ 40 مليون ريال، إذ لم يودع المبلغ سوى نائب الرئيس المرشح المهندس عبدالله العمراني «ثلاثة مليون ريال»، وسلم عضو هيئة الشرف عبدالله العجلاني نصف مليون ريال للإدارة النصراوية. 