نهائي باكر بين ألمانيا وتشيلي في القارات.. اليوم 

 تشهد الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية في كأس القارات المقامة في روسيا نهائيا باكرا اليوم الخميس بين المانيا وتشيلي، في حين ستحاول في المباراة الثانية كل من الكاميرون واستراليا تعويض خسارتها الاولى. على ملعب قازان ارينا، تلتقي المانيا مع تشيلي وهدف كل منهما احدى بطاقتي التأهل الى نصف النهائي بعد ان حققتا الفوز على استراليا (3-2) والكاميرون (2-صفر) في الجولة الاولى. وتضع التوقعات بطلة العالم (2014) وبطلة اميركا الجنوبية مرتين متتاليتين (2015 و2016) كمرشحين طبيعيين لحجز بطاقتي التأهل عن المجموعة الثانية، وحان الان وقت الحسم بينهما الذي يغيب عنه نجوم المانيا الاساسيين. وتلعب الكاميرون التي احرزت كأس الامم الافريقية مطلع العام الحالي في الغابون بتشكيلة شابة على حساب مصر (2-1) وسط دهشة جميع المشاركين، مع استراليا بطلة آسيا 2015 في مباراة الجريحين. ولم تقدم الكاميرون في مباراتها ما يشي بأنها منافسة قوية، في حين احرجت استراليا الالمان مع ان شباكها كادت تستقبل اكثر من نصف "درزن" من الاهداف في الشوط الاول وحده. 