نصراوي يُغضب كحيلان بتغريدة ! 

 أبدى الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، استياءه من تغريدة أحد مشجعي نادي النصر، والتي اتهم من خلالها كحيلان بأنه يضحك على الجماهير النصراوية كل عام بالحصول على بطولة الدوري وعدم المنافسة على البطولات الأخرى. المشجع النصراوي الذي سمى نفسه على تويتر بإسم "الشاب اللطيف" قال في تغريدة للأمير فيصل بن تركي :" ترا والله جد ما حنا بزران كل سنة تلعب علينا وتجيب لنا الدوري ". ليرد الرئيس النصراوي قائلاً :" أجل ياالشاب اللطيف ويش تبي؟"، فيقول المشجع :" أول شي لو سمحت لا تقول لي الشاب اللطيف، ثاني شي ما نبي ولا بطولة ترا ملينا مهيب حلا "، وتفاعلت الجماهير الرياضية بشدة مع الحوار القصير الذي دار بين رئيس النصر وأحد مشجعي الفريق. 