الزلزال : مواجهة الأهلي صعبة .. وهذا رأيي في إيلتون 

 أكد مهاجم نادي الهلال، ناصر الشمراني، على صعوبة مباراة الأهلي الإماراتي غداً الثلاثاء في إياب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، موضحاً بأن الزعيم قادر على التأهل رغم نتيجة التعادل الإيجابي 1/1 في مباراة الذهاب. وقال "الزلزال" الهلالي :" أثق تماماً في قدرة الهلال على تجاوز الأهلي الإماراتي من أجل الوصول للنهائي الكبير، لاعبوا الهلال عازمون على تعويض الجماهير عن خسارة نهائي الموسم الماضي ". وتابع :" المباراة صعبة ولكن ليس هنالك مستحيل مع الزعيم فبالرغم من الغيابات التي يشهدها الفريقي المباراة إلا أن الموجودين فيهم الخير والبركة ". وعن رأيه في زميله المهاجم البرازيلي التون الميدا، أوضح :" ألميدا مهاجم مميز وقد أقنعني كثيراً فهو يمتلك مهارات وحس تهديفي عالي وأتمنى أن نقدم أنا وهو المستوى المأمول للفريق الهلالي فوجوده في التشكيلة الأساسية أمر لا يزعجني بل بالعكس تماما فهو يزيد حماسي وإصراري على التواجد في القائمة الأساسية وأنا اعد الجماهير بأن نقدم ماهو مأمول منن وسنقاتل حتى النهاية ". 