الفتح يرسم عدة سيناريوهات لملف الأجانب بسبب كورونا 

 قررت إدارة الفتح إرجاء تحديد مصير أجانب الفريق الأول لكرة القدم لحين صدور قرار من وزارة الرياضة حول عودة النشاط الرياضي. ورسم الفتح وفقا لـ " الرياضية" أكثر من سيناريو قبل صدور قرار وزارة الرياضة من أجل تنفيذ أحدها بحسب الوضع، في حال استكمال المسابقات أو إلغائها. وأشارت الصحيفة إلى أن إدارة الفتح وضعت سيناريو لاستعداد الفريق من جديد وفق التقرير المُعد من قِبل البلجيكي فيريرا، مدرب الفريق في حالة عودة النشاط. وتعيش غالبية الدوريات في العالم بما في ذلك المسابقات السعودية حالة من التوقف التام منعًا لتفشي فيروس كورونا. 