بوفون يحتفل بفوز ليستر سيتي بلقب الدوري الإنجليزي - صورة 

 حرص أسطورة حراسة المرمى، جانلويجي بوفون، على تهنئة فريق ليستر سيتي لفوزه بلقب الدوري الإنجليزي الموسم الجاري. ونشر حارس مرمى يوفنتوس الإيطالي، عبر صفحته الخاصة على “فيسبوك”، صورة له وهو يحمل قميص ليستر سيتي، ويضم توقيعات نجومه ومدرب الفريق كلاوديو رانييري. وعلق بوفون على الصورة، قائلًا: “إنّه يوم مليء بالتوقعات على التمديد مع اليوفي حتى 2018، وها أنا أتلقى هذا القميص من بطل البريميرليغ، شكرًا رانييري، وألف مبروك”. وكان بوفون وأندريا بارزالي، قد مددا عقديهما مع يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي، اليوم الأربعاء، حتى عام 2018.  