قضية الاعتداء على مصور النادي تتفاعل.. وهجر: نعتذر.. سامحونا 

 طلب مركز شرطة جنوب الهفوف بمحافظة الأحساء، تقريرا مفصلا من المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بالأحساء عن حادثة اعتداء حارس مرمى نادي هجر سلطان الشمري على مصور صحيفة (النادي) علي الضيف، باعتبار ان الحادثة قد وقعت في مؤسسة حكومية. وخاطبت الشرطة الزميل علي الضيف ووجهته بالذهاب الى مستشفى الملك فهد للكشف عن الاصابة مع تزويد مركز الشرطة بتقرير طبي يثبت حالته لإرفاقه في ملف القضية.وكان مراقب المباراة بعد الواقعة قد طلب من الزميل الضيف الكارنيه الخاص لصحيفة (النادي) للتأكد من دخول المصور الملعب بطريقه نظامية، وقد قام الزميل بتزويده بالكارنيه الذي اثبت سلامة موقفه. من جهته, قدم عضو مجلس ادارة نادي هجر سامي القنيان اعتذاره وأسفه الشديد للمصور علي الضيف وكافة القائمين على صحيفة "النادي" وعلى رأسهم رئيس التحرير محمد البكيري على ما بدر من لاعب فريقه من سوء سلوك بتهجمه على المصور بالضرب بعد المباراة. وقال : لاشك ان الشمري ارتكب خطأ فادحا بتصرفه المرفوض جملة وتفصيلا, وانا من خلالكم اقدم اعتذاري للجميع على ما حصل من لاعبنا, فكان من المفترض ان لا يصدر هذا الخطأ سواء من هذا اللاعب او غيره مهما كانت نتيجة المباراة او مهما كانت الظروف المصاحبة لها, فهذا التصرف اللا المسؤول ليس من عادات لاعبي هجر في مختلف الدرجات والألعاب. واضاف: اعتقد ان ادارة النادي سوف تحقق في الامر لمعرفة حقيقته وعلى ضوء ذلك سوف تتخذ الاجراء المناسب. 