رئيس الهلال: إدارة الاتحاد عرضت علينا عدد من اللاعبين 

 أكد رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد أن مقربين من إدارة نادي الاتحاد قاموا بعرض عدد من اللاعبين عليهم للانتقال ومن ضمنهم المدافع اسامة المولد, مشيراً إلى انهم دخلوا في مفاوضات للتعاقد مع اسامة المولد ولكن الامور لم تتم وتم ايقاف الماوضات. واستغرب الرئيس الهلالي من نفي الاتحاد لهذا الامر, ولكنه وجد التبرير لها خاصة وأن الاتحاد يعيش اوضاع صعبة منذ ابعاد عدد من لاعبيه ولذلك نفوا الامر حتى لا يدخلوا في مشادات جديدة مع جماهيرهم. وكان عادل البطي قد ذكر في تصريح فضائي أنه اجتمع بمسؤولي الاتحاد بناء على دعوة منهم للتعاقد مع عدد من اللاعبين, فيما نفى عادل جمجوم هذا الامر وقال بأن الاجتماع الذي حدث لم يكن مرتب له وتم رفض التخلي عن اي لاعب في حينه.   