البطي يقترب من الإشراف على الأخضر 

 في الوقت الذي لم يحسم فيه الاتحاد السعودي لكرة القدم أمر المشرف العام على المنتخب السعودي الأول لقيادته اداريا في المنافسات المقبلة، خاصة التصفيات المؤهلة لنهائيات لكأس العالم ٢٠١٩ في روسيا، اضافة الى كأس آسيا والتي ستقام في الامارات، وكذلك بطولة كأس الخليج، أكدت مصادر الميدان استبعاد اسم رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد وذلك لأسباب صحية، اضافة الى قرب انتهاء فترة الادارة الحالية، يأتي ذلك في وقت تردد فيه اسم عيد ضمن الأسماء المرشحة لتولي المنصب القضية. وفي السياق نفسه، اقترب عادل البطي من الاشراف على المنتخب السعودي الاول في الفترة القادمة، كأقوى الأسماء المرشحة لتولي هذا المنصب، على الرغم من تواتر اسمي الأميرين محمد بن فيصل وفيصل بن تركي كأسماء مرشحة، إلا أن المصادر ذاتها أكدت انها لم تأخذ الطابع الرسمي حتى الآن. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد قام بتشكيل فريق عمل مكون من صلاح السقا وخالد الزيد وعدنان المعيبد للتنسيق بين اللجان بخصوص مشاركة الأخضر في التصفيات المقبلة. وكانت الأسماء المتداولة والمرشحة قد ضمت الى جانب عادل البطي كلا من الاستاذ فيصل عبدالهادي وطارق كيال وعدنان المعيبد ومحمد المرزوقي. يذكر أن الأمير عبدالله بن مساعد قد عرض على أحمد عيد في الاجتماع الذي ضم الطرفين في وقت سابق تعيين مشرف عام على المنتخب الأول خلال فترة التصفيات الآسيوية النهائية المقبلة المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، ولاقت فكرة الأمير عبدالله بن مساعد قبول وثقة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم وباقي الأعضاء وتمت الموافقة عليها رسميا. 