دروغبا متحدثا عن رياض محرز: من أفضل اللاعبين في العالم 

 أبدى اللاعب الإيفواري الشهير ديديه دروغبا إعجابه بالهدف الذي سجله رياض محرز في الثواني الأخيرة من مباراة الجزائر ونيجيريا أمس الأحد في نصف نهائي أمم أفريقيا 2019 والتي كسبتها الجزائر 2-1 .وسجل نجم مانشستر ستي الإنجليزي, رياض محرز الهدف رقم 100 في هذه النسخة من البطولة, عندما تقدم لركلة حرة مباشرة على مشارف منطقة الجزاء في اللحظات الأخيرة من المباراة, ونجح في تسجيل الهدف الثاني للجزائر لتتأهل إلى المباراة النهائية.وستلتقي الجزائر مع السنغال في النهائي يوم الجمعة المقبل على استاد القاهرة الدولي, فيما ستلعب نيجيريا مع تونس في مباراة تحديد المركز الثالث يوم الخميس. وقال نجم تشيلسي الإنجليزي السابق, ديديه دروغبا في تصريحات تلفزيونية: "تستحق الجزائر التأهل .. في الحقيقة الجزائر والسنغال هما الأفضل ويستحقان الوصول للمباراة النهائية".وأضاف: "سيكون هناك صراع كبير بين رياض محرز وساديو ماني".وتحدث دروغبا عن هدف رياض محرز قائلا: "إنه لاعب عالمي .. طريقة تسجيل الهدف والثقة التي ظهر عليها في الثواني الأخيرة من المباراة تؤكد المكانة التي وصل إليها .. محرز من أفضل لاعبي العالم في الوقت الراهن". 