قضية المولد تورّط اتحاد الكرة في 5 ملايين يورو‎ 

 تحرّك الاتحاديون سريعاً في اتجاه حفظ حقوق ناديهم بعد صدور قرار لجنة أوضاع اللاعبين بالاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA)، والقاضي بشرعية توقيع اللاعب سعيد المولد لنادي سبورتينج فارنزي البرتغالي. وأعدّت إدارة النادي الملف الخاص بالشكوى الذي ستقدمه خلال الساعات المقبلة لمحكمة التحكيم الرياضي (كاس) ضد قرار اللجنة الدولية الصادر أمس الأول، والمتمثل في منح اللاعب سعيد المولد شهادة انتقال مؤقتة يشارك بموجبها مع ناديه في منافسات الموسم الجاري. ويواجه الاتحاديون خطر خسارة ما يزيد على ثلاثة ملايين ريال، الذي أبقته إدارة الرئيس إبراهيم البلوي (شيكاً مصدقاً) لدى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم في شهر أغسطس الماضي، لصالح النادي الأهلي والذي يمثل عوائد تدريب وتطوير اللاعب سعيد المولد وفقاً للمادة السادسة من لائحة الاحتراف المحلية. وستطرق إدارة نادي الاتحاد باب محكمة التحكيم الرياضي لحفظ حقوقها، حيث أوكلت لمدير الاحتراف بالنادي الدكتور منصور اليامي ومحام أوروبي مهام متابعة الشكوى ضد اللاعب والمطالبة بالتعويضات. المادة 6حتى يستوفي الاتحاديون متطلبات قيد اللاعب سعيد المولد في كشوفات ناديهم للموسم الرياضي الجاري، فقد كانوا ملزمين بسداد ما يزيد على ثلاثة ملايين ريال تمثل عوائد بدل تدريب وتطوير اللاعب لناديه السابق الأهلي.ووقع نادي الاتحاد مع اللاعب سعيد المولد في منتصف شهر أغسطس من العام الماضي، لكن العقد الاحترافي لمدة أربع سنوات بدأ نافذاً في منتصف شهر يناير الماضي، بنهاية عقده الساري مع ناديه السابق. تعويضات البرتغاليأمام ذلك، سارع نادي سبورتينج فارنزي البرتغالي الخطوات واستعان بمحامٍ أوروبي لمقاضاة الاتحاد السعودي لكرة القدم ونادي الاتحاد، بسبب ما حملته مذكرة الرد على استفسارات اللجنة الدولية حول مسببات رفض إرسال شهادة انتقال اللاعب سعيد المولد للنادي البرتغالي، حيث ظهر الاتهام صريحاً بأن نادي سبورتينج تسلم مبالغ مالية من النادي الأهلي (النادي السابق للاعب المولد) مقابل تسجيله في الكشوفات. وستنظر لجنة الأخلاق والقيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) بشكوى النادي البرتغالي، الذي قالت مصادر إنه: "سيطالب بتعويضات مالية تصل إلى ما يزيد على خمسة ملايين يورو". المعيبد يرفضرفض المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد الحديث عن سر الوقوع في مأزق اتهام النادي البرتغالي، فيما يقضي رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين المحلية الدكتور عبد الله البرقان إجازته الخاصة، وبقي هاتفه النقال مغلقاً دون أن يجيب على اتصالات "الرياضية". تحقيقات الاتهامعلى غرار نادي سبورتينج فارنزي البرتغالي، قال نائب رئيس النادي الأهلي عبد الله بترجي إن "المتابعة مستمرة للوصول إلى تأكيدات من اتحاد اللعبة على وجود اتهام صريح لناديه في مذكرة الرد، قبل سلك الطريق القانوني للحفاظ على حقوق النادي ومكتسباته". وكانت "الرياضية" كشفت في عددها الصادر يوم الإثنين الماضي أن "مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم اتهم النادي الأهلي بالوقوف خلف تمرد اللاعب سعيد المولد على عقده المبرم مع نادي الاتحاد، والساري منذ منتصف شهر يناير الماضي". وحسب مذكرة الرد، فإن الاتهام جاء بـ"أن إدارة النادي الأهلي عرضت على لاعب فريقها الأول لكرة القدم السابق سعيد المولد فكرة التحايل على أنظمة انتقالات اللاعبين ومخالفة المادة 17 للائحة انتقالات اللاعبين الدولية علاوة على دفع مبلغ 120 ألف يورو للنادي البرتغالي مقابل التعاقد مع اللاعب". 