المفرج: إدواردو.. «خط أحمر» 

 وسط ترقب هلالي بالغ من إدارة النادي والجماهير، بدأ نجم وسط الفريق البرازيلي كارلوس إدواردو المراحل الأولى من برنامجه التأهيلي عقب إجرائه عملية الرباط الصليبي في الركبة، من خلال المشي على القدم وبدء برنامج تقوية العضلات، في إشارة واضحة إلى إمكانية عودته قبل نهاية الموسم الحالي. وعن مستقبل اللاعب مع فريق الهلال في الوقت الحالي، قال مدير الفريق فهد المفرج: «من المستحيل التحدث عن الاستغناء عن لاعب بقيمة إدواردو، فقد يعود قبل نهاية الموسم». وأضاف: «اللاعب حريص على العودة مبكرا، إذ يواصل برنامجه بعد العملية الجراحية بشكل رائع وباهتمام كبير». وتابع: «إذا احتاج الفريق إلى بديل فسيكون خلال فترة التسجيل (الشتوية) القادمة بعد التشاور مع الجهاز الفني والإدارة». وكان المدرب الهلالي دياز طلب من الإدارة الهلالية تدعيم الفريق بلاعب أجنبي واحد فقط خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة وتحديدا في مركز الوسط المتقدم بدلا من اللاعب ماتياس بريتوس. على صعيد آخر، لا يزال نادي ويلفرهامبتون الإنجليزي ينتظر الرد من قبل الإدارة الهلالية حول إمكانية شراء عقد اللاعب ليو بوناتيني، بعد أن تقدم بطلب كسب خدمات اللاعب. وذكر الإعلام البريطاني أن نادي ويلفرهامبتون وضع ميزانية بلغت 7 ملايين يورو من أجل التعاقد مع اللاعب. 