البركاوي يتقدم بهدف للمغرب على الأخضر في شوط أول مثير (فيديو وصور) 

 أنهى المنتخب المغربي الشوط الأول من مباراته أمام الأخضر السعودي متقدمًا بهدف دون رد، في لقاء مقام ضمن ختام دور المجموعات من بطولة كأس العرب المقامة في قطر. وبدأ المنتخب المغربي المباراة بضغط شديد على مرمى المنتخب السعودي، عن طريق الثنائي كريم البركاوي وسفيان رحيمي. وقاد تركي العمار أول هجمات الأخضر، وراوغ مدافع المغرب وسدد بقوة، لكن حارس المنتخب المغربي ونادي أبها، عبدالعالي المحمدي تصدى للكرة ببراعة. وحرم القائم المنتخب المغربي من أول أهداف المباراة، بعد تسديدة قوية من سفيان رحيمي ارتطمت بالقائمة في أخطر فرص الشوط الأول. وتعرض لاعب وسط المنتخب السعودي، أيمن يحيى للإصابة لكن الجهاز الطبي نجح في علاجه وعاد للملعب من جديد. وبنى المنتخب الوطني هجمة جيدة قبل نهاية الشوط الأول بعد انطلاقة علي مجرشي في الجانب الأيمن، حيث حول كرة عرضية مميزة لكنها مرت من أمام فراس البريكان. ونال لاعب المنتخب المغربي، حمزة الموساوي البطاقة الصفراء في الدقيقة "45" بعد تدخل عنيف على ظهير الأخضر، علي مجرشي. وحصل المنتخب المغربي على ركلة جزاء في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع من شوط اللقاء الأول بعد عرقلته من زيد البواردي، ليسجلها بنفسه منهيًا الشوط بتقدم المنتخب المغربي بهدف.        هدف #المغرب الأول أمام #السعودية ..كريم البركاوي من ركلة جزاء .. #مونديال_العرب pic.twitter.com/aJOzscgbiy
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) December 7, 2021  