«موبايلي» تتنازل عن تذاكر المواجهة الآسيوية وتحث جماهير الزعيم على الحضور 

 أعلنت شركة اتحاد اتصالات (موبايلي) الشريك الرسمي لنادي الهلال للجماهير الهلالية أن الدخول سيكون مجانا في مواجهة يوم الأربعاء التي تجمع نادي الهلال بنادي بني ياس الإماراتي ضمن منافسات دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا.  وقال نائب الرئيس الأول للعلاقات العامة وخبرات العملاء بشركة موبايلي حمود الغبيني "إن هذه المباراة كما نعتقد ويعتقد الكثير من الجمهور الهلالي هي الأهم هذا الموسم لا سيما وأن الفوز بها سيؤهل الهلال إلى دور الثمانية ، من هذا المنطلق ودعما للنادي وتحفيزا للجماهير الهلالية الراغبة في مساندة الهلال قررنا أن يكون الدخول مجانيا لجميع الجماهير في جميع الدرجات". وأضاف الغبيني "بالتأكيد أن عبور نادي الهلال لهذه المباراة مهم لنا وللجماهير وقرار مجانية التذاكر هو أقل ما يمكن أن تقدمه موبايلي لجماهير الهلال الوفية".  وعن طريقة دخول الجماهير قالت "موبايلي" إن التذاكر سيتم توزيعها على الجماهير عند بوابات الملعب يوم المباراة حسب أولوية الحضور، وأهابت الشركة بالجماهير الراغبة في حضور المواجهة التواجد قبل وقت كاف من بدء المباراة للحصول على التذاكر المجانية. كما أوضحت أن حاملي عضوية الهلال الزرقاء والفضية سيكون لهم منفذ خاص يحصلون من خلاله على التذاكر المجانية في الملعب. وبالنسبة لحاملي البطاقة البلاتينية فسيتم التواصل معهم لإيصال التذاكر لهم قبل يوم من المباراة.  وفي الإطار ذاته أعلنت موبايلي عن تخفيضات قدرها 50% على جميع أدوات التشجيع في متجر الهلال ابتداء من اليوم وحتى يوم الأربعاء الذي يوافق مباراة الهلال وبني ياس الإماراتي ضمن دور الستة عشر لدوري أبطال أسيا. هذا ويتوفر في متجر الهلال العديد من أدوات التشجيع مثل الشالات والأعلام المتوفرة بأكثر من طراز، كما يضم المتجر أكثر من ثمانمائة صنف مصنعة في أرقى المصانع العالمية خصيصا لنادي الهلال. ويحتوي المتجر على سبعة أقسام موزعة على ألف متر مربع تضم قسما للرجال وآخر للشباب وللأطفال وقسم للأحذية وقسم خاص بطقم النادي الرياضي إضافة إلى قسم خاص بالنساء وقسم الإكسسوارات. 