بالفيديو .. الأهلي يجهز كرنفالاً للاحتفال باللقب أمام الهلال 

 عقد مجلس جمهور النادي الأهلي ورابطة مشجعيه، خلال الأيام الماضية، عديداً من الاجتماعات والترتيبات استعداداً لمواجهة الفريق الأهلاوي أمام الهلال، في قمة مباريات الجولة 24 من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، التي ستحدّد هوية البطل بشكل كبير. ونشر الحساب الرسمي للنادي الأهلي في موقع التواصل الاجتماعي "أنستجرام" مقاطع فيديو لبدر تركستاني؛ نائب رئيس رابطة الأهلي يوضح فيها للجمهور ترتيبات الكرنفال للاحتفال بالفوز وبلقب الدوري. وهناك كميات كبيرة من الألعاب النارية والأعلام والشالات ذات اللونين الأخضر والأبيض وصلت من الصين خصيصاً من أجل هذه المناسبة. ويتصدّر الأهلي ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 54 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن وصيفه الهلال الذي سيلاقيه في مباراة حاسمة ومرتقبة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة مساء الأحد. 