بعدما حاول مشجع ركل مبابي.. سيلتيك قد يتعرض لعقوبة من “اليويفا” (صور) 

 قد يتعرض سيلتيك لعقوبة من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم “يويفا” بعدما اقتحم مشجع أرض الملعب وحاول ركل كيليان مبابي، لاعب باريس سان جيرمان، خلال الشوط الأول من اللقاء الذي انتهى بفوز الفريق الفرنسي 5-صفر في دوري أبطال أوروبا، أمس الثلاثاء. وركض المشجع تجاه مبابي بعد فترة قصيرة من تسجيل باريس سان جيرمان الهدف الثالث قبل أن يتدخل المراقبون من أجل إبعاده. وعبر بريندان رودجرز، مدرب سيلتيك، عن إحباطه رغم أنه أشاد بسلوك معظم المشجعين الذين أطلقوا صيحات استهجان ضد المشجع. وقال رودجرز: “من المحبط في أي ملعب ولأي فريق أن يقتحم مشجع أرض الملعب بهذا الشكل.. هذا أمر محبط جدًا وأنا متأكد أن النادي سيتعامل مع المشجع بغض النظر عمن يكون. هذا الأمر لا ينبغي أن نشاهده”. وأضاف: “أعتقد أن المراقبين تعاملوا مع الموقف في وقته وأنا متأكد أن النادي سيتعامل مع الأمر أيضًا”. وتعرض سيلتيك لغرامة 20 ألف جنيه إسترليني (حوالي 26 ألف دولار) من الاتحاد الأوروبي في يوليو / تموز الماضي بعد رفع لافتة غير مسموح بوجودها بين المشجعين خلال لقاء في الدور التمهيدي لدوري الأبطال    