شبابي .. الدعيع والسديري ؟ .. أغبى انتحال شخصية 

 سخر الأستاذ"طارق النوفل" مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الشباب من الحالة المتدنية التي ظهر عليها حارس الهلال عبد الله السديري في الكلاسيكو أمام الاتحاد ,واصفاً إياه بالمستوى المتدني الذي كان يظهر عليه الهلالي السابق محمد الدعيع مع الأزرق قبل اعتزاله وأنّه انتحل شخصيته في تلك المباراة فابتُليت شباكه برباعية للعميد . وعبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر",علّق"النوفل" ,فقال :" من قوة النصب الاسم محمد الدعيع والصورة اخوه عبدالله ... اغبى انتحال شخصية". وأضاف :"الكبار يؤمنون بمقولة "يوم لك ويوم عليك" مبروك للمونديالي مبروك للداعم الاول جمهور العميد". وأشار :"بدأت رحلة بحثهم عن حامي عرين ... !! الاول ليس بالثقة والآخر دون المستوى ..!! تمسون على خير". كما لا يفوتنا حديث حارس الهلال السابق محمد الدعيع عن السديري في ولوج الهدف الأول في شباكه بأنّه لم يكن عنده ردة الفعل السريعة التي تمكنه من منع الكرة ,كما أنّه لياقته لم تُسعفه لإنقاذ الهدف . هذا وكان حارس الهلال عبد الله السديري تحمّل هدف الاتحاد الأول في شباكه في الدقيقة الثانية ,مما أربك زملاءه في الميدان ,فعلى إثره توالت الضربات الاتحادية ,لينتهي الكلاسيكو بفوز اتحادي برباعية مقابل ثلاثة في اللقاء الذي جمع الكبيرين على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الخامسة من منافسات دوري جميل . 