الاتحاد يواجه بني ياس الإماراتي ودياً 

 يخوض الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد يوم الأحد تجربة ودية امام فريق بني ياس الاماراتي ضمن تحضيراته بمعسكره الاعدادي بمنطقة جبل علي الاماراتية. واصل فريق الاتحاد تحضيراته الجمعة بمعسكره بجبل علي بمدينة دبي الاماراتية بحصتين تدريبية والتي تأتي في اطار استعدادات الفريق لانطلاقة المنافسات الرياضية والتي سيستهلها بمواجهة الاهلي في قمة مباريات الجولة الحادية والعشرون لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان مدرب فريق الاتحاد، الروماني فيكتور بيتوركا منح اللاعبين اجازة يوم أمس بعد الحصة التدريبية الصباحية، حيث منحهم جولة حرة، فيما فرض على اللاعبين المصابين استكمال برنامجهم التأهيلي والعلاجي. فيما تركزت الحصة التدريبية الصباحية على الجوانب اللياقية، فيما شملت الحصة المسائية تدريبات منوعه فنية وتكتيكية، فيما واصل اللاعبون الفنزويلي ريفاس ومحمد ابو سبعان وعبدالفتاح عسيري واحمد الناظري برنامجهم العلاجي والتأهيلي. 