كيال : الفترة الحالية ليست فترة شوشرة ياماجد عبدالله 

 طالب طارق كيال المشرف العام على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في تصريح خاص لموقع الرياضية من الوسط الرياضي مساندة المُنتخب واللاعبين في المنعطف الحالي والذي وصفه بالأهم، موضحاً أن محمد السهلاوي سيشارك في التمارين قريباً، وأن نواف العابد سينتظم للتدريبات غدا السبت. وشدد طارق كيال على أن جماهير السعودية لا تحتاج إلى دعوة لمساندة الأخضر، وأنها دائما ما تقف خلف اللاعبين في أصعب المهمات، مشيراً إلى ارتفاع الحماس لدى اللاعبين، والرغبة في تحقيق الإنجاز. وعن رأي كابتن المنتخب السعودي السابق ماجد عبدالله في المدرب مارفيك أكد كيال: "نحترم رأي ماجد عبدالله ولا نصادر الأراء، وهو مسؤول عن مايقول، ولكن المرحلة الحالية، ليست للانتقاد والشوشرة، ونحتاج لوقفة الجميع،". وتطرق كيال عن انضمام الشمراني للمنتخب حيث قال: المنتخب بابه مفتوح لجميع اللاعبين، وهذه الفترة المنتخب بحاجة لناصر الشمراني فتم استدعائه. وعن آلية تذاكر المباراة أوضح كيال: لا يوجد لدي أي شيء رسمي يفيد بشراء التذاكر المباراة. 