بالصور.. رئيس نادي تشيلسي يوزع رقائق البطاطس على مشجعي فريقه باليونان 

 بادر رئيس نادي تشيلسي الإنجليزي بروس باك بتوزيع رقائق البطاطس لمشجعي الفريق الذين انتقلوا لمدينة تيليسانوكي اليوناية لمؤازرة فريقهم أمام باوك سالونيكا اليوناني ببطولة الدوري الأوروبي. وأظهرت صور متداولة، رئيس نادي تشيلسي وهو يوزع رقائق البطاطس على المشجعين في المدرجات أثناء المباراة أمس الخميس. وتمكن فريق تشيلسي من الفوز على نظيره باوك بنتيجة هدف واحد سجله اللاعب البرازيلي وليان، وذلك ضمن منافسات الجولة الأولى من المجموعة الثانية عشر بدور المجموعات من الدوري الأوروبي.    