قبل مباراة الديربي غداً.. ماجد عبدالله يوجّه رسالة تحذير لجماهير النصر 

 وجّه لاعب وهداف نادي النصر السابق ماجد عبدالله رسالةً للجماهير النصراوية، حذّرهم فيها من التفاؤل المبالغ فيه بفوز النصر على الهلال في مباراة الديربي غداً (الجمعة)، مؤكداً أن الهلال أيضاً قادرٌ على الفوز. وقال ماجد في تغريدة له على "تويتر": "بعد نهاية الجولة الماضية بفوز النصر وتعادل الهلال، لاحظت تفاؤل نصراوي مبالغ فيه قبل الديربي"، مضيفاً: "الهلال فريق قادر على هزيمة النصر، لذا يحتاج تعامل جاد داخل الملعب فقط وسط مؤازرة جماهير العالمي". ويستضيف النصر نظيره الهلال غداً على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن مباريات الجولة الـ 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ويحتل النصر المركز الثاني برصيد 55 نقطة بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر. 