محكمة الأسرة المصرية تنظر في دعوى طليقة كهربا 

 يُنتظر اليوم الخميس النظر في الدعوى القضائية المقامة من المذيعة سارة خليفة ضد طليقها محمود كهربا، لاعب نادى الزمالك المصري المُعار إلى صفوف نادي الاتحاد. وتنظر محكمة الأسرة المصرية اليوم الخميس دعوى طليقة كهربا، والتي تطالب بإلزامه بدفع قيمة مؤخر الصداق ونفقة عدة ومتعة، بعد تطليقها غيابيا. كانت طليقة “كهربا” تقدمت بدعوى حملت رقم 556 لسنة 2017، طالبت فيها بإلزامه بدفع نفقة عدة ومتعة بعد تطليقه لها غيابيا، ومبلغ 50 ألف جنيه قيمة مؤخر الصداق المبرم فى عقد الزواج. 