"الاتفاق" يستعيد مهاجمه كوايسون قبل مواجهة "الطائي" 

 أجرى فريق الاتفاق، اليوم (الأربعاء)، تدريبه الأخير على ملعب الأمير عبد العزيز بن مساعد بحائل والذي سيحتضن مباراته أمام الطائي مساء يوم غدٍ (الخميس) ضمن منافسات جولة "هي لنا دار" ـ السادسة ـ بالدوري. وشهد المران مشاركة المهاجم السويدي روبن كوايسون في التمارين الجماعية بعد اجتيازه الفحص الطبي، وتأكد تماثله للشفاء من الإصابة التي منعته من المشاركة في مباراة الجولة الخامسة من الدوري. واشتمل التدريب بعد الإحماء وتمديد العضلات على تمارين لياقية خفيفة، قسّم بعدها العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل الفنية، قبل أن يُختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. 