المعيوف ينقذ ركلة جزاء ويحرز أخرى ليحافظ على صدارة الهلال 

 حافظ حارس الهلال عبدالله المعيوف على تصدر فريقه لجدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن أنقذ ركلة جزاء احتُسبت لفريق الرائد ثم أحرز هدفا من ركلة أخرى لفريقه. وحقق الهلال فوزاً ثميناً على ضيفه الرائد بنتيجة 3-1، في لقاءات الجولة 17، وسجل ثلاثية الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو (د 6)، والفرنسي بافيتيمبي غوميز (د 42) من ركلة جزاء، ثم الحارس المعيوف من ركلة جزاء في الدقيقة 5+90. وجاء هدف الرائد عن طريق اللاعب المغربي محمد فوزير في الدقيقة 59 عبر ركلة جزاء، قبل أن يضيّع ركلة أخرى في الدقيقة 89، وسبقه غوميز في إضاعة ركلة للهلال في الدقيقة 51. وبهذا الفوز رفع الهلال رصيده إلى 38 نقطة في صدارة الترتيب، بينما تجمّد رصيد الرائد عند 27 نقطة في المركز السادس.   ملخص مباراة الهلال ( 3 - 1 ) الرائد دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019/2020 