مليون ريال فاتورة الماء على الاتحاد.. ومنع "الوايتات" عنه وعن الأهلي 

 قطعت شركة المياه في محافظة جدة الماء عن مقر نادي الاتحاد، إثر عدم تسديد فواتير تبلغ مليون ريال، مسجلة على النادي. ويأتي قطع المياه على نادي الاتحاد بعد تراكم فواتير سابقة لم تُسدد، بلغ إجماليها مليون ريال، تسعى إدارة النادي إلى تسديدها في أقرب فرصة، لحل أزمة انقطاع المياه في النادي. فيما ذكرت مصادر أن محطة تحلية المياه بجدة تلقت أمرا من الشركة بوقف صهاريج "الوايت" عن تعبئة الماء في ناديي الأهلي والاتحاد، ما يفاقم مشكلة الأخير في مواجهة الانقطاع والفاتورة الضخمة، فيما لم يتضح سبب المنع عن النادي الأهلي. 