الشهري يوجه رسالة لرئيس النصر” صفوان السويكت” بشأن ملعب الملز! 

 وجه الإعلامي الرياضي مبارك الشهري رسالة إلى رئيس نادي النصر “صفوان السويكت ” بشأن ملعب الملز قبل مباراة الفريق مع أبها في الجولة التاسعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الشهري عبر حسابه الرسمي على تويتر” مساء الخير دكتورنا الغالي : كما هو معلوم أن مباراة النصر و أبها ستقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز مساء السبت القادم ، فأتمنى أن تطلب إدارتكم إقامة التمرين قبل المباراة على أرضيته للتأكد من جاهزيته تفادياً لما حدث الموسم الماضي ، ولك كل التحايا”. 