الصربي ماجيتش يقود مواجهة التعاون والهلال 

 اعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن الطاقم التحكيمي الذي سيقود مواجهة التعاون والهلال, ضمن مباريات الجولة السابعة عشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين, والتي ستقام على استاد الملك عبدالله ببريدة. وسيقود المباراة طاقم تحكيم صربي مكون من ميلوراد ماجيتش حكم ساحه, ويساعده كلاً من ميلوفان ريزتيش وداليبور دورديفيتش. ويبلغ ماجيتش من العمر 42 عاماً, وتسلم الشارة الدولية عام 2009, كما قاد العديد من المواجهات الدولية والقارية والبالغ عددها 83 مباراة, رفع فيها البطاقة الصفراء 369 مرة, والبطاقة الحمراء في 21 مناسبة, واحتسب 22 ركلة جزاء . وكانت آخر المباريات القارية التي قادها في دوري ابطال اوروبا هذا الموسم بين فريقي فولسبورغ الألماني ومانشستر يونايتد الإنجليزي 