الاتفاق يقترب من التجديد لفخر الدين لمدة عامين 

 أكد مصدر خاص لـ«اليوم» اقتراب إدارة نادي الاتفاق من تجديد عقد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم التونسي فخر الدين بن يوسف لعامين قادمين بعد المستويات المتميزة التي قدمها مع الفريق خلال المباريات الماضية، وكانت إدارة النادي الشرقاوي قد قطعت شوطا كبيرا بمفاوضاتها مع اللاعب ووكيل أعماله لحسم تجديد عقده وسيتم إعلان ذلك خلال الأيام القليلة القادمة. وتأتي تحركات إدارة نادي الاتفاق بحسم ملفات اللاعبين الأجانب بعد حسمها لملف الحارس الجزائري رايس مبولحي، حيث أعلنت تعاقدها معه لمدة عامين ونصف العام. من جانب آخر، واصل الفريق الاتفاقي سلسلة المباريات دون هزائم في الدوري السعودي للمحترفين بعد أن وصل إلى المباراة الثامنة بعد فوزه على متصدر الدوري فريق الهلال بهدفين مقابل هدف بالمباراة، التي جمعتهما أول أمس الجمعة على ملعب الأمير محمد بن فهد ولم يذق طعم الخسارة، ويسعى الاتفاق بآخر مباراتين له بالدوري أمام الاتحاد والتعاون بحجز مقعد يؤهله إلى المشاركة بالبطولة الآسيوية، حيث يحتل الآن المركز الخامس بالدوري السعودي للمحترفين بـ33 نقطة، وكانت آخر هزيمة تلقاها الفريق أمام الشباب، حينما خسر بثلاثة أهداف مقابل هدف. وكانت إدارة النادي قد قررت بعد مباراة الهلال منح مكافأة مادية قدرها 15 ألف ريال لكل لاعب، ومنح المدرب سعد الشهري اللاعبين إجازة لمدة أسبوع واحد، حيث سيعود الفريق للتدريبات يوم السبت المقبل. 