الفيصلي يتعادل مع الفتح سلبيا 

 في مباراة اقيمت مساء هذا اليوم بين الفريقين الفيصلي ضد ضيفه الفتح ضمن دوري جميل السعودي للمحترفين في الجولة الثالثة على ملعب الملك سلمان بحرمة . ودخل الفيصلي بتشكيل مكون في الحراسة المرمى ” ( ابراهيم زايد ) ” ، وفي الدفاع من اليمين الى اليسار ” ( عمر عبدالعزيز ، فواز فلاته ، رفاييل برغر ، وسام سويد ) ” ، وفي الوسط ” ( احمد عباس ، نادر المولد ، منصور حمزي ، كبريرا جيوردانو ، عبدالله المطيري ) ” ، وفي خط الهجوم وحيدا ” ( ستوم ايفراندو ) ” . وتكونت تشكيلة الفتح من في الحراسة ” ( عبدالله العويشير ) ” ، وفي الدفاع من اليمين الى اليسار ” ( حمدان الحمدان ، ماجد المرشدي ، عبدالله الدوسري ، على ال بليهي ) ” ، وفي خط الوسط ” ( اندريه مونتيرو ، محمد الفهيد ، محمد ابوسبعان ، توفيق بوحيمد ، ناثان جونيرو ) ” ، وفي خط الهجوم وحيدا ” ( لويس ليال ) ” . وانتهى اللقاء بتعادل الفريقين سلبيا دون اهداف ويعد هذا التعادل الثاني بين الفريقين منذ انطلاقة دوري المحترفين . وبهذا التعادل ارتفع رصيد الفيصلي الى النقطة الـ7 في الصدارة في انتظار لقاء الاهلي والشباب غدا وراتفع رصيد الفتح الى نقطة وحيدة 