لاعب الأهلي السابق الكنزاري مدرباً لفريق أحد 

 أعلن نادي أحد، السبت 24 فبراير 2018، تعاقده مع المدرب التونسي ماهر الكنزاري، للاشراف على الفريق، خلال الفترة المتبقية من الدوري السعودي للمحترفين. وأقال نادي أحد مدرب فريقه السابق الجزائري نبيل نغيز قبل 5 أيام. ويعد الكنزاري، المدرب الثالث لأحد الموسم الجاري، بعد نغيز الذي قاد الفريق في 12 مباراة بالدوري السعودي، والمحلي عبدالوهاب الحربي، الذي قاده في 9 مباريات. ويحتلّ أحد المركز الـ13 قبل الأخير، في جدول الدوري، برصيد 18 نقطة، قبل 5 جولات على انتهاء المسابقة. وسبق للكنزاري ان تواجد في الدوري السعودي كلاعب مع فريق الأهلي عام 2001. وبدأ ماهر الكنزاري مسيرة تدريبية في عام 2006، وكان نادي الملعب القابسي آخر فريق تولى تدريبه العام الماضي. 