هينري مساعدا أول لمدرب بلجيكا 

 أعلن الاتحاد البلجيكي لكرة القدم اليوم الجمعة، ترقية الدولي الفرنسي السابق تييري هنري إلى منصب المساعد الأول للإسباني روبرتو مارتينيزمدرب منتخبه، بعد أيام من رفضه عرضًا لتدريب نادي بوردو الفرنسي. وسيخلف هنري في منصبه الجديد الإنجليزي جرايم جونز، المنتقل للإشراف على وست بروميتنش ألبيون، الذي هبط الى الدرجة الأولى في إنجلترا نهاية الموسم الماضي. وكان هنري المساعد الثاني لمارتينيز، وتولى الهداف التاريخي لأرسنال الإنجليزي ومنتخب فرنسا الذي توج معه بلقب كأس العالم 1998، بشكل خاص تدريب المهاجمين في منتخب بلجيكا الذي حل ثالثًا في مونديال روسيا في يوليو الماضي، للمرة الأولى في تاريخه. وقال مارتينيز في مؤتمر صحافي: "نحن سعداء لأن هنري قرر البقاء معنا، ومواصلة ما بدأناه خلال كأس العالم في روسيا، هذه لحظة مهمة جدًا بالنسبة لنا، أن يلتحق لاعبون شباب جدد بالمنتخب الوطني حسب معاييرنا نحن،وأن نكون جيدين قدر الإمكان في دوري الأمم الأوروبية". وتابع: "لذا سيكون هنري أساسيًا الآن، سيكون له دور كبير في المساهمة اليومية، سيكون بدوام كامل ضمن هيكلية الاتحاد البلجيكي". وأجرى هنري في الفترة الماضية مفاوضات مع نادي بوردو الفرنسي ليخلف الأوروجواياني غوستافو بوييت في منصب المدير الفني، إلا أن هذه المفاوضات باءت بالفشل في نهاية المطاف. 