العمراني والدعيع : ثقتنا كبيرة في تحقيق الحلم الذي طال انتظاره 

 أبدى نائب رئيس نادي النصر السابق عبدالله العمراني وحارس مرمى الهلال والأخضر الأسطوري محمد الدعيع ، سعادتهما الغامرة بالفوز الرائع الذي حققه المنتخب السعودي الأول أمام مضيفه التايلاندي بثلاثية نظيفة اليوم الخميس ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ،مؤكدين بأن الثقة كبيرة في رجال الأخضر على تحقيق الحلم الذي طال انتظاره. وتغلب المنتخب السعودي على مضيفه التايلاندي بثلاثة أهداف مستحقة ،ليحقق فوزه الرابع مقابل تعادل وخسارة حاصدا 13 نقطة في رصيده النقطي ومتصدرا لترتيب المجموعة الثانية بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. قال نائب رئيس نادي النصر السابق " عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على تويتر تعليقا على فوز الأخضر بالثلاثة أمام تايلاند : " مبروك انتصار الأخضر السعودي وبإذن الله تستمر الانتصارات ونحجز مقعدنا بنهائيات كأس العالم بعد غياب طال انتظاره". من جانبه ، بارك حارس مرمى فريق الهلال والمنتخب السعودي الأسطوري " محمد الدعيع " الفوز الرائع خارج القواعد وصدارة المجموعة بالتصفيات ،بقوله عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الف الف مبروك فوز الأخضر". 