البرازيلي جوبسون يعلن الرحيل عن الاتحاد 

 أعلن المحترف البرازيلي في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالاتحاد جوبسون اوليفيرا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) عن رحيله عن الفريق بعدما أكد له المدير الفني الاورجوياني خوان فيرزيري عدم الحاجة لخدماته الفترة المقبلة . الجدير بالذكر أن اللاعب قد افتعل مشاكل كثيرة الفترة الماضية , بعد تسجيله مقطع فيديو لمفاوضات عادل جمجوم واللاعب سعود كريري , ثم سافر للبرازيل وعاد متاخراً . كما رفض النزول للمران لعدم حصوله على مستحقاته المالية المتأخرة ,وابدى عدم رضاه عن مكان إقامته , مما قابله المدير الفني بأبعاده عن مران الفريق الأول , وأمره بالتدريب مع الفريق الاوليمبي بالنادي . وتدخل رئيس النادي إبراهيم البلوي , وعاد للمران مع منحه جزء من مستحقاته , و توفير سيارة خاصة له ,ألا أن فيرزيري أبدى عدم رضاه عن سلوكيات اللاعب , ولم يعتمد عليه المباراتين السابقتين 