اختيار البلد المضيف لمونديال 2026 في مايو 2020 

 اعلن مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الثلاثاء عقب اجتماعاته في مكسيكو ان البلد المضيف لمونديال 2026 سيتم اختياره في مايو 2020. واوضح الاتحاد الدولي انه بعد فترة تشاور تبدأ من الان حتى مايو 2017، يتعين على الدول المرشحة تقديم ترشيحاتها قبل نهاية ديسمبر 2018 على ان يتم التصويت في مايو 2020. وكان مسلسل منح استضافة مونديال 2026 الغي في يونيو الماضي بسبب مزاعم الرشوة التي تحوم حول منح شرف استضافة مونديالي 2018 لروسيا و2022 لقطر. وتابع الاتحاد الدولي ان "مجلس الفيفا المجتمع في مكسيكو، توصل الى مسلسل لمنح الاستضافة من 4 مراحل: مرحلة جديدة استراتيجية وتشاورية (من مايو 2016 الى مايو 2017)، ومرحلة ثانية لاعداد الترشيحات (من يونيو 2017 الى ديسمبر 2018)، ومرحلة ثالثة للتقييم (من يناير 2019 الى فبراير 2020)، ومرحلة رابعة تنتهي بقرار في مايو 2020". واردف الفيفا قائلا ان مرحلة التشاور ستأخذ في الاعتبار ادراج ملفات الترشيح للعديد من المعايير مثل حماية حقوق الانسان والديمومة وحماية البيئة". من جهة اخرى، سيعلن الاتحاد الدولي خلال الاجتماع المقبل لمجلسه في زيوريخ في 13 و14 اكتوبر المقبل، عدد المنتخبات التي ستشارك في مونديال 2026. وكان الرئيس الجديد للفيفا السويسري جاني إنفانتينو، خليفة مواطنه جوزيف بلاتر الموقوف، اعلن سابقا انه يؤيد فكرة رفع عدد المنتخبات المشاركة من 32 الى 40 منتخبا. 