الفيصلي يواصل تحضيراته استعدادَا لمواجهة الرائد في الدوري 

 واصل فريق الفيصلي تدريباته، مساء اليوم الأحد، على ملعب النادي بمدينة حرمة، استعدادًا لمواجهة الرائد ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الأربعاء المقبل. وعقد المدير الفني محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع من خلالها عددا من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة. وبدأت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين بعد ذلك قسم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين عمد من خلالها على تمارين تكتيكية شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة قبل أن ينهي المدير الفني المران بمناورة على كامل مساحة الملعب. 