التكتيك والكرات الثابتة يجهزان لاعبي الفيصلي لمواجهة الاتحاد في الدوري 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، مرانه الرئيس استعداداً لمواجهة نظيره الاتحاد، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، بتمارين لياقية وبدنية باستخدام الكرة وعبر عدة محطات، استعدادا للمواجهة المرتقبة مساء الثلاثاء المقبل. وعمد الجهاز الفني على تطبيق العديد من التمارين التكتيكية، إذ طبق المدير الفني الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء قبل أن يختتم المران بتمارين الكرات الثابتة، كما واصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. 