الهلال والأهلي يتعادلان «سلبياً» في قمة الجولة الثالثة 

 تعادل نادي الهلال مع نظيرة نادي الأهلي بدون أهداف في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل وعلى استاد الملك فهد الدولي بالرياض .ويبقى بذلك نادي الهلال في المركز الرابع بفوزين وتعادل فيما يبقى نادي الأهلي في المركز السابع . وأجرى مدرب نادي الهلال 3 تغيرات في الشوط الثاني حيث أخرج تياقو نيفيز واشرك بديلاً عنه سعود كريري وبعدها أخرج ياسر القحطاني وأشرك بديلا ًعنه حمد الحمد وأجرى التغيير الأخير بدخول عبدالعزيز الدوسري بدلاً عن نواف العابد عند الدقيقة 72، وأجرى كذلك مدرب نادي الأهلي تغييران بخروج حسين المقهوي ودخول اسحق بروميس عند الدقيقة 65 وأخرج مصطفى بصاص ودخول عنه صالح الجمعان عند الدقيقة 81 .وبلغ عدد الحضور الجماهيري لمباراة الهلال والأهلي 17069 مٌشجع . ويقابل نادي الهلال في مباراته القادمة نادي نجران بنجران يوم الجمعة 12 سبتمبر، فيما يستضيف نادي الأهلي في مباراته القادمة نادي الخليج يوم السبت 13 سبتمبر . 