ريفاس لجماهير الاتحاد : احبكم واتمنى دعمي 

 عبر الفينزويلي جيلمين ريفاس عن شكره وتقديره لجماهير الاتحاد عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي إنستغرام بعد انتقاله رسميا لنادي الشارقة الاماراتي اليوم بشراء ما تبقى من عقده مع العميد. وقال ريفاس من خلال صورة نشرها بـ"تي شرت" الاتحاد : جمهوري العزيز.. أشكركم من كل قلبي على دعمكم لمشواري ومرافقتي في مبارياتي .. لقد حاولت ما بوسعي لأكون عند حسن ظنكم وكنتم مصدر قوتي .. احبكم . ونشر الجلاد صورة اخرى من توقيعه مع الشارقة معلقاً عليها قائلا : والان طريق جديد مع فريق جديد في عالم جديد.. اتمنى دعمكم الذي اعتدت عليه حتى أقدم أفضل ما عندي.. وفقنا الله معاً . وكان الشهير بـ"كاكان" قد انهى الموسم الرياضي مع الاتحاد وهو يحتل المركز الثاني على سلم ترتيب الهدافين حيث أنه نجح في تسجيل 19 هدف من خلال 25 مباراة وصنع 6 اهداف لزملائه . 