"غوميز" يقود تشكيل الهلال أمام الباطن في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال جوزيه مورايس تشكيل فريقه لمواجهة الباطن، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار مورايس تشكيلا مكونا من:"عبدالله المعيوف، متعب المفرج، محمد جحفلي، أمير كردي، ياسر الشهراني، كويلار، محمد كنو، أندري كاريلو، حيوفينكو، فييتو، غوميز". ويجلس على مقاعد البدلاء:"حبيب الوطيان، علي آل بليهي، مدالله العليان، ناصر الدوسري، سلمان الفرج، هتان باهبري، سالم الدوسري، عبدالله الحمدان، صالح الشهري". ويحتل الهلال صدارة ترتيب جدول الدوري برصيد 51 نقطة، بينما يتواجد الباطن في المركز الثالث عشر برصيد 29 نقطة. 