الشباب يتصدر قائمة الأندية السعودية في تصنيف الفيفا 

 احتل نادي الشباب المركز الأول في قائمة الأندية السعودية ضمن التصنيف العالمي الأخير لفرق كرة القدم الصادر عن الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصائيات كرة القدم ، حيث حل في المرتبة الأولى محليًّا وعربيًّا، فيما احتل المنزلة الرابعة قاريًّا والـ84 دوليًّا مستفيدًا من حصده لـ134.5 نقطة. وجاء نادي الهلال في المركز الثاني محليًّا والرابع عربيًّا والثامن آسيويًّا، بعد حصوله على ـ124 نقطة وضعته في المرتبة 103 بين فرق العالم بينما حجز نادي الأهلي المركز الثالث محليًّا والخامس عربيًّا والعاشر آسيويًّا و 112 دوليًّا برصيد 119 نقطة. الجدير بالذكر أن قائمة أفضل 200 فريق كرة قدم للعام المنصرم 2013 خلت من فرق النصر والاتحاد والاتفاق التي سبق لها التواجد ضمن لائحة أفضل فرق العالم الصادرة عن الجهة الرياضية الإحصائية الأعلى ، في حين جاء بايرن ميونخ الألماني على زعامة فرق العالم مسجلاً 370 نقطة، وحل ريال مدريد الأسباني وصيفًا بـ290 نقطة متقدمًا على تشيلسي الإنجليزي، وأتليتيكو مدريد، وبرشلونة الأسبانيين الذين حصدوا 273 و251 و 247 نقطة على التوالي. 