رحيم ستيرلينغ: العنصرية موجودة في عالم التدريب 

 قال لاعب مانشستر سيتي، رحيم ستيرلينغ، إن العنصرية موجودة في عالم التدريب، مدللاً على رأيه بالإشارة إلى عدم وجود مدربين من أصحاب البشرة السمراء تقريباً بالدوري الإنجليزي. وأضاف ستيرلينغ وفقاً لـ "بي بي سي": "على سبيل المثال، في إنجلترا هناك فرانك لامبارد وستيفن جيرارد وسول كامبل وآشلي كول كانوا لاعبين مميزين ولعبوا للمنتخب الإنجليزي، لكن جيرارد ولامبارد حصلا على فرصتيهما في التدريب، أما كامبل وكول فلا". وكان لاعب مانشستر سيتي قد تعرض للعنصرية أكثر من مرة، لعل أبرزها حين أوقف نادي تشيلسي 4 مشجعين مدى الحياة بعد أفعالهم العنصرية ضد رحيم عام 2018. 