"الدوسري" يرفض عرض النصر.. ويضع شروطه للتجديد 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة نادي النصر قدم عرضاً مبدئياً، من أجل التجديد مع لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم عبدالرحمن الدوسري. ورفض وكيل أعمال لاعب النصر عبدالرحمن الدوسري، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، العرض المبدئي التي تقدم به مجلس إدارة صفوان السويكت، مطالبًا برفع قيمة العقد الذي سينتهي خلال الصيف المقبل. ويواجه النصر نظيره الوحدة، يوم الأربعاء المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يحتل الفريق المركز العاشر برصيد 17 نقطة. 