الاتفاق ينتظر الغيني أبو بكر فوفانا 

 تنتظر إدارة الإتفاق وصول اللاعب الغيني أبو بكر فوفانا إلى الدمام خلال الأيام القليلة القادمة تمهيدا للتوقيع معه بعد تجاوزه لإجراءات الفحص الطبي. ويبلغ اللاعب ستة وعشرين عاما ويلعب في مركز المحور بدأ مسيرته في نادي براينس الغيني وانتقل منه الى غوندومار البرتغالي في موسم 2010-2011 وأعير منه إلى نادي كارتال سبور التركي، وعاد في الفترة من 2012 وحتى 2014 الى البرتغال ولكن إلى نادي تونديلا، قبل أن ينتقل في موسم 2014 الى نادي ناسيونال ماديرا. وسبق للاعب تمثيل المنتخب الغيني في خمسة عشر مباراة دولية، جاء اربعة منها في بطولة أمم أفريقيا عام 2015 في حين توزعت البقية بين تصفيات كأس العالم وتصفيات كأس أمم أفريقيا. وبذلك يكون اللاعب هو ثالث أجانب الفريق الاتفاقي لينضم إلى لاعب خط الوسط البرازيلي ريكاردينيو أكوستا والبرازيلي الاخر ليوناردو الفيس المنتقل من نادي المجزل ليقود خط الهجوم الاتفاقي. من جانب آخر فقد قدمت إدارة النادي عرضها النهائي للثلاثي يحيى عتين ومبارك وجدي والحارس عبدالله الصالح والذين سبق وأن دخلوا في فترة الستة أشهر، وتنتظر الإدارة الاتفاقية قرار اللاعبين بالتوقيع من عدمه وذلك تمهيدا للتوقيع معهم أو البحث عن بديل لهم في وقت مبكر قبل انطلاق تدريبات الفريق بعد ستة وعشرين يوما. 