الاتحاد يخوض اختبارين بلجيكي وهولندي اليوم​ 

 رفع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي أسمى آيات التهاني والتبريكات إلى مقام خادم الحرمين الشريفين -يحفظه الله- وسموّ ولي عهده الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وللشعب السعودي الكريم وكافة الأمة الإسلامية، بمناسبة عيد الفطر المبارك، بالأصالة عن نفسه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الشرف ومنسوبي النادي وجماهيره. كما هنّأ البلوي لاعبي الفريق الاتحادي الأول لكرة القدم المعسكِر حاليًا في هولندا بمناسبة حلول العيد، متمنيًا لهم قضاء هذه الأيام وهم بعيدون عن الوطن بسعادة، مؤكدًا في الوقت ذاته أنّ كافة الاتحاديين يقدرون ويثمنون لهم ذلك. وحرص رئيس الاتحاد على تهنئة أفراد البعثة هاتفيًا خلال اجتماعهم مع مدرب الفريق. من جهة ثانية أقيمت صباح أمس صلاة عيد الفطر المبارك على ملاعب الفئات السنية في نادي الاتحاد، وأمّ المصلين الشيخ عبدالله بن رعية إمام وخطيب جامع الإيمان. وعلى صعيد معسكر الاتحاد في هولندا، يخوض الفريق اليوم لقاءين وديين، تقام المباراة الأولى في الثانية ظهرًا أمام فريق ليرس البلجيكي، فيما ينطلق اللقاء الثاني عند السابعة مساء ويواجه فيه فريق أخليس 29 الهولندي، ويهدف الجهاز الفني بقيادة المدرب الوطني خالد القروني من خلال خوض لقاءين في نفس اليوم إلى منح كافة اللاعبين الفرصة للمشاركة والاستفادة الفنية. وكان القروني اجتمع باللاعبين مساء أمس الأوّل بالمعسكر حيث ناقشهم حول ملاحظاته الفنية الخاصة باللقاء الودي الماضي الذي أقيم أمام فريق إف سي شباب الهولندي وكسبه الفريق بخمسة أهداف مقابل هدف واحد. 