40 مليونا تؤرق رئيس الهلال 

 علمت "الوطن" أن رئيس نادي الهلال الجديد الأمير نواف بن سعد، قضى خلال الأيام الماضية ساعات طوال في مقر النادي آخرها مساء أمس، وذلك لترتيب الأمور الإدارية ورسم خطة العمل للفترة المقبلة، فضلاً عن التحضير لاجتماع الجمعية العمومية الذي سيعقد غداً بمقر النادي، والذي سيتم خلاله تزكيته رئيساً للنادي للأربع سنوات المقبلة وإعلان أعضاء مجلس الإدارة، والكشف عن الميزانية المالية للعام الماضي والمقبل وإيضاح العجز المالي الذي يقارب حسب المصادر ما يزيد عن 40 مليون ريال. وكان الأمير نواف بن سعد كشف الخميس الماضي عن الطاقم الإداري، وضم: المهندس عبدالرحمن النمر "نائبًا للرئيس"، سامي أبوخضير "أمينا عاما"، ثامر الطاسان "أمينا للصندوق" وعضوية كل من المهندس عبدالله الجربوع، راشد العنزان، ثامر الجاسر، المهندس بدر المعيوف، إبراهيم اليوسف، عبداللطيف الحسيني، عبدالله العبدالجبار. وستعقد الجمعية العمومية مساء الغد يتبعه مؤتمر صحافي للأمير نواف بن سعد، وذلك للحديث عن الأمور كافة المتعلّقة بترشّحه لرئاسة النادي، وخطة عمل مجلس الإدارة خلال الفترة المقبلة. من جهة أخرى، أكد لاعب الهلال السابق سعود الحماد، قوة العلاقة التي تجمع لاعبي النادي القدامى بالإدارة الجديدة، مشيداً بزيارة الأمير نواف بن سعد لملتقى اللاعبين أخيرا، التي وصفها بغير المستغربة عليه ولا على أعضاء الشرف الذين يقفون مع الهلاليين كافة، وقال: "الأمير نواف حرص على الحضور وبادر بالاتصال عليهم وإشعارهم بحضوره بالكأس الغالية والاحتفال معهم، نظير حرصه على النجوم الذين خدموا الهلال طوال تاريخه"، لافتا إلى أن الرئيس الهلالي الجديد قدم مقترحا على اللاعبين القدامى بنقل الملتقى الذي يجتمعون فيه شهرياً إلى مقر النادي، وبدأ بالترتيب لذلك وإيجاد مساحة يجتمعون فيها، مضيفا في هذا الإطار: "الأمير نواف أكد أنه يعتبر كل شخص من اللاعبين القدامى رئيسا ولا يستغني عن الدعم والاستشارات الفنية من الجميع بما سيعود بالنفع على النادي". 