اللجنة الإعلامية تعلن التنظيم الإعلامي لمباراة كأس السوبر 

 تعلن اللجنة الإعلامية بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم التنظيم الإعلامي لمباراة كأس السوبر بين فريقي النصر والهلال المقرر إقامتها بمشيئة الله تعالى في الـ ١٢ من آب (أغسطس) المقبل في العاصمة البريطانية لندن. وترحب اللجنة بممثلي جميع وسائل الإعلام الرسمية من مختلف الجهات والمؤسسات المعتمدة، وذلك بواقع (ممثل واحد من كل صحيفة – محرر + مصور)، إضافة إلى (ممثلي القنوات الحاصلة على حقوق نقل المباراة)، وتأمل لجنة الإعلام من جميع وسائل الإعلام مراعاة عدد ممثليها، نظراً لمحدودية المقاعد المخصصة من (إدارة الملعب) للإعلاميين، والبالغ عددها: ٤٠مقعداً فقط. وتدعو اللجنة جميع وسائل الإعلام بتزويدها بأسماء ممثليها وذلك على النحو الآتي: * تقديم خطابات رسمية (مرفق بها جميع المتطلبات). * يكون أسم المرشح ثلاثي وباللغة الانجليزية (حسب ما هو مكتوباً في جواز السفر) . * إرفاق صورة ملونة وواضحة لكل ممثل (مراعاة المقاس الرسمي للصورة). * إرسال الخطابات إلى: saffms@gmail.com * آخر موعد لإستقبال خطابات المرشحين هو ( يوم الأثنين القادم ٣ / ٨ / ٢٠١٥ م ) الساعة: ١٢ ظهراً. وتؤكد لجنة الإعلام بأن تسليم البطاقات الإعلامية سيكون بمشيئة الله تعالى في لندن (قبل موعد المباراة بيومين)، وذلك بإشراف مباشر من “المسؤول الإعلامي لمباراة كأس السوبر” الأستاذ/ حسين الشريف، وسيتم تزويد الجميع لاحقاً برقم هاتفه (الانجليزي). وللتنسيق والاستفسار، الاتصال بالمنسق الإعلامي للاتحاد، علي الزهراني.. والله ولي التوفيق ؛؛؛ 