ناقد رياضي يثير رواد مواقع التواصل بتغريدة حول تقنية الـ"VAR" 

 أثار الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش تفاعل رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد تغريدة مثيرة عن تقنية "الـ VAR". وقال الدويش في تغريدة عبر تويتر: "أحسن مهاجم وأحسن مدافع في الدوري السعودي لاعب ماهو في الملعب! ... الدفع الفاري" وتباينت ردود أفعال المتابعين حول التغريدة، بين مؤيد لها، ومعارض لما فيها، وتسابقوا في نشر الفيديوهات التي تدعم أو ترفض رأيه، ورفع أحد المتابعين شعار "الله يديم هاللاعب الخفي".   أحسن مهاجم وأحسن مدافع في الدوري السعودي لاعب ماهو في الملعب ! … #الدفع_الفاري
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) ٩ فبراير ٢٠١٩  