المسيليم: الحلم يتحقق.. المقهوي: إنجاز رائع 

 أبدى حارس مرمى النادي الأهلي، ياسر المسيليم، فرحته الغامرة بتحقيق حلم التتويج ببطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مقدمًا تهنئته إلى الجماهير الأهلاوية، وواعدًا إياهم بمواصلة الانتصارات خلال الفترة المقبلة. وكان الأهلي قد تُوج بلقب الدوري منذ الجولة 24 من المسابقة، واستطاع بالأمس تحقيق الفوز على الفتح 3/2 ضمن مباريات الجولة 26 والأخيرة من المسابقة، ليرفع الفريق الأهلاوي رصيده إلى 63 نقطة في المركز الأول. وعقب التتويج، غرد المسيليم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “الحلم يتحقق الحمد لله وآلف مبروك للملوك والقادم أفضل إن شاء الله”. وفي ذات السياق، قال لاعب الوسط حسين المقهوي: “الحمد لله على هذا الإنجاز الجميل.. والقادم أفضل وألف ألف مبروك جماهير الأهلي”. 