الاتفاق يعلن عن برنامجه الإعدادي خلال فترة توقف الدوري 

 تقرر خوض فريق الاتفاق مواجهتين وديتين في إطار البرنامج الإعدادي خلال فترة توقف منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بسبب أيام الفيفا، حيث سيستضيف الاتفاق نظيره فريق الروضة يوم الأربعاء 1 سبتمبر بينما سيواجه الاتفاق نظيره الباطن في الدمام يوم الأحد 5 سبتمبر المقبل.  وكان سداسي النواخذة الدوليين قد غادروا الدمام للانتظام في معسكرات منتخبات بلادهم خلال أيام الفيفا والمقررة من 30 أغسطس حتى 7 سبتمبر المقبل، وهم (الجزائري رايس مبولحي، السويدي روبن كوايسون، المغربي وليد أزارو ) إلى جانب ثلاثي منتخبنا الأولمبي تحت 23 سنة (حامد الغامدي ،إبراهيم محنشي ،حسن السليس). ميدانياً استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق عصر اليوم الأحد تدريباته على ملعب الأمير فهد بن سلمان بنادي النهضة، وذلك بعد الراحة التي تمتع بها لاعبي الفريق لمدة 48 ساعة بعد مواجهة أبها والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل على تدريب لياقي بالكرة ثم أدى لاعبو الفريق تدريب الاستحواذ من خلال مجموعتين واختتم المران بمناورة على جزءً من الملعب. 