مدافع الهلال السعودي: فكرت في الاعتزال 

 كشف عبدالله الزوري، مدافع فريق الهلال السعودي، أنه فكّر في اعتزال اللعب بسبب الإصابة التي أبعدته عن غالبية فترات هذا الموسم. وتعرض الزوري، 29 عامًا، للإصابة في مفصل القدم الصيف الماضي، ولم يشارك في الموسم الحالي من دوري جميل سوى في 3 مباريات فقط. وقال الزوري، في تصريحات صحفية، بعد تحقيق الهلال لقب الدوري "كانت هنالك ثقة بين اللاعبين في الفوز بالدوري بعد غياب، وأشكر كل من دعمني خلال الفترة الصعبة التي مررت بها خلال الإصابة الطويلة". وأضاف "تلك الفترة من صعوبتها فكرت في اعتزال اللعب لأني كنت أجد صعوبة في الجري واللعب، لكن بمساندة عائلتي تمكنت من اجتياز الصعوبات والعودة للمشاركة مع فريقي". وحقق الهلال لقب الدوري السعودي بعد فوزه أمس، الخميس، على الشباب 2-1 ضمن الجولة الـ24 من المسابقة، لتصبح الجولتان المتبقيتان "تحصيل حاصل". 