بالصور .. الاتفاق السعودي يتعاقد مع مدافع النصر جمعان الدوسري ويجدد للصالح 

 تعاقد نادي الاتفاق مع مدافع النصر جمعان الدوسري لموسم واحد، وذلك بناء على توصية من مدرب الفريق جميل قاسم حيث جرى التوقيع بحضور رئيس النادي خالد الدبل ووكيل أعمال اللاعب نواف المهدي. وأكد الدوسري بأن انضمامه للاتفاق يعد خطوة مهمة في مشواره الرياضي لمكانة النادي كأحد أهم الأندية في تاريخ الكرة السعودية، مؤكداً بأنه يسعى من خلال هذا التعاقد لحجز موقعه في التشكيلة الأساسية. وأبدى الدوسري سعادته باللعب للاتفاق بوجود المدرب التونسي جميل قاسم وقال: “وجود المدرب جميل قاسم سيكون دافعاً لي فقد سبق لي اللعب تحت إشرافه في نادي الرياض وهو من المدربين الذين لهم الفضل في علي”. وعلى ذات الصعيد جددت إدارة النادي عقد حارس الفريق عبدالله الصالح بعقد يمتد لعامين وذلك في إطار سعي إدارة النادي في إنهاء ملف التجديد مع لاعبي الفريق الذين أوصى باستمرارهم جميل قاسم قبل المغادرة لمعسكر النمسا. من جهة ثانية انتقل جميل قاسم إلى مسار جديد في استعدادات الفريق حيث فرض مناورة في ثلثي الملعب شارك فيها جميع اللاعبين لأول مرة، وذلك في إطار رفعه لمستوى استعدادات الفريق التي ستدخل أسبوعها الأول.    