رسمياً .. النصر يجدد عقد مهاجمه حسن الراهب 

 جددت إدارة نادي النصر عقد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم الكابتن حسن الراهب لثلاث سنوات قادمة . جاء تجديد العقد للمهاجم الماهر بحضور الأمير فيصل بن تركي ونائبه العميد فهد المشيقح وعضو مجلس الإدارة فهد الطخيم وسالم العثمان واللاعب ووكيل أعماله تركي المقيرن. ويطوي النصر بذلك ملف مفاوضات طويلة مع اللاعب المميز بدأت منذ منتصف الموسم. ويأتي التجديد مع الراهب كدليل آخر على خطط بعيدة المدى لاستراتيجية الإدارة التي ينتظرها ملف آخر مع اللاعب خالد الغامدي. يذكر أن النصر تنتظره مباراة حاسمة أمام نادي الاتحاد في الجولة الرابعة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل. 