جماهير برشلونة بالدوحة تحتفل مع تشافي بالسداسية التاريخية 

 قام أعضاء رابطة مشجعي برشلونة، في الدوحة، بتكريم تشافي هيرنانديز، قائد السد القطري الحالي، ونجم برشلونة السابق؛ لفوز البرسا (6-1) على باريس سان جيرمان، في ثمن نهائي دوري الأبطال. وكان برشلونة، حقق ملحمة تاريخية، بعدما عوض خسارته (0-4) أمام باريس سان جيرمان في فرنسا، بالفوز (6-1) على ملعب الكامب نو. وأحضر أعضاء الرابطة، قميص برشلونة وعليه نتيجة المباراة التاريخية، وسط ترحيب خاص من أسطورة برشلونة السابق، قبل الحصول على توقيعه على العديد من قمصان برشلونة، والتقاط الصور التذكارية معه. 