بعد تأهل الهلال لربع نهائي آسيا رغم خسارته.. ناقد رياضي: الأهلي ظلم بسبب هذا النظام 

 انتقد الكاتب والناقد الرياضي سلطان الزايدي نظام بطولة دوري أبطال آسيا الذي تسبب في خروج النادي الأهلي من دور الـ16 للبطولة. وغرد الزايدي عبر صفحته الرسمية على "تويتر" بعد خروج الأهلي رغم فوزه على الهلال بهدف مقابل لا شيء، قائلا: "المفروض الأهداف ما لها علاقة في حسم المباريات اللي مثل كذا". وأضاف: "الرجوع للأهداف في حالة التعادل فقط.. المباريات لازم تُحسم بالفوز فقط..!! -يعني المفروض اليوم يلعبون أشواطًا إضافية.. أعتقد الأهلي ظلم اليوم بهذا النظام". وكان فريق الهلال تأهل لربع نهائي دوري أبطال آسيا 2019 على حساب مواطنه النادي الأهلي رغم خسارته بهدف نظيف في إياب دور الـ16 على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، حيث استفاد الهلال من فوزه ذهاباً ويتأهل بمجموع المواجهتين(4-3). 