رئيس نادي العين يعلق على تصريحات عموري ويلوم قناة دبي 

 انتقد رئيس مجلس إدارة نادي العين الإماراتي غانم الهاجري كلا من لاعب الفريق السابق والهلال الحالي عمر عبدالرحمن وقناة دبي الفضائية، وذلك رداً على تصريحات عموري لبرنامج "الجماهير" الذي يقدم على القناة. وقال الهاجري "إن البرامج الرياضية تكون أحيانا غير هادفة، ومثل هذه البرامج غير الهادفة سيحظر اقترابها من الزعيم ومكوناته وخاصة جماهيره، مضيفاً أن "جماهير الزعيم ليست للتسويق، وأنهم أساس هذا الصرح، جماهير الزعيم خط أحمر". وكان عموري قد اتهم في تصريحات أدلى بها لبرنامج "الجماهير" على قناة دبي الفضائية الهاجري بأنه كان لا يرغب في بقائه مع نادي العين، وبأنه ادعى أن مدرب الفريق لا يرغب في بقائه، وهو ما استدعى رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ لمطالبة إدارة نادي الهلال بإجراء اللازم تجاه عموري. 