ناقد رياضي: البهرجة أضاعت الاتحاد! 

 قال الناقد الرياضي عبدالرحمن القرني: إن البهرجة أضاعت “الاتحاد”؛ مشدداً على أن التركيز على التعاقد مع أسماء ثقيلة دون النظر لمستواها الحقيقي أضاع الفريق وحمّل الإدارة أعباء مالية جديدة. عبدالرحمن القرني وتساءل “القرني” عبر “تويتر” قائلاً: “مَن ورّط الاتحاد في شرط مونتاري الجزائي الذي يمثل قيمة عقود تشكيلة محليين كاملة، عليه أن يظهر ويتحملها أو يعترف لجماهيره أنه فشل ويبقى اللاعب!”. وأضاف: “الشرط الجزائي -حسب معلوماتي- يجيب لك 3 أجانب يكونون إضافة للفريق؛ ولكن البهرجة أضاعت الاتحاد!!”. 