برتغالية : إدارة بنفيكا تنتظر 64 مليون يورو‎ من كاريلو وزميله ! 

 كشفت تقارير صحفية برتغالية عن انتظار إدارة نادي بنفيكا تحقيق عائد كبير من بيع ثنائي الفريق المعار خلال الموسم الحالي لناديي الهلال السعودي و ولفرهامبتون الإنجليزي. ويلعب أندريه كاريلو مُعاراً من النادي البرتغالي لصالح الهلال، بينما يتواجد المكسيكي راؤول خيمينيز في الدوري الإنجليزي. وأضافت التقارير أن إدارة النادي البرتغالي تنتظر الحصول على 64 مليون يورو من بيع الثنائي خلال الميركاتو الصيفي المقبل. وكان كاريلو قد أنضم إلى الهلال في الصيف الماضي، لمدة موسم واحد فقط على سبيل الإعارة، قادمًا من صفوف بنفيكا البرتغالي، في صفقة قدرت بـ4 ملايين يورو.  