وكيل كاكا يؤكد مفاوضات ميلان 

 أكد وكيل كاكا نجم ريال مدريد الإسباني مفاوضات نادي ميلان مع الميرنجي بحسب ما صرح به لشبكة تلفزيون سكاي إيطاليا. وكان جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد قد اجتمع مع كاكا وأبلغه برغبة النادي في بيعه لاستخدام المال في صفقات أخرى يدعم بها الفريق ثغراته. وقال وكيل أعمال كاكا: "اجتمعت مع أدريانو جالياني نائب رئيس ميلان، ونعم تحدثنا عن موكلي واحتمالية عودته للروسونيري"، وتابع "لكني لن أصرح بأكثر من ذلك في الوقت الحالي"، من جانبه عقب أدريانو جالياني "هناك حب يستمر إلى نهاية العمر، قد يختفي لفترة أو يخفت بسبب المسافة لكنه في النهاية يعود!". كاكا لعب بألوان ميلان في الفترة بين 2003 و2009 وقاد الفريق للفوز بالدوري الإيطالي ودوري أبطال أوروبا وكأس العالم للأندية، وفاز بجائزة أفضل لاعبي العالم في 2007. 