فارس عوض: هذا اللاعب كان كلمة السر في ديربي النصر والهلال! 

 قدم المعلق الإماراتي في قنوات mbc pro sports، فارس عوض، تهنئته إلى فريق الهلال بعد انتصاره خلال مباراة الديربي أمام نادي النصر، بهدفين مقابل هدف وحيد، وذلك في اللقاء الذي أقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن مباريات الجولة الثامنة في الدوري السعودي للمحترفين. وأكد فارس عوض أن البرازيلي كارلوس إدواردو، محترف نادي الهلال كان كلمة السر في تحقيق الهلال للفوز في الديربي، وقال المعلق الإماراتي عقب نهاية اللقاء: “يتعاقدون مع المهاجمين ويقوم إدواردو بالمهمة كلها.. مبروك لعشاق الهلال وهاردلك لمحبي النصر”. وكان الشوط الأول من مباراة النصر والهلال قد انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، وأحرز النصر هدف الافتتاح عند الدقيقة الثانية من ركلة جزاء سجلها محمد السهلاوي، وجاء هدف تعادل الهلال في الدقيقة 45+2 عن طريق سالم الدوسري. وفي الشوط الثاني استطاع البرازيلي كارلوس إدواردو إحراز هدف الفوز من ركلة جزاء سجلها اللاعب في الدقيقة 64 من عمر مباراة الديربي. وكان الهلال الطرف الأفضل خلال اللقاء، وأضاع لاعبوه العديد من الفرص الكفيلة بزيادة عدد الأهداف، بفضل تألق حارس النصر وليد عبدالله الذي زاد عن مرماه ببسالة كبيرة. بهذه النتيجة رفع الهلال رصيده إلى 19 نقطة، في المركز الثاني بفارق الأهداف عن الأهلي صاحب الصدارة، مع تبقي مباراة مؤجلة للهلال أمام الرائد، فيما تجمد رصيد النصر عند 13 نقطة في المركز الثالث. 