اهتمام إسباني بمباراة بطل دوري عبداللطيف جميل أمام برشلونة 

 سلطت صحيفة "ماركا" في نسختها الإنجليزية، الضوء على المباراة الودية التي تجمع بين الأهلي وفريق برشلونة الإسباني، في الرابع والعشرين من الشهر الجاري. وقالت "ماركا"، إن المباراة ستقام بالعاصمة القطرية الدوحة، في إطار سعي حامل لقب الدوري الإسباني، لدعم وتعزيز علاقاته بالمنطقة العربية، خلال السنوات المقبلة. وأضافت: "أعلن النادي الكتالوني خوض مباراة ودية مع بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بعد يومين فقط من موقعة نهائي كأس ملك إسبانيا". وتابعت: "برشلونة سيخوض آخر مباراة رسمية له هذا الموسم، حين يواجه إشبيلية في نهائي بطولة الكأس، 22 مايو المقبل، على أن يبدأ جولته بالمنطقة العربية، صباح اليوم التالي مباشرة". وأتمت: "مباراة الأهلي وبرشلونة، تأتي ضمن صفقة رعاية الخطوط الجوية القطرية لبطل إسبانيا، وهي الراعي الرسمي لبطل دوري جميل أيضًا". شيشار إلى أن الأهلي توج بلقب الدوري على حساب الهلال، فيما حسم برشلونة بطولة الليجا الإسبانية للمرة الثانية على التوالي، متفوقًا على غريمه التقليدي ريال مدريد.  