شرفي لإدارة النصر: معسكركم الصيفي عندي 

 أنقذ شرفي إدارة النصر في ظل الأزمة المالية الخانقة التي يمر بها النادي، عندما تكفل بمصاريف المعسكر الاستعدادي للموسم المقبل للفريق الأول لكرة القدم، الذي تقرر أن يقام في أحد مدن شمال تركيا. وذلك بعد العديد من المداولات مع الشركات السياحية والمكاتب الوسيطة المتخصصة بالمعسكرات الرياضية، بدلاً من قبرص وذلك لإمكانية توفير مالايقل عن ثلاث مباريات ودية مع فرق ذات مستوى جيد في تركيا. ووقع الاختيار على تركيا بعد أن رأت اللجنة الفنية بضرورة إقامة المعسكر الإعدادي في مدينة باردة وذلك تحفيزاً للاعبين وتسهيلاً للتدريبات اللياقية، حيث من المنتظر أن يتم تطبيق تدريبات صباحية ومسائية للفريق. وتقرر أن يكتفى بثمانية أيام في رمضان، بدءاً من 20 وحتى 28 للتواجد في النادي لعودة التدريبات، حيث ستكون عبارة عن كشوفات وتدريبات لياقية والتعرف إلى الجهاز الفني الجديد ، وفي الثالث من شوال المغادرة إلى تركيا لمدة عشرين يوماً ومن ثم المغادرة إلى مصر للمشاركة في البطولة العربية للأندية. وكانت إدارة النصر قد أرسلت جدول استعداداتها للاعبين الأجانب البرازيلي برونو اوفيني والبارغوياني فيكتور أيالا والكرواتي ايفان توماتشيك عن طريق البريد الإلكتروني، مطالبة إياهم بضرورة الالتزام والحضور للرياض قبيل انطلاقة التدريبات. 