بالفيديو .. نجوم برشلونة يسخرون من نيمار 

 ظهر مهاجم برشلونة الاسباني نيمار بـ “نيو لوك” في تدريبات برشلونة الاخيرة استعدادا لمواجهة باريس سان جيرمان في ذهاب دور 16 بدوري أبطال أوروبا على أرضية ملعب حديقة الأمراء. وأقدم نيمار على تجربة إطلاق شاربه، ما جعله محل سخرية من زملائه في الفريق، حيث ظهر وهو يحاول تغطية شاربه بيده أمام ضحكات لويس سواريز، جيرارد بيكي، وليونيل ميسي… و البقية. وسينتظر الجميع مساء اليوم الثلاثاء نيمار لمعرفة ما إن كان سيحافظ على شاربه، أم سيقوم بحلاقته لتجنب المزيد من السخرية. ويذكر أن برشلونة يملك سجل رائع أمام باريس سان جيرمان، حيث حققوا 3 انتصارات في آخر 3 مباريات بين الفريقين، وكان نيمار سبب مباشر في ذلك، إذ سجل في كل تلك الانتصارات، ويملك في رصيده 5 أهداف من 4 مباريات ضد بطل الدوري الفرنسي. 