العقيلي.. لا يوجد لاعب محلي يستحق أكثر من مليون ريال بالسنة! 

 علق لاعب النصر السابق خالد العقيلي على تعاقد نادي الاتحاد مع لاعب القادسية “هارون كمارا” بعد انسحاب نادي الهلال من المفاوضات. وكتب العقيلي عبر حسابه الرسمي على تويتر” وجهة نظر ، لا يوجد لاعب محلي يستحق أكثر من مليون ريال بالسنة، #كمارا_اتحادي. يذكر أن الاتحاد تعاقد مع كمارا، بعد منافسة شرسة مع الهلال، والذي ظل ينافس حتى اللحظات الأخيرة لكسب خدمات اللاعب، قبل أن ينسحب بسبب المزايدة المالية، الذي اعتبرها مبالغ فيها.    وجه نظر ...لا يوجد لاعب محلي يستحق اكثر من مليون ريال بالسنه .. #كمارا_اتحادي
 — خالد العقيلي (@aboazaz05) July 16, 2019  