مشعل السعيد يوضح سبب تفضيله الاتحاد على النصر 

 قال لاعب الاتحاد والمنتخب السعودي السابق، مشعل السعيد، إن خالد البلطان هو من نقله من صفوف نادي هجر إلى الاتحاد في عام 2004. وأشار السعيد، في حديثه لـ "يو إف إم"، إلى أن البلطان كان مُعجبًا بقدراته وأخبره بقدرته على نقله لصفوف الحزم أو النصر أو الاتحاد. وأضاف السعيد: "البلطان كان صديقاً مقرباً لمنصور البلوي وفضلت الانتقال للاتحاد؛ لمنافسته على البطولات عكس النصر في هذه الفترة". وأتم لاعب الاتحاد السابق حديثه بالإشارة إلى أن القوة الشرائية للاتحاد كانت قوية، كما يعتبر نفسه محظوظاً باللعب في الفترة الذهبية للفريق. 