"أرامكو" تتلقى عروض 9 تحالفات لبناء 11 ملعبًا بتكلفة ‏4.4 مليار دولار‏ 

 تلقت شركة "أرامكو" عروضًا من تسع تحالفات لشركات إنشاءات لتشييد الـ 11 ملعبًا التي أمر خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبدالعزيز ببنائها في أنحاء المملكة. والمجموعات التسع هي: شركة اتحاد المقاولين / ستراباغ (النمسا)؛ مجموعة بن لادن السعودية/ ايفاج (فرنسا)؛ شركة نسما وشركاها / ساليني امبريجيلو (إيطاليا)؛ ناصر الهاجري / فينشي (فرنسا)؛ المباني /هوتا / بويج (فرنسا)؛ أزميل للمقاولات / شركة سامسونج سي & تي (كوريا الجنوبية)؛ بيتور (تركيا) / كلارك كونستركشن (الولايات المتحدة)؛ شركة السيف للهندسة والمقاولات / بام (هولندا) و تحالف المهيدب للتجارة والمقاولات / وسكس كونستركت (بلجيكا) الذي شيد ملعب الجوهرة بجدة.ويتسع كل ملعب لـ 45 ألفا من الجمهور، وسيتم بناؤها بطريقة مماثلة لمدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة) . وطلبت أرامكو،‏ في الاجتماع الذي عقد في البحرين في سبتمبر/ أيلول الماضي، من مقدمي العطاءات تقديم أسعار وحدات العمل، في حين تتتبع سرعة الإنجاز، فيما يتعلق بالمخططات والتصاميم النهائية حتى يتم الانتهاء منها. وتبلغ التكلفة الإجمالية لبرنامج إنشاء 11 ملعبًا أكثر من 4.4 مليار دولار، بتكلفة لا تقل عن 400 مليون دولار لكل ملعب، على أن تنتهي عمليات الإنشاء لها جميعا في خلال سنتين ونصف.وتتوزع الملاعب الـ 11 المزمع انشاؤها في محافظات 11 منطقة وهي: المدينة المنورة، المنطقة الشرقية، الحدود الشمالية، حائل، تبوك، الجوف، الباحة، نجران، جازان، عسير والقصيم. 