اتحاد الكرة ورابطة المحترفين يدرسان تأجيل انطلاق الدوري 

 أفادت مصادر بأن اتحاد كرة القدم ورابطة دوري المحترفين يدرسان تأجيل انطلاق دوري محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر ذاتها، في تصريحات أوردتها "الجزيرة"، إلى أن اتحاد الكرة ورابطة الدوري يدرسان تأجيل الانطلاق لمدة أسبوعين. واستمرت النسخة المنصرمة من بطولة الدوري 2019-2020 حتى مطلع شهر سبتمبر الجاري بعدما توقف الدوري لقرابة الثلاثة أشهر بسبب فيروس كورونا. وتُوّج نادي الهلال بالنسخة المنصرمة من الدوري برصيد 72 نقطة بفارق 8 نقاط عن النصر الوصيف. 