"الفراج" يكشف سبب ظهور الـ"ميكروفون" في ليلة تتويج الهلال 

 كشف الإعلامي الرياضي وليد الفراج سبب ظهوره على الهواء مباشرة في برنامجه بـ "ميكروفون" في حلقة تتويج الهلال بلقب دوري أبطال آسيا 2019. وكتب الفراج عبر حسابه على "تويتر": " للتاريخ وحتى لا يكذب عليك أحد يوما ما، في 24 نوفمبر 2019 ظهر المذيع وليد الفراج في برنامج تلفزيوني وهو يحمل ميكروفون بمناسبة إنجاز وطني كبير وهو تحقيق نادي الهلال لدوري أبطال آسيا بعد غياب استمر أكثر من 14 عاما فشلت فيه أكثر من 7 أندية محلية حتى رضخت آسيا للسعوديين وسفيرهم". وحقق الهلال لقب دوري أبطال آسيا عام 2019 على حساب أوراوا ريد دياموندز الياباني، حيث فاز عليه ذهابا 1-0 ثم عاد وكرر الفوز في مباراة الإياب بنتيجة 2-0. 