"شرطة العليا" توقف خدمات لاعب دولي شهير اعتدى على موظف بـ "العثيم مول" 

 كشفت مصادر عن قيام شرطة العليا بإيقاف خدمات أحد اللاعبين الدوليين وشقيقه وقريب لهما، جراء حادثة اعتدائهم قبل فترة على موظف بالعثيم مول في العاصمة الرياض. وكان اللاعب الدولي وشقيقه وقريب لهما اعتدوا على موظف بالعثيم مول قبل نحو ثلاثة أشهر وألحقوا به إصابات استدعت نقله إلى المستشفى ثم لاذوا بعدها بالفرار، قبل أن يقيم الموظف دعوى ضد اللاعب ومرافقيه لدى شرطة العليا، وجرى تحويل الشكوى لهيئة التحقيق والادعاء العام للتحقيق مع المتهمين. وأشارت المصادر وفقا لصحيفة "سبق" إلى أنه عقب انتهاء التحقيقات أحيلت القضية للمحكمة الجزائية التي طلبت من شرطة العليا إحضار المتهمين، وجرى إبلاغهم هاتفياً بالحضور لمقر الشرطة لاتخاذ ما يلزم، إلا أن اللاعب ومرافقيه لم يحضروا للشرطة رغم إبلاغهم، وعند الاتصال بهم ثانية أغلقوا هواتفهم النقالة. وأفادت المصادر بأن الشرطة أوقفت خدمات الحاسب الآلي عن المتهمين الثلاثة في قضية الاعتداء حتى يراجعوا شرطة العليا، لإنهاء كافة الامور المتعلقة بحضورهم للمحكمة الجزائية. 