نيستا يرحل عن ميلان بعد عشرة مواسم ضمن صفوف الفريق 

 قال المدافع المخضرم أليساندرو نيستا اليوم الخميس إنه سيرحل عن صفوف ميلان في الأسبوع المقبل ، عقب مباراة الفريق في المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم.  ونقل موقع النادي على الإنترنت عن اللاعب قوله "هذا سيكون الموسم الأخير لي مع ميلان. إنني سأرحل.  وأضاف نيستا "قبل أن أنهي هذا الموسم ، أفكر فيما هو قادم ، وقد أدركت أنه من الصعب أن أواصل اللعب دائما. ونظرا لأنني لا أستطيع الانتظار على مقاعد البدلاء ، اتخذت هذا القرار بعد عشرة أعوام استمتعت خلالها بحال جيد.  وأضاف "التقيت بأشخاص عظماء وفزت بالكثير. أود أن أكتسب خبرة مختلفة في مكان يمكنني أن أقدم فيه شيئا جيدا.  وأوضح "لم أوقع شيئا حتى الآن ولا أعرف وجهتي المستقبلية. يمكن أن نقول إنه لن يكون شيئا سيئا إذا لعبت في الولايات المتحدة. ليست هناك فرص أخرى.  ويعد نيستا /36 عاما/ من أفضل المدافعين في إيطاليا ، وكان قد انضم إلأى ميلان في عام 2002 قادما من لاتسيو الذي فاز معه بلقب كأس إيطاليا مرتين ولقب الدوري الإيطالي مرة واحدة.  وفاز نيستا مع ميلان بلقب الدوري مرتين ولقب الكأس مرة واحدة بالإضافة إلى لقبين في دوري أبطال أوروبا.  ويحتل ميلان المركز الثاني حاليا في الدوري الإيطالي بفارق أربع نقاط خلف البطل يوفنتوس ، وذلك قبل مرحلة واحدة من نهاية المسابقة تقام مبارياتها يوم الأحد المقبل.  وسيشارك ميلان خلال الموسم المقبل في بطولتي دوري الأبطال وكأس إيطاليا.  وشارك نيستا ضمن صفوف المنتخب الإيطالي في بطولتي كأس العالم 1998 و2002 وكذلك دور المجموعات بكأس العالم 2006 قبل أن تحرمه الإصابة من المشركة في الأدوار التالية.  كذلك يعتزم المخضرمان كلارنس سيدورف /36 عاما/ وفيليبو انزاجي /38 عاما/ إنهاء مسيرتيهما الطويلتين مع ميلان بنهاية المباراة المقررة يوم الأحد أمام نوفارا. 