ناقد رياضي يكشف أفضل وأسوأ الأحداث بـ2017 للرياضة السعودية 

 كشف بدر السعيد، الناقد الرياضي، عن أفضل وأسوأ الأحداث الرياضية في عام 2017 في المملكة العربية السعودية. وتحدث السعيد في برنامج أكشن يا دوري قائلاً: أفضل الأحداث الرياضية في 2017 بالطبع هو التأهل إلى كأس العالم ودخول الاستثمار للملاعب كما فعل الهلال بجانب مكافحة الفساد وزيارة رئيس الفيفا للمملكة مرتين. وأضاف السعيد: أما أسوأ الأحداث من وجهة نظري هي كثرة الإصابات وعدم فوز أي ناد سعودي بالبطولات الآسيوية، بجانب عدم حصول بعض الأندية على الرخصة. يُذكر أن المنتخب السعودي كان قد تأهل إلى بطولة كأس العالم بعد غياب استمر 12 عاماً منذ آخر تواجد للأخضر في المونديال وكان ذلك في عام 2006 بألمانيا. 