بارباع لجماهير الاهلي : ركزوا على نهائي الكأس .. واتركوا التعاقدات للإدارة 

 كشف مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي، المحامي والمستشار القانوني فهد بارباع رأيه في إمكانية رحيل مدافع وقائد الملكي أسامة هوساوي بنهاية الموسم ، مطالباً الأهلاويين بالتركيز على مباراة نهائي كأس الملك المرتقبة ضد النصر وترك التعاقدات لإدارة مساعد هليل الزويهري. وكان أسامة هوساوي صاحب الـ32 عاماً قد نفى كل ما تداولته الصحف ووسائل الإعلام حول اتفاقه على عودته لنادي الهلال بداية من الموسم المقبل ولكنه أعترف بتواصل عضو شرف هلالي مع وكيله حول إمكانية رحيله للزعيم ، مؤكدا بأنه يمتلك عروض من أندية عديدة وليس الزعيم فقط ، مؤكدا بأنه في زمن الاحتراف وكل شيء وارد ولكنه سيحسم مصيره بنهاية الموسم الجاري. وساهم هوساوي ( أبو كلبشة) ، في تحقيق الراقي للقب الدوري الحلم، بعد غياب دام 32 سنة، إضافة إلى الوصول إلى نهائي ولي العهد قبل خسارته على يد الهلال بالرياض، وبلوغ المباراة النهائية لكأس الملك أمام النصر المقررة نهاية هذا الشهر وذلك خلال الموسم الحالي. وقال المحامي فهد بارباع عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على مستقبل أسامة هوساوي مع الأهلي المثار بالوسط الرياضي بالفترة الأخيرة: " أسامة هوساوي أهلاوي حتى 30 / 6 / 2016 ،أتمنى من جمهور الأهلي التركيز على التتويج وكأس ملك وترك أمور التعاقدات للإدارة" . 