وليد الفراج ينعى جدته بمقطع فيديو لها وهي تدعو له 

 نعى الإعلامي وليد الفراج، جدّته لأمه السيدة "لطيفة" التي توفيت اليوم الأحد في مدينة الدمام، بمقطع فيديو لها وهي تدعو له ولذريته. وغرّد الفراج معلقاّ على مقطع الفيديو، قائلاً: "الله يرحمك يا أم أحمد .. رسالة دومًا كنت أحتفظ بها في الواتساب كان قد أرسلها لي خالي العزيز عبدالله بن محمد البراهيم الصقعبي قبل أشهر". وتابع: "الله يرحمها كانت جده حنونه وكريمة على أحفادها جميعا.. البقاء لله"، حيث ظهرت جدته وهي تدعو له بدوام الصحة قائلةً: "يبعد عنك شياطين الجن والإنس يا أبو بدر ويبارك في ذريتك ويسلمك في الدنيا والدين".    الله يرحمك يا ام احمد .. رسالة دومًا كنت احتفظ بها في الواتس اب كان قد ارسلها لي خالي العزيز عبدالله بن محمد البراهيم الصقعبي قبل اشهر لدعوات جدتي لطيفة التي توفيت اليوم في الدمام ، الله يرحمها كانت جده حنونه وكريمة على أحفادها جميعا ، البقاء لله . pic.twitter.com/UoS2bk7lLk
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) October 13, 2019  