بمبيعات تجاوزت 8 ملايين ريال.. نادي الصقور يسدل الستار على النسخة الثانية من مزاده 

 أسدل نادي الصقور السعودي، الستار على النسخة الثانية من مزاده، الذي انطلق في الأول من أكتوبر الماضي. وحقَّق المزاد على مدار 27 ليلة صفقات تجاوزت مبلغ 8 ملايين ريال، إذ بيعت في الليلة الأخيرة 3 صقور بمبلغ 255 ألف ريال، ليرتفع إجمالي صفقات المزاد 95 صقراً مقابل 8.3 مليون ريال. وشهدت الليلة الختامية تكريم الطواريح من خلال السحب على الجائزة الكبرى (سيارة)، وكانت من نصيب محمد الصيعري وحمد الصيعري، كما تم السحب على 50 ألف ريال وُزعت على عشرة طواريح بمعدل 5 آلاف لكل طاروح. وكانت بداية مزاد الليلة الأخيرة مع الصقر الأول شاهين فرخ طرح الوجه للطواريح عيد بن عواد الرشيدي وعبدالله بن عواد الرشيدي وعبدالله بن عاتق الرشيدي، وبِيعَ بمبلغ 63 ألف ريال، وبدأت بعدها المنافسة مشتعلة على الصقر الثاني شاهين فرخ طرح الشعلان للطاروحين عبدالرحمن الجهني ومحمد الجهني، وبِيعَ بمبلغ 130 ألف ريال. وجاء الختام مع الصقر الثالث شاهين فرخ طرح النعيرية للطواريح محمد بن مطلق المظيبري ومحمد بن عبدالله العوني وسلطان بن براك الخالدي وسلطان بن سعود الخالدي وفهيد بن عقاب العوني ونايف بن جهز الرشيدي، وبِيعَ بمبلغ 62 ألف ريال. يذكر أن مزاد نادي الصقور السعودي في نسخته الثانية شهد مشاركة 237 طاروحاً من مختلف أنحاء المملكة، طرحوا 95 صقراً عرضوها على منصة المزاد، وذلك بعد أن وفّر لهم نادي الصقور السعودي العديد من المزايا.  