اتحاد الكرة الفلسطيني يمهل نظيره السعودي 48 ساعةً لحسم موقفه من اللعب برام الله 

 أمهل اتحاد كرة القدم الفلسطيني نظيره السعودي 48 ساعة لحسم موقفه تجاه إقامة المباراة المقررة بين المنتخبين في الـ13 من أكتوبر المقبل بمدينة رام الله، وإرسال كشوفات لاعبي وأعضاء بعثته عبر "فيفا" أو عبر الاتحاد الأردني أو مباشرة للاتحاد الفلسطيني، حتى يتسنى لهم دخول الأراضي الفلسطينية. وأكد الاتحاد الفلسطيني في بيان وزعه على وسائل الإعلام، يوم أمس الأحد، تمسكه بإقامة المباراة داخل فلسطين، واستعداده لتوفير دخول ومغادرة كريمة وآمنة لأفراد البعثة السعودية دون الاحتكاك بالجانب الإسرائيلي. وأكد الاتحاد الفلسطيني في بيانه بأنه متنازل عن التعويضات المالية المستحقة له مقابل تكاليف التحضير للمباراة أو أي تعويضات مالية أخرى في حال اعتذر السعوديون عن أداء المباراة. وكان رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، قد شدد على رفضه خلال لقاء جمعه برئيس الاتحاد الفلسطيني جبريل الرجوب، الخروج على ثوابت المملكة بعدم التطبيع مع الكيان الصهيوني المحتل، ورفض دخول أفراد البعثة بتأشيرات صادرة باسم دولة الاحتلال، رغم أن الجانب الفلسطيني عرض نقل البعثة السعودية بطائرة خاصة إلى داخل الأراضي الفلسطينية. 