الاتحاد يرصد 150 الفاً لكل لاعب في حال تحقيق “الأبطال” 

 كشفت مصادر «المدينة» إلى أن إدارة نادي الاتحاد قد رصدت 150 الف ريال لكل لاعب كمكافأة تحفيزاً لهم في حال تحقيق بطولة خادم الحرمين الشريفين للأبطال والتي سيلاقي الفريق الاتحادي أولى مواجهاته أمام الهلال في الذهاب، كما وضعت الإدارة آلية مكافأت تصاعديه لتحفيز اللاعبين للتأهل لدور الأربعة والمباراة النهائية، ويبقى بطولة الأبطال هو البطولة الوحيده المتبقية للفريق الاتحادي لانقاذ موسمه الحالية بعد النتائج غير المرضية التي مني بها الفريق حيث احتل المركز السابع بالدوري وخرج مبكراً من كأس ولي العهد وكذلك الخروج من أمام الغريم التقليدي الأهلي في النصف النهائي من دوري أبطال آسيا. من جهة أخرى يبدأ الفريق الكروي الأول تدريباته مساء اليوم تحضيراته الفعلية لمواجهة فريق الهلال ضمن ذهاب دور الـ 8 من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال التي ستقام يوم الأحد على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع بعد الراحة التي منحها أمس الجهازين الفني والإداري للاعبين، وسيعكف مدرب الفريق الاسباني بينات على وضع الطريقة والتشكيلة المناسبه للفريق لاسيما وأن اللقاء المقبل سيكون على أرض الاتحاد وبين جماهيره ويسعى الاسباني إلى الاستفادة من هذه العوامل لتكون في صالح الفريق في اللقاء المقبل خاصة وأن لقاء الاياب سيكون في غاية الصعوبه لفريقه.في حين قللت الفحوصات الطبية التي اجراها اللاعب عبد الفتاح عسيري من خطورة الإصابة التي تعرض لها اللاعب في مباراة فريقه الأخيرة أمام الشعلة بالدوري وأكدت الفحوصات إلى أنه يحتاج إلى راحة والتأهيل قبل الدخول في التدريبات الجماعية. وعلى صعيد آخر عقدت إدارة النادي مساء أمس اجتماعها الأول مع عدداً من المؤرخين والإعلاميين الاتحاديين لمناقشة توثيق تاريخ نادي الاتحاد وذلك لبحث سبل حفظ تاريخ النادي وبطولاته والرجال الذين خدموا الكيان طيلة مسيرته، وتم الاتفاق خلال الاجتماع على تشكيل ثلاث لجان لجنة للبطولات وتضم عضوية كل من عمر ساعاتي وعبد الله جار الله المالكي وفريد زاهد ولجنة المعايير وتضم المهندس عبد الله بكر و صالح العمودي وعدنان جستنية، ولجنة الاشخاص الذين خدموا النادي وتضم عبد الله المالكي وفريد زاهد و فوزي بنان و عاصم عصام الدين وصالح القرني، وتم تحديد موعد للاجتماع الثاني بعد شهر. وفي شأن آخر كرمت إدارة النادي الفريق الاولمبي بكافة أجهزته الفنية والإدارية واللاعبين لحصوله على وصافة دوري كأس الأمير فيصل بن فهد تحت 21 عام. 