بعثة تراكتور تغادر إلى طهران استعدادا للسفر للدوحة لمواجهة النصر 

 غادرت بعثة فريق تراکتور الإيراني، مساء اليوم السبت، إلى مدينة طهران استعدادا للسفر إلى الدوحة لمواجهة النصر. ويواجه تراكتور الإيراني، نظيره النصر، مساء الثلاثاء المقبل، في دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. ولعب النصر أمام الفرق الإيرانية على ملاعب محايدة في دوري أبطال آسيا 7 مباريات، ترتفع إلى 8 بملاقاته تراكتور سازي تبريز في قطر، الثلاثاء المقبل، في ثمن نهائي النسخة الجارية. وفاز النصر في مباراتين خلال الـ 7 مباريات التي لعبها أمام الإيرانيين بملاعب محايدة، فيما خسر 4 مرات، بينها واحدة بركلات الترجيح، وانتهت مباراة وحيدة بالتعادل. 