"النصر" يسيطر على قائمة أفضل اللاعبين المحليين في الدوري 

 بعد ست جولات على انطلاق دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، الذي يتصدره "النصر" بـعشر نقاط، سيطر نجوم "العالمي" على قائمة أفضل اللاعبين المحليين في المسابقة، وفقاً لإحصائيات شركة "أوبتا" الرياضية المتخصصة. واحتل اللاعب، خالد الغامدي، مدافع "النصر" المركز "الأول"، في قائمة اللاعبين السعوديين، و"الثالث" في قائمة أفضل اللاعبين. ولم يكتف خالد الغامدي، بتأدية دوره الدفاعي فقط، بل أسهم - أيضاً – في صناعة أحد أهداف فريقه، البالغ عددها 11 هدفاً. وفي المركز "الثاني" حل لاعب "النصر" الآخر، يحيى الشهري، الذي يتربع على صدارة صانعي الأهداف برصيد ثلاثة أهداف، وهو كذلك أكثر من صنع فرصاً بـ20 فرصة، ويحتل المركز "الثالث" في ترتيب أفضل الممررين، وفي رصيده سبع تسديدات. وعلى مستوى المناولات يحتل "الشهري" المركز "11" في الدوري، و"الثاني" في "النصر"، أما رصيده من الأهداف فبحوزته هدف واحد حتى الآن. وفي المركز "الثالث" حل حارس العروبة، رافع الرويلي، الذي تلقت شباكه ستة أهداف، وأنقذ فريقه في العديد من المرات، بنسبة نجاح على مستوى التصدي، بلغت أكثر من 82% مقابل 76% لـمنصور النجعي، حارس "الفيصلي". وفي المركز "الرابع" حل لاعب "الهلال"، سالم الدوسري، الذي يعتبر "ثالث" أفضل المسددين في "الهلال"، و"الخامس عشر" في الدوري، وعلى مستوى المناولات حل في المركز "21"، وفي رصيده هدفان. أما المركز "الخامس" فكان من نصيب قائد "النصر" المخضرم، حسين عبدالغني، الذي يعتبر أفضل من قدم مناولات في الدوري، برصيد 42 مناولة، وصنع هدفين من خمس مباريات لعبها كاملة. أفضل خمسة لاعبين أجانب من أصل 55 لاعباً:1_البرازيلي برونو سيزار، لاعب وسط "الأهلي"، يتصدر الهدافين الأجانب بـأربعة أهداف، خاض ست مباريات أساسياً. 2_البرازيلي ثياغو نيفيز، لاعب وسط "الهلال"، في رصيده أربعة أهداف من ست مباريات، أكمل منها اثنتين. 3_البرازيلي ألتون خوزيه، لاعب وسط "الفتح"، في رصيده ثلاثة أهداف من ست مباريات، أكملها جميعاً. 4_البرازيلي جوبسون، مهاجم "الاتحاد"، في رصيده ثلاثة أهداف من أربع مباريات. 5_البرازيلي رافئيل باستوس، مهاجم "النصر" في رصيده ثلاثة أهداف في ست مباريات، لعب أساسياً في خمس منها. 