"مسؤول" يطلب من كماتشو حذف "تغريداته" 

 أثار صانع اللعب البرازيلي مارسيللو كماتشو تساؤلات الجماهير السعودية بعد أن تفاجأت أمس بحذف تغريداته التي دونها أول من أمس على صفحته الشخصية في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، والتي كشف فيها أسراراً تتعلق بتعامل مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الشباب، البلجيكي ميشيل برودوم ومدير أعماله لشؤون اللاعبين المحترفين غسان الواكد. وفيما أجاب كماتشو على التساؤلات أن سبب الحذف جاء بناء على طلب صديق تحدث إليه بكل ود راجياً أن يحذف التغريدات من على صفحته، علمت "الوطن" من مصادرها الخاصة أن هذا "الصديق" هو مسؤول كبير في النادي (تحتفظ "الوطن" باسمه). وكان كماتشو أشار في التغريدات إلى أن أحد المديرين المقربين للمدرب ورئيس النادي، يدعى غسان الواكد هو من عمد إلى عدم تجديد عقده مع الفريق من أجل الحصول على مكاسب مالية باستقطاب لاعبين آخرين جدد، كما فعل بعدم التجديد أيضاً مع رأس الحربة الأرجنتيني سباستيان تيجالي، على رغم أنهما كانا من أفضل اللاعبين في الدوري السعودي الموسم الماضي. وواصل كماتشو تغريداته أمس مكذّباً من يدعي أنه نصح مواطنه البرازيلي نيفيز بعدم الانتقال للشباب والذهاب إلى الهلال عوضاً عنه، بقوله "هذه كذبة كبيرة، ويمكنكم سؤال نيفيز شخصياً عنها". وعلمت "الوطن" أن مدير المركز الإعلامي، المتحدث الرسمي لنادي الشباب طارق النوفل هو من لام كماتشو على نصحه لنيفيز بعدم الانتقال للشباب والذهاب عوضاً عنه للهلال، عطفاً على ما وصله من معلومات من غسان الواكد. 