غراب وأبوشقير: لاعبو الاتحاد خذلوا بيتوركا 

 وضعت «مكة» مسألة تقييم عمل مدرب الاتحاد، الروماني فيكتور بيتوركا خلال الموسم الماضي، بين يدي لاعبي الفريق السابقين، المدرب عبدالله غراب، والمحلل الفني مناف أبوشقير، حيث أكد غراب، أن هناك حلقة مفقودة بين مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي واللاعبين، مستدلا على ذلك بالعديد من الخلافات والمشاحنات التي طفت على السطح. وقال «منذ استلام بيتوركا للفريق، شاهد الجميع ارتفاع مستوى المعدل اللياقي لدى اللاعبين، وهو ما يدل على أنه مدرب إعدادي جيد، ولكن قلة الخبرة لدى اللاعبين كانت عائقا أمامه بحكم أن معظمهم صغار في السن». وأضاف «المدربون الأوربيون لديهم الخبرة الكافية، وهم الأفضل والأنسب لقيادة الدفة الفنية لنادي الاتحاد، فقط يحتاج إلى أن يتم تدعيم الفريق بلاعبين من فئة 5 نجوم من المحليين والأجانب». من جانبه قال مناف أبوشقير «لاحظنا تنظيما داخل الملعب، ولكن طريقة المعسكر التي تسبق المباريات بثلاثة أيام، كان تأثيرها سلبيا على اللاعبين». وتابع «كنت أود أن يتم التفاهم مع المدرب قبل اقالته لأن كثرة تغيير المدربين لن تأتي بنتائج إيجابية». وعن المدرب القادم ، قال «أسلوب اللاعبين الموجودين تناسبهم الطريقة الأوروبية، فهي الأقرب لهم، وأتمنى أن يكون البديل من جنسية أوروبية وأن يكون مدربا معروفا». وعن خروج العميد دون بطولات، حمل أبوشقير الجميع، مسؤولية عدم تحقيق أي بطولة، وقال «الاتحاد ناد كبير وليس من عاداته الخروج خالي الوفاض من الموسم». 