المقيرن لـ المسابقات: الاتحاد كبير جدة له 95% والبقية للجار .. أعيدوا النظر 

 طالب نواف المقيرن رئيس نادي الاتحاد، لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم بضرورة إعادة النظر في نسبة توزيع مدرج ملعب الجوهرة على الجماهير الحاضرة لمباراة الأهلي والاتحاد في بطولة الدوري. وقال نواف المقيرن: جماهيرية العميد وحضوره الطاغي، تستدعي أن يستأثر كبير جدة بـ95% من المدرجات ويترك للجار البقية 5%. وأضاف المقيرن: الأمر نسبة وتناسب بحسب التاريخ والأرقام والشعبية، نتمنى من لجنة المسابقات تفهم ذلك ونناشدها إعادة النظر في النسبة. يذكر أن مباراة الأهلي والاتحاد ستُقام يوم الأحد المقبل على ملعب الجوهرة ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 