الهلال يفقد ورقة رابحة في مواجهته أمام الباطن 

 أعلن فريق الهلال غياب اللاعب محمد البريك عن مباراة الباطن المقبلة في الدوري، بعد تعرضه لإصابة في العضلة الضامة. ويستعد فريق الهلال لمواجهة أمام الباطن، مساء غد الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت الحصة التدريبية لفريق الهلال متابعة من رئيس الهلال فهد بن نافل، كما وجد محمد البريك في عيادة مستشفى المملكة الطبية بمقر النادي، بعد تعرضه لإصابة في العضلة الضامة. وأدى جانغ هيون سو مرانه في صالة الإعداد البدني فيما واصل عبد الله عطيف برنامجه التأهيلي بأداء تدريبات لياقية بالكرة. ويحتل الهلال صدارة جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة، بينما يوجد الباطن في المركز الثالث عشر برصيد 29 نقطة. 