النصر يرفض محاكمة عوض 

 تلقت إدارة نادي النصر(بحسب مصادر الرياضي) خطاباً من محكمة التحكيم تطلب فيه إبلاغ لاعب الفريق الكروي الأول عوض خميس لحضور جلسة استماع لديهم مع وكيل أعماله غرم العمري في المحكمة بخصوص القضية المنظورة من قبلهم في توقيعه لناديي النصر والهلال. وأكدت ذات المصادر أن الإدارة النصراوية أرسلت خطاباً رسمياً رداً على الطلب ترفض فيه حضور اللاعب مستندة على أن القضية يوجد بها أربعة أطراف هم ناديا النصر والهلال واللاعب عوض خميس ووكيل أعماله غرم العمري ولابد من حضور جميع أطراف القضية حسب النظام المعمول به في مثل هذه القضايا على حد تعبيرها. وشددت ذات المصادر على أن الإدارة النصراوية طالبت في خطاب ردها بضرورة تعيين محكمين لهذه القضية والبت فيها لكي تتضح الصورة للجميع كونها أخذت وقتاً أكثر من اللازم ويرغب النصراويون في معرفة الحكم النهائي بهذه القضية فيما يخصهم ويخص لاعب ناديهم عوض خميس ومستقبله مع الفريق بهذا الموسم. يذكر أن محكمة التحكيم قد قبلت في وقت سابق استئنافات أطراف هذه القضية شكلياً وستدرسها وتعين محكمين للبت النهائي بها بحكم الاختصاص بعد العقوبات التي أصدرها الاتحاد السعودي لكرة القدم والتي كان أبرزها حرمان النصر من التسجيل لفترة واحدة ومنع اللاعب من مزاولة كرة القدم لمدة ستة أشهر. 