الفريدي يحن لأهل طيبة ( صورة ) 

 قام لاعب النصر الدولي أحمد الفريدي بزيارة خاصة لقطاعي الناشين والشباب في نادي أحد، والتقي بالاجهزة الفنية والادارية. وقدم الفريدي بعض النصائح للاعبين حيث أكد لهم النجومية تنطلق من الإعدادين الفني والبدني وعدم السهر وتنظيم الوجبات، والاستماع لتوجيهات الأجهزة الفنية والإدارية، وأهمية التحلي بالروح الرياضية والتنافس الشريف، وعن ضرور اختيار القدوة المثالية نصحهم بأهمية التعامل الجيد داخل الملعب وخارج الملعب والصبر علي تحقيق الأهداف. وفي نهاية التدريب التقطت الصور التذكارية مع اللاعب الفريدي الذي حظي بترحيب كبير واصرار اللاعبين على التقاط السلفي.  