مصادر مقربة لـ"محمد نور" تكشف نيته الاعتزال نهاية الموسم الحالي 

 كشفت مصادر مقربة من قائد فريق الاتحاد محمد نور، أنه أسر لهم بنيته اعتزال كرة القدم، وإعلانه رسمياً الابتعاد عن الملاعب فور انتهاء الموسم الرياضي الحالي، وفقاً لما ذكرته صحيفة "عكاظ". وأمضى نور مشواراً حافلاً بالإنجازات والبطولات مع فريقه الاتحاد الذي أحبه وأحبته جماهيره، وحقق لقب الدوري وكأس ولي العهد مع نادي النصر، عندما انتقل له في الموسم قبل الماضي، قبل أن يعود إلى الاتحاد الموسم الفائت رغبة منه في إنهاء مشواره الكروي بشعار العميد. وكان الكويتي عبدالله الحمدان وكيل أعمال محمد نور، قد أعلن في تصريحات تلفزيونية سابقة، أنه سيتكفل بتنظيم حفل اعتزال كبير يليق بمكانة قائد فريق الاتحاد. 