ميسي يرفض عرضاً من روسيا بـ 30 مليون يورو سنويا 

 قالت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الاسبانية أن لاعب نادي برشلونة الاسباني "ميسي" رفض عرضا من ناد روسي يشتمل على راتب سنوي قدره 30 مليون يورو لمدة ثلاث سنوات. وقال والد "ميسي" وهو وكيل أعماله في نفس الوقت أنه تم رفض العرض بسبب الفرص الضئيلة للنادي الروسي باللعب في المسابقات الاوروبية الكبيرة فضلا عن الطقس وحاجز اللغة. يذكر أن ناديين روسيين هما "ماختشكالا" و "زينيت" دفعا عشرات الملايين من الدولارات لاستقطاب لاعبين مشهورين من بينهم "سامويل ايتو" و "هولك" و "وآكسل ويتسل". وكان برشلونة جدد عقده مع ميسي حتى عام 2018 الاسبوع الماضي. 