شاهد.. زوما وبوغبا يتفاعلان مع زوار المسجد النبوي.. والأخير يردد: ما شاء الله 

 أظهر مقطع فيديو متداول تفاعل اللاعب الفرنسي "بول بوغبا" لاعب فريق مانشیستر يونايتد، ومواطنه لاعب إيفرتون الإنجلیزي "كورت زوما"، مع بعض المعجبين بهما، خلال زيارتهما للمسجد النبوي الشريف. وحرص اللاعب بوغبا على تصوير لحظات تجوله مع زوما في المسجد النبوي باستخدام "السيلفي"؛ حيث تفاعل مع أحد المحبين له بقوله "ما شاء الله". يشار إلى أن اللاعبين بوغبا وزوما قد وصلا إلى المملكة لأداء مناسك العمرة في شهر رمضان؛ حيث حرصا على زيارة مصنع كسوة الكعبة المشرفة بمكة المكرمة. 