طائرة الأخضر تتأهل في أولمبياد جاكرتا 

  تأهلت طائرة المنتخب السعودي الأول, للدور الثاني في دورة الألعاب الآسيوية التي تقام في جاكرتا بعد فوزه على البلد المستضيف منتخب إندونيسيا على أرضه وبين جماهيره التي امتلأت بهم مدرجات الصالة, وذلك بنتيجة ثلاثة أشواط مقابل شوط 25 / 23 للمنتخب السعودي, 25 / 16 للمنتخب الاندونيسي, ونجح الأخضر بالفوز في الشوط الثالث 25 / 19 والرابع 25 / 22 .
 وجاءت المباراة سريعة وقوية خصوصاً في الشوط الأول الذي شهد أكثر من تعادل حتى نجح الأخضر في حسمه بفضل الحماس واللعب الجماعي الذي تميز به اللاعبين خصوصا احمد البخيت وعمر النجراني وابراهيم مجرشي وفي الشوط الثاني هبط أداء المنتخب نتيجة للأخطاء التي أستغلها المنتخب الإندونيسي واستطاع الفوز 25 / 16, وسرعان ما عاد المنتخب السعودي ترتيب صفوفه وتميز لاعبيه بالضربات الساحقة والإرسالات القوية التي حصد فيها العديد من النقاط لينتهي الشوط 25 / 19 وحسم المنتخب الشوط الرابع 25 / 22 . وبهذا الفوز تصدر المنتخب السعودي ترتيب مجموعته 6 نقاط بعد فوزه على غرغستان 3 / 1 وعلى إندونيسيا 3 / 1 . وقدم رئيس الاتحاد السعودي للكرة الطائرة الدكتور ابراهيم البابطين, التهنئة للاعبين والجهاز الفني والإداري على هذا الفوز والأداء المميز خلال مباراة الأمس أمام المنتخب الاندونيسي وتصدره للمجموعة والتأهل للدور الثاني . وقال البابطين: اتمنى أن يواصل المنتخب انتصاراته خلال المرحلة الثانية التي ستكون فيها المنافسة قوية كونك ستواجه منتخبات قوية ومنتخبنا قادر بإذن الله على إثبات تواجده وهذا يعود لتوفيق الله سبحانه وتعالى ثم الدعم والاهتمام الذي يقدمه معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة وكذلك منسوبي اللجنة الأولمبية وأيضا الجهازين الفني والإداري للمنتخب الذي سينعكس بإذن الله على ارتفاع معنويات اللاعبين وحماسهم في تمثيل الوطن .   