فيديو.. مساعد مدرب الاتفاق: لن نسمح للنصر بالعودة على حسابنا 

 أكد مساعد مدرب فريق الاتفاق أحمد المالكي، أن فريقه لن يرضى أو يسمح لنادي النصر بتعويض خسارته والعودة للانتصارات على حسابه. وقال المالكي إن مباراة فريقه أمام النصر اليوم (الإثنين) ستكون صعبة للغاية، خاصة أنها على ملعب النصر الذي يبحث عن العودة، لكن الاتفاق يسعى هو أيضاً من خلال مباراة النصر لتصحيح المسار. وأضاف في لقائه لبرنامج "الدوري مع وليد"، أن الجهاز الفني يعتذر لجماهير الاتفاق على النتائج السيئة، مؤكداً أنه يعمل على تصحيح الأخطاء وسيسعد الجماهير قريباً. يذكر أن الاتفاق سيحل ضيفاً اليوم على نادي النصر ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ويحتل الاتفاق المركز الـ 13 برصيد 7 نقاط فيما يحتل النصر المركز الأخير برصيد 3 نقاط.    #الدوري_مع_وليد | أحمد المالكي - مساعد مدرب #الاتفاق: لن نسمح للنصر بالتعويض على حسابنا ونريد العودة للانتصارات.. نعتذر من جماهير الاتفاق ونعمل على تصحيح الأخطاء وسنسعدهم بإذن الله.#قناة_SBC pic.twitter.com/blFPW8zWoX
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 6, 2020  