ودية أمام النصر و3 فرق أخرى تجهز الفتح استعدادا لاستئناف النشاط الرياضي 

 يخوض الفتح 4 وديات إعدادية استعدادا لاستئناف مباريات الدوري، بينها مواجهة أمام النصر والثانية أمام العدالة، فيما وصل مدافع الفريق اللاعب الأورغوياني ماتياس كآخر أجانب الفريق الواصلين. وكانت ظروف الطيران، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، أخرت عودة ماتياس إلى المملكة، في حين كان محترفو الفريق الآخرون وصلوا على دفعات وانتظموا في التدريبات. وتقرر أن يلعب الفتح الساعي للهروب من شبح الهبوط مبارياته الودية الأخرى مع فريقين من الدرجة الأولى، في حال تعذُر إقامتها مع أحد فرق دوري المحترفين. 