النعيمة : لن تسير وحدك ياهلال ..وهناك ماهو اهم من الدوري 

 طالب قائد المنتخب السعودي الاول لكرة القدم ونادي الهلال السابق صالح النعيمة كافة الهلاليين بالوقوف الى جانب ناديهم في المرحلة الحالية التي وصفها بالحساسة ، مكررا المقولة الشهيرة you will neverwalk alone (لن تسير وحدك أبداً) . وشدد صالح النعيمة في تصريح خاص لصحيفة "الرياضية " نشر في عددها الصادر ليوم الاثنين الموافق 10-2-2014 على ضرورة أن يظهر لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إمكاناتهم الفنية بشكل كامل لكي يصنعوا الفارق، وقال " إذا كانت الكأس قد ضاعت والدوري طار فهناك ما هو أهم في الاستحقاقات المقبلة من خلال كأس خادم الحرمين الشــــريفين التي تعد هي الأغلى للجميع، وباتت مطلباً للهلاليين، إضافة إلى مواجهة الأهلي الإماراتي في دوري أبطال آسيا ". وأكد النعيمة في التصريح الذي نشر في الصفحة الاولى عن طريق الزميل بندر الطياش أن إدارة النادي ومدرب الفريق قدموا كل شيء وبقي الآن دور نجوم الفريق لتحقيق البطولات وإسعاد جماهيرهم، متمنيا من مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي سامي الجابر عدم إشراك الأساسيين فيما تبقى من جولات في دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، وقال:”أرجو من سامي أن ينسى الدوري ويبدأ في الاستعداد من الآن لكأس خادم الحرمين الشريفين ودوري أبطال آسيا وثقتي كبيرة في أن الزعيم لن يخرج بدون بطولة هذا الموسم كعادته”. ووجه صالح النعيمة عبر صحيفة الرياضية رسالة إلى جماهير الهلال ، قال فيها " أرجو من جماهير الزعيم ألا تكون جماهير فوز فقط، وقوفكم الآن مع ناديكم وبكل قوة هو المطلوب.. والخسارة لبطولتين تعني أن نستفيد من دروسها وطلبة من كل قلبي أن تكون جماهير الهلال حاضرة كالعادة مع زعيم الأندية السعودية”. 