رسميا.. "فيفا" يعلن موعد قرعة كأس العالم 2022 

 كشف رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) السويسري جياني إنفانتينو، عن موعد قرعة مونديال 2022، المقرر إقامته في ديسمبر 2022 بقطر. وذكر "إنفانتينو" خلال مؤتمر صحفي، اليوم الأربعاء، أن القرعة ستقام يوم 31 مارس المقبل، في العاصمة القطرية الدوحة. وكان إنفانتينو أعلن اليوم أيضًا عن استضافة دولة الإمارات لبطولة كأس العالم للأندية مطلع العام المقبل، بعد اعتذار اليابان عن استضافتها. وكان المنتخب الوطني فاز على المنتخبين الياباني والصيني بتصفيات كأس العالم 2022 عن قارة آسيا خلال فترة التوقف الدولي الأخيرة لشهر أكتوبر الجاري. ويحتل "الأخضر" المركز الأول في المجموعة الثانية بتصفيات المونديال برصيد 12 نقطة من الفوز في أول 4 جولات. 