الأخضر يفقد خدمات الشهراني للإصابة 

 فقد المنتخب السعودي خدمات اللاعب ياسر الشهراني للإصابة خلال مباراة المنتخب امام نظيره الفلسطيني مساء اليوم الاثنين. ويلتقي الاخضر السعودي نظيره الفلسطيني لحساب الجولة السادسة من تصفيات القارة الصفراء المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا و كأس الامم الآسيوية في الامارات 2019. واضطر المدرب الهولندي للأخضر السعودي بيرت فان مارفيك لإخراج الشهراني من ارض الملعب في الدقيقة الثامنة عشر من اللقاء بداعي الاصابة. ودفع فان مارفيك باللاعب حسن معاذ بدلا من الشهراني لإكمال المباراة ولم يتم الكشف عن حجم الاصابة و مدة غيابه. 