النصر السعودي يفقد لاعبه عسيري حتى نهاية الموسم 

 أصبح في حكم المؤكد غياب لاعب النصر السعودي عبد المحسن عسيري لنهاية الموسم عقب الإصابة التي تعرض لها اليوم في مران الفريق في ركبته .  ويخضع اللاعب لفحوصات طبية مكثفة لتحديد نوعية الإصابة، وان كانت النتائج الاولية تؤكد حاجته الى فترة علاج لا تقل عن شهر، مما يعني انتهاء موسمه مع النصر.  وكان الفريق قد واصل تدريباته اليوم تحت إشراف مدربه الكولمبي ماتورانا ، والذي ركز على الجوانب التكتيكية من خلال مناورة كروية على كامل الملعب طبق خلالها اللاعبون التسديد المباشر على المرمى والتمرير البيني.  وعقب التدريب إلتقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بالجهاز الفني واللاعبين. 