"عبدالحميد" يتلقى وعدًا من شخصية شرفية لإنهاء الخلاف مع الاتحاد 

 حصل لاعب الاتحاد سعود عبدالحميد على وعد من شخصية شرفية من أجل إنهاء الخلاف القائم بينه وبين إدارة ناديه لإتمام ملف تجديد عقده مع النادي لـ3 أعوام، فور عودته من المشاركة مع المنتخب الوطني. ولا توجد نية لتخلي إدارة الاتحاد عن خدمات اللاعب وفقًا لـ"الاقتصادية" رغم تصريح رئيس النادي أنمار الحائلي عقب مباراة الفريق والفتح (3/0) لحساب الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت أن العقبة التي واجهت النادي في تجديد عقد اللاعب، رغبة الأخير في الحصول على مقدم عقده كاملا، فيما ترغب إدارة النادي في تقديم المقدم على دفعات. ويعد عبدالحميد الأقل راتبا من بين لاعبي الاتحاد، حيث يتسلم راتبا قدره عشرة آلاف ريال شهريا، وينتهي عقده رسميا في (يناير) المقبل. وفجر رئيس نادي الاتحاد، أنمار الحائلي مفاجأة قوية بشأن تجديد عقد الظهير الأيمن الدولي، ولاعب الفريق، سعود عبدالحميد. وأكد الحائلي في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "أكشن مع وليد" أن الجهاز الإداري أبلغه بأن وكيل اللاعب تم التواصل معه بعد استيفاء كل الطلبات ولكنه لا يرد منذ شهرين. 