موعد ظهور مورايس مع الهلال 

 كشفت مصادر عن موعد ظهور المدير الفني الجديد لنادي الهلال، المدرب البرتغالي جوزيه مورايس مع فريقه وذلك بعد انتهاء فترة العزل التي خضع لها وفق البروتوكولات الاحترازية. وسيبدأ مورايس عمله مع الهلال وفقاً لـ"الرياضية" بداية من اليوم (الأحد)، بعد انقضاء فترة العزل، تزامناً مع عودة اللاعبين من الراحة التي حصلوا عليها أمس (السبت). وكان الهلال حقق فوزًا كبيرًا على حساب الشباب، بنتيجة 5-1، في المباراة المؤجلة من الجولة الـ26، لبطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، لينفرد بصدارة الترتيب برصيد 51 نقطة. 