غراب: الاتحاد بحاجة لمنظومة دفاعية.. والأهلي تأثّر برحيل أسامة 

 توقَّع المدرب الوطني عبدالله غراب أن يكون ديربي جدة اليوم بين الاتحاد والأهلي قويًا ومثيرًا، موضحًا أن السمات الفنية للفريقين باتت واضحة من ناحية نقاط القوة والضعف في كليهما. وقال غراب لـ»المدينة»: «الأهلي يمتلك دفاعًا ووسطًا جيدين، وكذلك الهجوم بوجود السومة الخطير، وعلى الرغم من حدوث اختلال لدفاع الأهلي خلال الفترة الماضية إلا أنه يعتبر جيد إجمالًا»، معتبرًا أنَّ رحيل أسامة هوساوي عن القلعة له تأثيره الواضح على مستوى الدفاع. وأضاف: «جوميز يعتمد غالبًا على الكرات الثابتة وهذا ما أضعف الطلعات الهجومية للفريق التي اعتدنا أن نراها في الموسم السابق، وهذا الحل أضعف الأهلي كثيرًا، كما أنَّ الغيابات أثرت على الفريق وأضرت به خاصة غياب تيسير الجاسم في مباراة الشباب، والظهيران لم يحتفظا بنفس الخطورة وقلت الكرات العكسية». أما بالنسبة للاتحاد فقال غراب: «هجوم الاتحاد أفضل هجوم في الدوري بتسجيله 11 هدفًا بفضل تحركات المصري محمود كهربا وفهد المولد، الاتحاد يهاجم بشكل كبير ولكن الفريق بشكل عام يحتاج للتنظيم على مستوى الدفاع، كما أنه على الهجوم والوسط القيام بأدوار دفاعية». وتابع: «يظهر دفاع الاتحاد ضعيفًا بسبب عدم وجود منظومة دفاعية متكاملة في الفريق ككل، فالدور الدفاعي للهجوم ضعيف، لذا يظهر خط ظهر الاتحاد مكشوفًا في كل المباريات، وتستطيع كل الفرق التسجيل بسهولة، ويجب أن يكون للهجوم أدوار دفاعية مع مساندة خط الوسط، كما يتعين على المدرب الاتحادي سييرا التركيز على هذه الناحية خاصة مع فريق كالأهلي الذي يملك مهاجمًا بقدرات السومة هداف الموسمين الماضيين». 