ابن داخل: سنغير 3 أجانب.. وكانيدا مقنع 

 كشف اللواء محمد بن داخل رئيس نادي الاتحاد عقب وصول بعثة الاتحاد ظهر أمس إلى الدوحة للقاء العربي ضمن دوري أبطال آسيا بعد غد، أن هناك ثلاثة لاعبين محترفين على الأقل سيتم استبدالهم في الموسم المقبل، رافضا تحديد الأسماء ومثنيا على المصري حسني عبد ربه، وقال "لاعب مميز" في إشارة لاستمراره والاستغناء عن الثلاثي المغربي فوزي عبد الغني والبحريني عبد الله عمر والكنجولي أندوما.  وأكد أن الاتحاد سيظهر بقوة آسيويا وقال "المستقبل سيكون للعميد بعد أن يتجاوز المحن، ومباراة العربي ليست سهلة وأتمنى أن يصعد الاتحاد أولا إلى الدور الثاني للبطولة ثم يأتي أحد الفرق العربية الأخرى العربي أو بني ياس".  وعن الإسباني راؤول كانيدا مدرب الفريق، قال "مقتنع به حتى الآن ولكن لا يمكن الحكم عليه، فهذا يحتاج لوقت كبير". وكان الفريق قد أدى تدريبه لمدة ساعة ونصف في الملعب الفرعي للنادي العربي بمشاركة جميع اللاعبين، حيث استهله المدرب بتدريب ترفيهي للاعبين لمدة ربع ساعة، عقد بعده اجتماعا في منتصف الملعب شرح برنامجه قبل مباراة العربي، ثم تنوع التدريب على الإحماء وبعض تدريبات اللياقة بدون كرة ثم تدريبات بالكرة. من جانبه، أكد الدكتور محمد السليمان مدير الكرة، عدم وجود ما يقلق الجمهور الاتحادي في الدوحة، وقال "لدينا لاعبون محترفون مميزون وقادرون على تشريف الكرة السعودية وحتى الإصابات التي نعاني منها لا تقلق لذلك، مغادرتنا ليست من أجل النزهة وإنما من أجل الفوز".  فيما اعتبر كانيدا أي مباراة يلعبها الفريق صعبة سواء على المستوى المحلي أو آسيا، وقال "ربما تكون البطولة الآسيوية هي الأهم والأصعب بعد فقدان الفريق المنافسة على مقعد متقدم في الدوري، ونحن عازمون على خطف بطاقة التأهل، وأنا أثق باللاعبين الذين يتحسنون في كل مباراة". في المقابل، طمأن محمد نور قائد الفريق الجماهير على صحته بعد تعرضه لحادث مروري أمس الأول، وقال "النتائج الإيجابية الأخيرة التي تحققت أسهمت بشكل كبير في رفع الروح المعنوية لدى اللاعبين وعازمون على مواصلة الانتصارات والعودة بالنقاط الثلاث".أما اللاعب سعود كريري فقال "أنا أختلف مع من يقول إننا عدنا، ففريقنا كبير وليس هذا هو مستواه فلا يزال لدينا الكثير والكثير ولكن الأمور ستسير بشكل تدريجي، فالمباريات السابقة التي لعبناها سواء محليا أو آسيويا هي بداية عودتنا".  من جهة ثانية، وصل إلى الدوحة الفرنسي بيار لوشنتار للتفاوض مع النادي العربي لقيادته أمام الاتحاد بدلا من عبد الله سعد المدرب الحالي الذي تسلم المهمة خلفا للبرازيلي سيلاس في نهاية الدور الأول بعد تراجع نتائج الفريق وهو ما جعل مسؤولي العربي يفاوضون الفرنسي بيار ليقود الفريق اعتبارا من مباراة الاتحاد. 