عبدالله الجربوع رئيساً تنفيذياً لنادي الهلال وفيصل الغشيان أميناً عاماً 

 أعلن مجلس إدارة نادي الهلال،اليوم الثلاثاء، برئاسة فهد بن نافل تعيين المهندس عبدالله الجربوع رئيساً تنفيذياً ، وفيصل الغشيان أميناً عاماً ،وسلمان الهتلان مديراً مالياً للنادي. وبحث الاجتماع الأول لمجلس الإدارة المنتخب عدد من الملفات أهمها ملف الفريق الأول لكرة القدم وتحضيراته للموسم الجديد، والاستثمار والاستراتيجية التي سيتبعها المجلس خلال الفترة المقبلة تحقيقاً لتطلعات جماهير النادي. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال عبر "تغريدة" في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". 