"فيتوريا": أتمنى تكرار تجربة النصر مع سبارتاك موسكو 

 تحدث مدرب سبارتاك موسكو روي فيتوريا، عن تجربته السابقة مع النصر، متمنيًا تكرارها في الدوري الروسي مع فريقه الجديد. وأكد فيتوريا في تصريحات نقلتها صحيفة "ريكورد" البرتغالية، أنه وافق على عرض النصر بسرعة كبيرة، مشيرًا إلى أنها كانت تجربة ممتعة ومفيدة. وأضاف:" تمكنا من الفوز بعدة ألقاب، أتمنى أن يتكرر هذا السيناريو في سبارتاك موسكو". وأتم تصريحاته:" سعيد جداً لوجودي هنا وأن أكون جزءاً من مشروع كبير مثل سبارتاك، أريد مقابلة اللاعبين في أقرب وقت ممكن والبدء في العمل". 