إدارة الاتحاد ترفض مغادرة دي سوزا للبرازيل 

 أكدت مصادر صحفية أن إدارة نادي الاتحاد رفضت طلب المحترف البرازيلي دييغو سوزا للعودة إلى بلاده وذلك حتى الفصل في القضية المرفوعة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا . ، و كان دي سوزا قد تقدم بطلب لإدارة النادي للمغادرة للبرازيل هو و أسرته لحين الفصل في القضية لدى الفيفا و لكن إدارة نادي الاتحاد فضلت التمهل و انتظار ما ستسفر عنه قرارات الفيفا بهذا الصدد و عدم التعجل في إعطاء اللاعب الإذن بالرحيل خشية من هروبه و ضياع مستحقات نادي الاتحاد في حال جاء قرار الفيفا لصالحه . يذكر أن كانيدا أخرج اللاعب من حساباته تماماً و رفض ضمه لقائمة الفريق في لقاء نجران و لا يتبقى على رحيل اللاعب سوى قرار الفيفا و بعض الإجراءات الروتينية . 