الرشيد ساخراً: البلطان يستحق أن يرأس الاتحاد الدولي 

 سخر طلال الرشيد رئيس النصر السابق من تصريحات خالد البلطان رئيس الشباب بعد فوز النصر يوم امس بثلاثية, حيث قال “احيي الاخ خالد البلطان على انصاف الحكم رغم الخساره فعلاً مرعي اليوم يستحق الاشاده رجل منصف مثل خالد يستحق ان يرأس الاتحاد الدولي”. وكان البلطان قد صرح بعد اللقاء أنه يرى بأن مرعي العواجي حكم المباراة من المفترض ان يحكم في الدوري الانجليزي, مكرراً تصريحات رئيس الهلال قبل عامين حينما تعادل مع الرائد. واضاف الرشيد “البعض مستغرب من حماس الهلاليين والبكائيات بعد المباراة بالعكس مفروض نقتدي فيهم بر الوالدين واجب!”. 