"السويلم" ينتقد أرضية "الدرة" ويقترح ملعب عبدالرحمن بن سعود لمواجهات فريقه 

 وصف رئيس نادي النصر، سعود السويلم، أرضية ملعب الملك فهد الدولي "الدرة" بأنها غير صالحة للعب كرة القدم، مطالبا المسؤولين باستكمال مواجهات فريقه المقبلة في الدوري والكأس على ملعب عبدالرحمن بن سعود "ملعب النادي". جاء ذلك عقب فوز الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على نظيره الأنصار بخمسة أهداف نظيفة على ملعب الملك فهد الدولي "الدرة" ضمن دور الـ32 من كأس الملك، والصعود لدور الـ 16. وقال السويلم على حسابه الرسمي في "تويتر": "الثقة بالمسؤولين كبيرة ونحن نعلم بأنهم حريصون على تطوير المنشآت الرياضية، لذلك نتقدم بمقترح استكمال بقية مواجهاتنا المقبلة على أرضنا بالدوري والكأس في ملعب الرمز عبدالرحمن بن سعود رحمه الله لحين التأكد بأن أرضية ملعب الملك فهد صالحه للعب كرة القدم" . وأضاف: "لفترة طويلة لم تلعب أي مباراة في الدرة وما شاهده الجميع اليوم من سوء أرضية الملعب يجعلنا نتساءل هل انتهت الاصلاحات المنتظرة ؟ وهل هذا ملعب يليق بالمنافسات الكروية ؟". 