بالفيديو ... الحارثي لشرفي نصراوي : الله يسامحك ! 

 أكد لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي السابق، محسن الحارثي، بأن الشرفي النصراوي الأمير وليد بن بدر كان السبب الرئيسي وراء خروجه من النادي العاصمي، موضحًا بأنه لا يعلم حتى الآن الأسباب الحقيقة وراء مغادرته للعالمي. وقال الحارثي في تصريحات لبرنامج "ستار كافيه" عبر إذاعة "يو إف إم" :" الأمير الوليد بن بدر هو من اتخذ قرار خروجي من النصر، وأسالوه عن أسباب مغادرتي ". وأضاف :" حبي للنصر جعلني أرفض الكثير من العروض، ولم أتحدث مع الأمير الوليد عن القرار القاسي وهو إبعادي عن النصر، أقول للأمير الوليد بن بدر الله يسامحك ". واسترجع الحارثي ذكرياته مع الكتيبة النصراوية، وأوضح :" جيلنا هو جيل البطولات الخارجية للنصر ولم يحقق النصر أي بطولة خارجية قبل جيلنا ". وتابع :" أنا المدافع السعودي الوحيد الذي شارك في كأس العالم للمنتخبات والأندية وبطولة القارات،وندمت على اعتزالي المبكر ". وحول مستوى النصر في الموسم الحالي، قال الحارثي :" سوء الإعداد أثر كثيراً على مستوى النصر هذا الموسم، ومتفائل بوجود كانافارو ". 