بالفيديو..الشمراني..أتمنى الهذلول حكماً في كافة المباريات ! 

 أبدى مهاجم نادي الهلال، ناصر الشمراني، سعادته الغامرة بتحقيق فريقه للفوز على مضيفه الفيصلي بنتيجة 3/1 ضمن مباريات الدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وهو اللقاء الذي شهد تألق الشمراني بإحرازه “هاتريك” ضمن للزعيم العبور إلى الدور قبل النهائي من المسابقة. وأعرب الشمراني في تصريحات عقب نهاية اللقاء عن تفاؤله بتواجد الحكم صالح الهذلول خلال مباريات الهلال، حيث قال مُداعباً :” كل ما يحكم الهذلول أسجل هاتريك، أتمنى أن يحكم في جميع المباريات “. هذا ويلعب الهلال في الدور قبل النهائي من المسابقة أمام الفائز من مواجهة الاتحاد والقادسية، والتي تُقام غداً السبت في دور الثمانية. 