راكان الترسانة يخضع للتجربة في الاهلي 

 تواجد في المناورة التي أقيمت مساء أمس بين الفريق الأول والأولمبي بالنادي الأهلي، اللاعب راكان سالم وهو من مواليد 1993 م ويلعب هاويا في نادي الترسانة المصري. وسبق لراكان أن لعب لنادي بشيتكاش التركي ويمتاز بطوله الفارع وبنيته القوية، وقد حضر في أواخر الشوط الثاني حيث سيخضع للتجربة خلال الأسبوع المقبل للحكم على مستواه قبل التوقيع معه. وكان محمد الحارثي المشرف على الفرق السنية ومحمد العسيري مدير مركز عبدالله الفيصل قد عقدا اجتماعا مع اللاعب لمناقشة تجربته في النادي الأهلي. 