بالفيديو .. غريزمان "متحمس" .. ويطالب جماهير الاتحاد بالحضور 

 اثارت تغريدة نشرت عبر حساب نادي الاتحاد الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر بعنوان (الفرنسي متحمس ؟!) الجماهير الاتحادية التي استغربت من نشر التغريدة . وتوقع المتابعين للحساب انه قد تم تهكيره ، ليغرد الحساب بعدها بدقائق بفيديو للاعب اتلتيكو مدريد الاسباني غريزمان "فرنسي الجنسية" يحث الجماهير الاتحادية للحضور لمتابعة اللقاء التاريخي الذي سيجمع الفريقين في احتفالية العميد بمناسبة 90 عام على تاريخ النادي . يذكر ان ادارة ناي الاتحاد اعلنت في فترة سابقة عن مواجهة الفريق الاسباني بجدة بتواجد كامل نجومه في 30 من ديسمبر الجاري على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. 