"بيتروس": هدفنا كأس الملك ودوري أبطال آسيا 

 علق البرازيلي لاعب النصر بيتروس، على تعادل فريقه أمام الاتفاق، مساء اليوم الجمعة، في إطار مباريات دوري المحترفين. وسقط فريق النصر في فخ التعادل أمام الاتفاق بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال بيتروس بعد المباراة: "مباراة صعبة، لعبنا ضد فريق كبير، والهدف المبكر الذي سجل في مرمانا غير مجريات المباراة". وأضاف: "كنا نستحق الفوز بالطريقة التي لعبنا بها لكن لم يحالفنا التوفيق". وأتم تصريحاته: "هدفنا الرئيس كأس الملك ودوري أبطال آسيا، وتحسين مركزنا بالدوري". 