الأهلي يمهل القادسية 24 ساعة للرد بشأن الأمير .. وساندرو التعاون بديل 

 أمهلت إدارة النادي الأهلي نظيرتها القادسية حتى ظهر غد الخميس للرد على العرض المقدم من قبلهم لشراء المدة المتبقية من عقد المحترف العراقي الدولي سعد عبد الأمير ، تمهيدا لضمه لصفوف الملكي في السوق الشتوية الحالية لتدعيم قوته الدفاعية. وفي حال عدم الرد ستتجه بوصلة الفريق الأهلاوي لإتمام التعاقد مع لاعب وسط التعاون ( البرازيلي ساندرو مانويل ) صاحب الـ28 عاما الذي سبق له اللعب رفقة أندية كروزيرو وسانتا كروز وسيارا بالبرازيل قبل أن ينتقل لسكري القصيم بداية من موسم 2015-16. الجدير بالذكر أن إدارة القادسيه طلبت خمس ملايين ريال مقابل التنازل عن المدة المتبقية من عقد اللاعب صاحب الـ24 عاماً ومدتها خمسة أشهر. 