الأمن الإيراني يعتقل فتاة في مدرجات الاستقلال 

 أعلنت قوات الشرطة الإيرانية، الثلاثاء، أنها اعتقلت مساء أمس فتاة ترتدي ملابس للرجال تجاوزت عددًا من السيطرات التي وُضعت أمام ملعب آزادي وسط طهران لحضور مباراة نادي استقلال طهران مع نظيره العين الإماراتي في إطار دوري أبطال آسيا. وقالت صحيفة “جام نيوز”: إن “الفتاة الشابة تمكنت بأعجوبة من تجاوز ثلاثة من مراكز التفتيش للأجهزة الأمنية التي وضعت أمام ملعب آزادي وداخله وتمكنت من الوصول إلى مدرجات ملعب آزادي وهي ترتدي ملابس رجالية”. ونقلت الصحيفة عن مصدر في قوات الشرطة قوله إنها “تمكّنت من تشخيص الفتاة وقامت باعتقالها ونقلها إلى مركز للشرطة داخل ملعب آزادي”. وهذه ليست المرة الأولى التي تحاول فيها المرأة الإيرانية الوصول إلى مدرجات الملاعب، فقد اعتقلت السلطات في ابريل الماضي، 8 فتيات حاولن الدخول الى مدرجات ملعب آزادي لمشاهدة مباراة استقلال طهران أمام نظيره برسبوليس في الدوري الإيراني الممتاز لكرة القدم. ويمنع على النساء دخول الملاعب الرياضية منذ الثورة عام 1979، والدافع الرسمي لذلك هو حمايتهن من السلوكيات المشينة للمشجعين الذكور، وينص القانون على منع حضور المرأة في الملاعب خوفًا من الاختلاط مع الرجال على حد قول المسؤولين. 