بالصورة .. بعد نفي الهاجري : وثائق تؤيد صحة مفاوضات نادي النصر لشراء عقد العبيد 

 كشفت وثائق حصلت عليها "الرياضية" صحة مفاوضات نادي النصر مع إدارة نادي القادسية بخصوص شراء المدة المتبقية من عقد اللاعب عبدالرحمن العبيد قبل استقالة رئيس مجلس الإدارة الأمير فيصل بن تركي بخطاب رسمي بتاريخ 20- 7- 1437 ومرفق صورة من توثيق وصول الخطاب عبر فاكس القادسية. وكان رئيس القادسية معدي الهاجري قد نفى في نسخة الرياضية الورقية الصادرة اليوم الاثنين 1 رمضان صحة مفاوضات النصر بشأن اللاعب مؤكدا أن اللاعب مستمر في ناديه ولم يتلق القادسية أي عرض من أي نادي وهذا ما تكذبه الوثائق التي تنشرها الرياضية.  