ياسر القحطاني يطالب الجماهير بدعم الأخضر السعودي 

 أكد ياسر القحطاني قائد نادي الهلال عن ثقته في قدرة المنتخب السعودي على تحقيق الانتصارات في بطولة خليجي 22 المقامة بالرياض والتي انطلقت مساء أمس بمباراة السعودية وقطر وانتهت بالتعادل الإيجابي . وغرد القحطاني عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر ليؤكد أن النقطة التي حصل عليها المنتخب السعودي في مباراته مع العنابي إيجابية بالرغم من أن الفوز كان قريباً من السعودية . وعاتب القحطاني في تغريدته تخاذل الجماهير السعودية عن الحضور لدعم المنتخب السعودي في اللقاء ، مطالباً إياها بضرورة الحضور الكبير في مباراة اليمن ، مقدماً الشكر في الوقت نفسه للأعداد القليلة التي حضرت اللقاء . 