جوميز يهنئ الجابر بعيد ميلاه الـ47 ويقدم له هدية ثمينة (صور) 

 هنأ اللاعب الفرنسي بافتيمبي جوميز، مهاجم نادي الهلال، لاعب الفريق والمنتخب السعودي السابق، سامي الجابر، بمناسبة عيد ميلاده السابع والأربعين. وقدم جوميز للجابر قميصه الذي لعب به في نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا رد دايموندز الياباني، كهدية له. وغرد جوميز عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قائلا للجابر إنه من دواعي السرور أن يقدم له قميصه في نهائي دوري أبطال آسيا، مضيفا: "لقد لعبت دورًا رئيسيًا في مجيئي إلى الهلال، وأنا ممتن للغاية لك.. ميلاد سعيد وأتمنى لك الأفضل دائمًا".   