الخالد وغراب: أمام المنتخب عمل شاق لمعالجة السلبيات.. ودخول فهد إيجابي 

 بارك المدربان الوطنيان الدكتور عبدالعزيز الخالد وعبدالله غراب للقيادات الرياضية وللجماهير السعودية الفوز على تايلند والظفر بالثلاث نقاط في المواجهة الأولى في مستهل مشواره في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018. وقال الدكتور عبد العزيز الخالد فوز مهم في الخطوة الأولى التي دائمًا ما تبدأ بهذا الشكل، المستوى لم يكن بالمأمول من قبل اللاعبين، والأداء لم يكن مقنعا، وسيكون أمام المدرب عمل مضاعف لمعالجة السلبيات الموجودة في المنتخب. وأضاف لا يوجد للمدرب أي بصمة واضحة على أداء الفريق، وهي التي وضحت خلال توظيف اللاعبين، وأمامنا عمل كبير ويجب مراعاة السلبية التي وقع فيها المنتخب، لن نقسوا على اللاعب وتابع بسالة المسيليم أنقذتنا كثيرًا، ورأينا أن هناك تباعدا في الخطوط وأخطاء بالجملة في عملية تمرير الكرة وأيضًا بطء في الحركة، سرعة فهد المولد كانت إيجابية والهدف انعكس إيجابيًا على أداء المنتخب وساعد اللاعبين على السيطرة، وفي المجمل الفريق غير مقنع. من جهته قال عبدالله غراب تمكّن منتخبنا من المباراة، ولكن البطء في الأداء سبب عدم خلق الفرص، وتكتل التايلنديين صعّب المباراة علينا كثيرًا. وأضاف كانت تبديلات المدرب جيدة، وخاصة نزول اللاعب فهد المولد الذي غيّر من أداء المنتخب، وقبلها كان نايف هزازي وحيدًا ويتحرك ببطء في المناطق الخطرة للمنافس، بالإضافة إلى التكتيك الذي انتهجه التايلنديون بفرض رقابة على هزازي طيلة المباراة لمعرفتهم بإمكانياتهم. وتابع لابد أن يركز المدرب مارفيك على الجوانب السلبية لمعالجتها مستقبلًا. وعما يحتاجه المنتخب خلال المرحلة القادمة قال المنتخب يحتاج إلى تسريع الرتم فلدى اللاعبين إمكانيات يستطيعون بها التحكم في رتم اللعب بالتسريع أو الإبطاء. 