شاهد.. صالح الطريقي: سيكون ظُلم لو منح اتحاد الكرة الدوري للنصر! 

 تحدث الناقد الرياضي صالح الطريقي عن الاقتراحات التي تدور في الأوساط الرياضية حاليا عما سيتم وما ستترتب عليه من قرارات في حالة إلغاء بطولة الدوري، حيث يرى البعض بأن الدوري يُمنح للمتصدر فيما يتحدث آخرون عن منح اللقب لبطل الشتاء وهو نادي النصر. وفي هذا الصدد قال الطريقي خلال ظهوره ببرنامج الحصاد الرياضي: لا يوجد شيء واضح في اللائحة والأمر متروك لاتحاد الكرة يُكرر ما يبغاه، والعدل بالنسبة لي يتم إلغاء البطولة، وسيكون من الظُلم أن تطبق نظام لم يكتمل من الأساس ومنح اللقب لأي فريق. وتابع عن ما يتحدث عن منح اللقب لبطل الشتاء قائلا: سيكون من الظلم أيضا في حال اكتفى اتحاد الكرة بالذهاب فقط ومنح اللقب لنادي النصر، وكيف تعطي فريق البطولة ويتبقى له مبارايات عديدة في الدوري.    صالح الطريقي : اعطاء النصر بطولة الدوري ظلم . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/6I9G1GufTu
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 16, 2020  