الاتفاق يتدرب في الرياض.. ومبولحي يحفز اللاعبين 

 أكمل فريق الاتفاق اليوم (الاثنين) استعدادته لخوض مواجهة الهلال يو غدٍ (الثلاثاء) في اللقاء المؤجل من الجولة الخامسة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي ستجمعهما غداً في على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وأدى الفريق تدريبه الأخير اليوم على ملعب المباراة، حيث اكتفى فيه مدرب الفريق ليوناردو راموس بتدريبات لياقية وفنية مختصرة. من جهته أكد مدير الفريق سياف البيشي جاهزية الفريق للمواجهة من الناحيتين الفنية والنفسية، مشدداً على أن اللاعبين يستشعرون أهمية العودة بنتيجة إيجابية تعزز مركز الفريق في سلم ترتيب الدوري. من جانب آخر واصل حارس الاتفاق رايس مبولحي برنامجه التأهيلي بعد تعافيه من الإصابة، وتواجد مبولحي مع بعثة الفريق في الرياض دعماً وتحفيزاً للاعبين في مباراتهم غدا. 