استعدادًا للهلال.. "فيتوريا" يقود تدريبات النصر بعد تعافيه من فيروس "كورونا" (صور) 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم الأربعاء تدريباته، خلال فترة التوقف، تحت إشراف المدير الفني للفريق البرتغالي روي فيتوريا، الذي عاد للتدريبات بعد تعافيه من فيروس كورونا المستجد. وبدأت الحصة التدريبية للفريق الأول التي قادها البرتغالي فيتوريا، بالجري حول الملعب، كما شهدت التدريبات تمارين لياقية متنوعة، وجملا تكتيكية مختلفة. وشهدت التدريبات عودة اللاعب خالد الغنام والأرجنتيني بيتي مارتينيز وعبدالعزيز الدوسري، بعد تعافيهم من كورونا، وأيضاً عودة لاعبي الفريق الدوليين من معسكر المنتخب الوطني الأول والأولمبي. ويحل النصر صاحب المركز الـ13 برصيد 3 نقاط ضيفاً على الهلال المتصدر بـ10 نقاط، الإثنين المقبل، ضمن مباريات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.       