رازفان يتحدث عن معادلة رقم جوارديولا وجوزيه مورينيو 

 تحدث الروماني المدير الفني لفريق الهلال، رازفان لوشيسكو، عن سعادته البالغة بعد حصوله على الثلاثية مع الهلال، واقتران اسمه مع المدربين الكبار مثل بيب جوارديولا وجوزيه مورينيو. وأضاف رازفان في تصريحات عبر راديو "سبورت1" الروماني، أنه فخور بما حققه مع الهلال بعد حصد الثلاثية، مؤكدًا أن هذا الأمر لم يصل إليه إلا عدد قليل مثل مورينيو مع إنتر، وجوارديولا مع برشلونة. ومن جانبها، سلطت وسائل الإعلام الرومانية الضوء على فوز الهلال على النصر، وقيادة ناديه للفوز بـ3 ألقاب خلال فترة زمنية قصيرة، كان آخرها تحقيق لقب الكأس على حساب النصر. 