جاهزية البريك لمونديال الأندية 

 أظهرت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها محمد البريك لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، تحسنا على موضع إصابته في عضلة الساق، حيث من المنتظر أن يسترق برنامجه العلاجي والتأهيلي أسبوع واحد، يبدأ بعده المشاركة في تدريبات الفريق الجماعية، وفق ما ذكره حساب النادي الأزرق الرسمي في «تويتر»، الإثنين. وكان البريك قد تعرض إلى الإصابه، في نهاية مواجهة إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2019، 24 نوفمبر الماضي، خرج على إثرها من المباراة التي كسبها فريق وتوج باللقب القاري. وعلى الصعيد الميداني، ركز الروماني رازفان مدرب الفريق الهلال في الحصة الصباحية، على الجوانب اللياقية الفنية، قبل أن يفرض عددا من التدريبات التكتيكية اختتمها بمناورة فنية. ويستعد الهلال لمواجهة الجبلين يوم 7 ديسمبر الجاري في الدور الـ32 من كأس الملك، قبل أن يغادر إلى الدوحة لمواجهة الترجي التونسي في كأس العالم للأندية. 