مصادر : لاعب الاتحاد خارج حسابات بولوني ! 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت الاتحادي أن لاعب الفريق سلمان الصبياني لن يكون في قائمة الفريق خلال الموسم المقبل، وذلك بناء على رغبة المدير الفني الروماني لازلو بولوني. ووفقاً لإذاعة "يو إف إم" السعودية، فإن إدارة الاتحاد أبلغت الصبياني بأنه أصبح خارج حسابات الجهاز الفني للفريق الأول، وأن عليه البحث عن نادٍ أخر ينضم إليه في الفترة الحالية. وأوضحت :" الصبياني سيرحل بشكل رسمي عن الاتحاد خلال الأيام المقبلة، لينضم لزملائه عبد الرحيم جيزاوي وباسم المنتشري ". 