طبيب مصري ينقذ حياة مهاجم الوحدة السعودي المؤشر 

 أنقذ طبيب مصري حياة مهاجم فريق الوحدة السعودي اللاعب سلمان المؤشر الذي دخل في حالة حرجة إثر تعرضه لهبوط حاد في الدورة الدموية أثناء انتقال الفريق لمعسكره في مدينة انطاليا على متن طائرة تركية. وكان الدكتور إيهاب علي طبيب فريق الكرة بالنادي الأهلي المصري متواجداً على متن نفس الطائرة حيث كانت تقل كذلك الفوج الثاني من بعثة الأهلي المصري إلى مدينة أنطاليا التركية، حيث يعسكر الفريق هناك للموسم الجديد. وقام الدكتور إيهاب علي بإجراء الإسعافات الضرورية للاعب السعودي خاصة أن البعثة السعودية لم يكن معها طبيبها التونسي الذي من المفترض أن يلحق بالفريق قادماً من تونس وفقا لصحيفة "اليوم السابع". من جانبه، قدم مدرب الوحدة ونجم فريق الإسماعيلي السابق بشير عبد الصمد الشكر لطبيب الأهلي على ما قام به. 