الشمري يتفوق على الأجانب 

 تفوق محمد مزيد الشمري حارس فريق العين الأول لكرة القدم على جميع الحراس الأجانب في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بعد مضي 7 جولات من المنافسة. واستقبلت شباك الشمري 3 أهداف فقط بعد 643 دقيقة لعب، في الوقت الذي دخلت مرمى بعض الأجانب أهداف بمعدل هدفين في كل مباراة أبرزهم البرازيليان فرانشيسكو بيريرا حارس الجيل وفيكتور قولس مواطنه حارس الخليج، اذ استقبل كل منهما 11 هدفًا. وجاء الهدف الأول في شباك الشمري ضمن الجولة الثالثة، فيما كان الهدف الثاني في الجولة السادسة والثالث في السابعة، بينما حافظ على شباكه نظيفة في أربع جولات. ويعد الشمري الحارس الوحيد الذي لم يتلق هدفين في مباراة واحدة. واللاعبون الذين سجلوا في شباك الشمري هم سامي ماطر لاعب حطين "د 65"، والبرازيلي سيدوفالدو لاعب الجيل "د 68"، والنيجيري ستانلي أوهاويتشى مهاجم القادسية "د61". يذكر أن حارس العين تلقى بطاقة حمراء في مباراة القادسية الأخيرة عند الدقيقة 86 وغاب في مباراة فريقه الماضية أمام البكيرية.   