فارنزي البرتغالي .. صفقة المولد "سراً" .. ومشاكله مع الاتحاد لا نعلمها ! 

 كشف "مانويل روي" مسؤول العلاقات العامة بنادي سبورتنج فارنزي البرتغالي،عن أنّ اللاعب السعودي سعيد المولد بات محترفاً رسمياً ضمن صفوف الفريق الأول بالنادي ,مشدداً بأنّ إدارة فارنزي لا تعلم عن مشاكل اللاعب مع ناديه السابق الاتحاد . فيما أوضح "روي" بأنّ إجراءات طلب بطاقة اللاعب الدولية من الاتحاد السعودي لكرة القدم ضمن اهتمامات الإدارة لمحترفيها الجدد ولو تعثّرت فستصدر بطاقة بديلة. وذكر روي في تصريحات صحفية "أمس" ,فقال: "المولد حضر إلينا في البرتغال منذ مطلع الشهر الجاري ولديه رغبة واضحة في البقاء واللعب لصالح نادي سبورتنج فارنزي، ونحن نقدر له جهوده الكبيرة التي يبذلها في التمارين والالتزام الواضح الذي يظهره تجاه خطط النادي، وأظن أنه سيكون خيارا فنيا جيدا للجهاز الفني في استحقاقات الموسم المقبل". وأضاف: "نحن لا نعلم أي شيء عن مشاكل اللاعب السابقة في السعودية مع ناديه الاتحاد التي تسألوننا عنها، سعيد لم يتحدث عن الأمر ونحن لم نبادر إلى النقاش معه حول الأمر، ومن المؤكد أننا في فارنزي سنسعى لتأمين بقاء المولد معنا لفترة أطول عبر الطرق الرسمية، وسنقيده في قائمة الفريق بجانب الصفقات الجديدة التي أبرمها النادي أخيرا". وأردف : "نحن غير معنيين بأي مشاكل شخصية تخص اللاعب، لديه وكيل أعمال ومحام يحلان هذه المشاكل بمنأى عن النادي، وفي المقابل نحن نهتم فقط بما سيقدمه المولد معنا في حال استمر لاعبا في فارنزي، هو يتدرب بشكل جاد ويلعب مع الفريق في المباريات الودية ولديه الإمكانات الفنية الكافية للكفاح من أجل كسب صفة اللعب أساسيا في صفوف الفريق". وأنهى مسئوول العلاقات العامة بالنادي البرتغالي "روي" تصريحاته رافضاً الحديث في الأمور المادية بصفقة انتقال المولد ,حيث أنّ سياسة النادي عدم الإفصاح عن الأرقام المالية بجانب احترام طلب اللاعب في التكتم حول الصفقة . 