فيديو.. لاعب الوحدة السابق يختار لاعبين يفضل إلغاء عقديهما مع النصر 

 قال لاعب الوحدة السابق والمحلل الرياضي سلطان اللحياني إنه لو هناك تقليص لعدد الأجانب وأمامه خيار ليلغي النصر عقدي لاعبين، فسيأتي في المرتبة الأولى المحترف النيجيري أحمد موسى ثم البرازيلي مايكون. وعلل اللحياني رده على سؤال وليد الفراج ببرنامجه عمن يختار لإلغاء عقده بقوله: "أحمد موسى إذا كان هناك لاعب أفضل منه يأتي في الخيار الأول لأنه أقل فاعلية، كما أن النصر بحاجة لمدافع آسيوي أفضل وأقوى من مايكون في ظل وجود لاعبين شباب مميزين مثل مادو وعبد الإله العمري". وأتم لاعب الوحدة السابق حديثه بالإشادة بحارس مرمى الهلال عبدالله المعيوف وبالتطور الذي ظهر عليه؛ خاصة في الدور الثاني من بطولة الدوري.  #الدوري_مع_وليد | سلطان اللحياني : فتوحي من أفضل لاعبين الحزم .. والمعيوف قدم مستويات كبيرة ولكن جونز كان عنده عدد كلين شيت .. ألغي التعاقد مع أحمد موسى ومايكون في #النصر وأحضر أفضل منهم.#SBC pic.twitter.com/pb5brMZ69X
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 10, 2020  