بايرن يحرز لقب كأس ألمانيا للمرة 20 بالفوز على ليفركوزن 

 حافظ بايرن ميونيخ على آماله في حصد الثلاثية بعدما تغلب 4-2 على باير ليفركوزن في الملعب الأولمبي ببرلين اليوم السبت ليحرز لقب كأس ألمانيا للمرة 20 في تاريخه. ومنح ديفيد ألابا التقدم لبايرن من ركلة حرة في الدقيقة 16 بعد خطأ ضد روبت ليفاندوفسكي عند حدود منطقة الجزاء ووضع المدافع النمساوي الكرة من فوق الحائط في مرمى لوكاس هراديتسكي. وضاعف بايرن من تقدمه عندما مرر يوشوا كيميش الكرة إلى سيرج جنابري في الناحية اليمنى وسدد اللاعب البالغ عمره 20 عاما كرة منخفضة في الشباك محرزا هدفه 20 هذا الموسم بجميع المسابقات. وجعل ليفاندوفسكي النتيجة 3-صفر بتسديدة قوية من مدى بعيد فشل هراديتسكي في التعامل معها لتمر من بين قدميه إلى داخل المرمى ليرفع المهاجم البولندي رصيده إلى 50 هدفا بجميع المسابقات. وقلص ليفركوزن الفارق بعد ذلك بأربع دقائق عندما قابل زفين بيندر تمريرة عرضية من ركلة ركنية بضربة رأس داخل الشباك لكن ليفاندوفسكي أعاد الفارق إلى ثلاثة أهداف بلمسة رائعة فوق الحارس في الدقيقة 89. وتدخل حكم الفيديو المساعد لاحتساب ركلة جزاء لليفركوزن في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع بعد لمسة يد ضد ألفونسو ديفيز. وسدد كاي هافرتس الكرة بشكل رائع في الزاوية اليمنى العليا لمرمى القائد مانويل نوير من آخر لعبة في المباراة لكن بايرن حافظ على لقبه الذي أحرزه في الموسم الماضي. 