بالفيديو .. الجاسم: الفوز على الوحدة عودة مهمة .. بصاص: الأهلي استعاد توازنه 

 أعرب تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي عن سعادته بفوز فريقه على الوحدة في الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال الجاسم في تصريحات بعد المباراة إن مواجهة الوحدة كانت مهمة خاصة وأنها تأتي بعد تعادلين , وأقر الجاسم بأن فقدان النقاط الأربع في مستهل الدور الثاني أصاب اللاعبين والجمهور بالإحباط وهو ما صعب من مباراة الوحدة التي لم يكن أمام الفريق سوى الفوز بها. وأضاف "حققنا اليوم فوزا وعودة مهمة وسنعمل على مواصلة الانتصارات للاستمرار في المنافسة على اللقب مع الهلال" وقال بصاص في تصريحات بعد المباراة إن الفريق تأثر بفقدانه 4 نقاط في مستهل الدور الثاني وهو ما أصاب الفريق بالاحباط. وأشا بصاص إلى أن الفريق عمل على تصحيح أخطاء مباراة الخليج لتحقيق انطلاقة قوية بالدور الثاني تعيد للفريق توازنه. وحقق الأهلي فوزا صعبا على الوحدة 1-0 لحساب مباريات الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، استعاد به الصدارة مؤقتاً. 