المدير الفني لـ "الأهلي" هاسي يُقدم جهازه المعاون في الموسم المقبل (فيديو) 

 قدّم المدير الفني لفريق الأهلي، بيسنيك هاسي، الجهاز الفني الذي سيعاونه خلال الموسم المقبل 2021/2022. وجاء الطاقم المعاون، بحسب ما أعلنه هاسي عبر مقطع فيديو نشره الأهلي عبر حساباته اليوم (السبت)، كالتالي: مدرب اللياقة بارت، محلل الفيديو باتريك، مدرب الحراس ماكسي، مساعد المدرب جون، أخصائي التأهيل إبراهيم وأخصائي إحصائيات لياقية ومدرب اللياقة سليم. وأعلن الأهلي في يوينو الماضي التعاقد مع المدرب هاسي ليكون خلفا لريجيكامب الذي رحل عن الفريق بعد نهاية منافسات دوري المحترفين. 