نزيه النصر ينتقد أجانب الهلال! 

 انتقد الناقد الرياضي، نزيه النصر، رئيس نادي الخليج السابق، اللاعبين الأجانب المحترفين في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، فيما وصف نجم الوحدة السابق، سلطان اللحياني، قيادة مدرب الزعيم الجديد لمباراة الاتحاد بـ”الاستعجال”. قال سلطان اللحياني لبرنامج “أكشن يا دوري”: “معسكر الهلال هو فرصة للمدرب دياز لتقييم الفريق والعمل للمستقبل، وخاصةً للفترة الشتوية، وقيادة دياز للقاء الهلال والاتحاد، اعتبره استعجالًا، حيث إنّ المدرب السابق كان مستقرًا بالمستوى”. ومن جانبه، قال نزيه النصر: “ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب لديهما أدوار مع الفريق كونهم من لاعبي الخبرة ومؤثرين، واللاعبون الأجانب بالهلال ليسوا بنفس مستوى الموسم الماضي، ويحتاجون للاستقرار مع المدرب وعودة لاعبي المنتخب”. 