كايشينيا يُعلن تشكيل الشباب لمواجهة الحزم 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب بيدرو كايشينيا، مساء اليوم الجمعة، تشكيل فريقه لمواجهة الحزم، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 29 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار مدرب الشباب تشكيلا مكونا من: "مروان الحيدري، أحمد شراحيلي، محمد سالم، حسن معاذ، عبد الله الزوري، عبد الله الشامخ، الفريد ندياي، عبد المجيد الصليهم، جوانكا، اسبيريا، عبد الله الحمدان". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"عبدالله المويشير، محمد الخيبري، نواف الدرويش، عبد الملك الخيبري، فارس عويس، تركي العمار، وليد حزام، ماكيتي ديوب".     