الشريدة ينتقد قرار سفر "إدواردو" إلى صربيا لتشخيص إصابته 

 علق عبدالله الشريدة لاعب الهلال السابق على قرار سفر محترف الهلال كارلوس إدواردو للخارج لعرض إصابته على أحد المتخصصين. وقال الشريدة في تغريدة عبر حسابه الرسمي "تويتر" منتقداً القرار: إذا كل لاعب مصاب يسافر ويعرض إصابته على دكتور خارج النادي خصوصا الإصابات الخفيفة كالتمزق العضلي فأنت عندك مشكلة في الجهاز الطبي؟ يشار إلى أن الهلال قد قرر سفر إدواردو لصربيا لعرض إصابته على أحد الأطباء هناك في سبيل عودته سريعا للملاعب، بعد تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية خلال لقاء الدحيل القطري.    إذا كل لاعب مصاب يسافر ويعرض إصابته على دكتور خارج النادي خصوصا الإصابات الخفيفة كالتمزق العضلي فأنت عندك مشكلة في الجهاز الطبي؟
 — عبدالله الشريدة (@shreeda_16) March 15, 2019  