طلال النجار: لهذا السبب اعتذر الأهلي عن مواجهتنا 

 أوضح اداري النصر طلال النجار في تصريح خاص لموقع MBC PRO SPORTS عند مغادرة الفريق الى قطر قائلاً: "إن المعسكر الاعدادي الذي سيقام في قطر, يأتي ضمن البرنامج الموضوع في فترة التوقف من مدرب الفريق خورخي داسيلفا, ورغم قصر المدة الا ان المدرب ركز على الاستفادة من المباريات الودية قدر الامكان, وذلك لتعديل الأخطاء التي حدثت للفريق بداية الموسم." وأضاف: "سنخوض مباراتين ودية امام الريان القطري ونجران, بعد ان اعتذر فريق الاهلي القطري عن خوض مباراة الودية معنا, وذلك بسبب انضمام عدد كبير من لاعبية الى المنتخب القطري.. اختيار المباريات الودية جاء بناءً على طلب المدرب, ومباراة الريان ونجران ستكون كافية للوقوف على مستويات اللاعبين العائدين من الاصابة والموقوفين." وعن مباراة فريق النصر القادم ضد الأهلي في دوري عبداللطيف جميل, قال: " ستكون مباراة قوية ومثيرة كما هي مباريات الفريقين في السابق, الا انها لن تحدد مصير النصر في الدوري." 