الاتحاد يعود للتمارين استعداداً لمباراة الشباب في الدوري 

 سيبدأ فريق الاتحاد‬ من يوم غدٍ الاستعداد الفعلي لمواجهة فريق الشباب “الجمعة” المقبل في أولى مباريات الدوري بـ[الرياض].‏وسيشارك جميع اللاعبين في التدريبات بإستثناء اللاعب ((زياد المولد)) ؛ بداعي الإصابة. هذا وسيلعب نادي الاتحاد مباراته المقبلة يوم “الجمعة” المقبل أمام شقيقه نادي الشباب‬ في [الرياض] بالدوري. ‏وستشهد عودة ((كارليتو و ماثيو و فالديفيا)) ، بالإضافة إلى ((فهد المولد)). ومازال ‏مدافع نادي الاتحاد‬ اللاعب (( زياد المولد )) يواصل برنامجه التأهيلي مع الأخصائي البدني ((بوجمعة)) ، بعد تحسن إصابته التي تعرض لها سابقاً 