الرائد يكشف أسباب تأخر انضمام حراس المرمى لمعسكر الفريق 

 كشفت إدارة نادي الرائد ملابسات استعارة الفريق الأول لحارس من الفريق الخصم، في اللقاء الودي بالمعسكر المقام حاليًا في بلجيكا. وقالت إدارة النادي في بيان لها اليوم الثلاثاء "توضح إدارة النادي للجميع حول تواجد حارس أجنبي في قائمة الفريق في اللقاء الودي اليوم مع فريق جينيك في معسكره الإعدادي في بلجيكا، أن تواجد الحارس جاء بسبب الظروف التي منعت تواجد أي حارس مع الفريق حتى الآن خلال المعسكر. وأضاف البيان: "يتمتع الحارس الجزائري عز الدين دوخة في إجازة بعد مشاركته في بطولة أمم أفريقيا مع منتخب بلاده، كما تواجد الحارس مشاري سنيور مع المنتخب السعودي، وسيكون بالمعسكر يوم غدٍ الأربعاء بعد فراغه من المشاركة، أما الحارس عبدالباسط عبدالله (مواليد) لم تنتهي اجراءات استخراج تأشيرته حتى الآن". وأكدت إدارة الرائد أن الحارس أحمد الرحيلي تم التوقيع معه يوم أمس وسيكون متواجد مع الفريق غدا الأربعاء. 