«إكوادورية» تقرّب فالنسيا من النصر 

 كشفت مصادر صحفية إكوادورية فتح نادي النصر السعودي خط مفاوضات مع المهاجم الدولي الإكوادوري إينر فالنسيا لاعب تيجرس أونال المكسيكي، وسط منافسة من أندية صينية وخليجية. وأشارت المصادر إلى أن إدارة العالمي ترغب في كسب خدمات اللاعب الدولي الذي يعيش موسما مميزا مع ناديه المكسيكي، إذ أسهم بـ20 هدفا في 32 مباراة، بتسجيله 16 هدفا وصناعته لـ4. ويمتاز فالنسيا بإجادته اللعب في أكثر من مركز هجومي، إذ يلعب كرأس حربة وخلف المهاجمين وعلى الأطرف، كما أن أرقامه على مستوى صناعة الأهداف تعتبر جيدة. وسبق للاعب أن خاض تجارب احترافية بالدوري الإنجليزي مع ناديي ويست هام وإيفرتون، بيد أن الإصابة أخفت توهجه، بعد أن خاض مع الناديين الإنجليزيين 75 مباراة سجل خلالها 11 هدفا فقط. وبلغ إجمالي المباريات التي لعبها خلال مسيرته من عام 2010 ،265 مباراة، سجل فيها 71 هدفا موزعة على 5 فرق احترف فيها. أما على الصعيد الدولي، فقد خاض اللاعب، ذو الـ28 عاما، 41 مباراة، سجل خلالها 21 هدفا وصنع 9 أهداف. 