إدارة النصر تنهي الجدل .. أيوفي خارج أسوار النادي 

 اتفق الجهازين الفني و الإداري بنادي النصر على قرار الاستغناء عن الأكوادوري جيمي أيوفي المحترف في صفوف النصر والملغي عقده بسبب الإصابة التي تعرض لها الشهر الماضي. وكانت أنباء أشارت إلى نية إدارة النصر بإمكانية التجديد له لموسم أخر في حال تعافيه من الإصابة التي لحقت به إلا ان مصدر من داخل البيت النصراوي أكد ليورو سبورت أن الاتفاق تم بين الجهازين وسيكون هناك بحث عن مهاجم أجنبي متمكن يقود هجوم الفريق لاستحقاقات الموسم القادم يذكر أن ايوفي مازال يتواجد في الرياض بعد أن إجرى عملية تثبيت لمفصل القدم ويجري جلسات علاج طبيعي، فيما سيزيل المسامير الحديدية التي ثبت بها المفصل الثلاثاء المقبل، على أن يغادر إلى بلاده خلال الأسبوعين المقبلين. وسيعود أيوفي لتمثيل فريق باتشوك المكسيكي وهو الفريق الذي يمتلك عقد أيوفي وإعارته للنصر خلال الصيف الماضي. ورغم أن أيوفي الذي عبر في أكثر من مناسبة عن أرتياحه بتمثيل فريق النصر يمني النفس بالبقاء ضمن صفوف الفريق إلا أن قرار الأرورغوياني دانيال كارينيو المدير الفني للفريق سيقف عائقاً أمام رغبته. 