«فيفا» يوقف الرئيس السابق للاتحاد الغاني مدى الحياة 

 عاقب الاتحاد الدولي (الفيفا) اليوم الثلاثاء كويسي نيانتاكي الرئيس السابق للاتحاد الغاني بالإيقاف مدى الحياة عن ممارسة أي نشاط متعلق بكرة القدم بسبب عدة مخالفات لميثاق أخلاق المؤسسة الدولية من بينها الحصول على رشى والفساد. وتفجرت فضيحة عندما ظهر نيانتاكي، العضو السابق في مجلس الفيفا، في مقطع فيديو التقطه صحفي استقصائي داخل غرفة في أحد الفنادق وهو يتلقى رشوة قيمتها 65 ألف دولار من رجل أعمال مزعوم قال إنه يسعى لرعاية الدوري الغاني. وأضاف الفيفا أيضا انه غرم نيانتاكي 500 الف فرنك سويسري (498 الف دولار). 