الهريفي يتقدم باقتراح لاتحاد الكرة ! 

 طالب نجم نادي النصر والكرة السعودية السابق، فهد الهريفي، الاتحاد السعودي لكرة القدم بضرورة خفض قيمة طلب الحكام الأجانب لأندية دوري جميل، موضحا أن هذه المبالغ كبيرة بالنسبة للأوضاع المالية التي تعاني منها غالبية الفرق السعودية. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "اقترح على الأستاذ عادل عزت خفض قيمة طلب الحكم الأجنبي بعد الزيادة لـ8 لأنها مبالغ فيها بالنسبة للأوضاع المالية للأندية في الفترة الحالية". جدير بالذكر أن عديد الفرق في دوري جميل، تعاني من أزمات مالية وديون ثقيلة، ويتطلع الكثيرون إلى تطبيق قرار خصخصة الأندية لمواجهة هذه المشاكل. 