إعلامي يسخر من النصر.. ويختار "الأحق" بجوائز الأفضل 

 أبدى الناقد الرياضي فهد الروقي، استيائه من منح جوائز الجولة الـ 25 لدوري الأمير محمد بن سلمان، إلى مدرب النصر روي فيتوريا وبرونو أوفيني مدافع "العالمي"، مبينًا بالأرقام أن هناك من كان أولى بحصد هذين اللقبين. ومنحت لجنة الأندية المحترفة، اليوم الثلاثاء، البرتغالي روي فيتوريا لقب أفضل مدرب والمدافع برونو أوفيني أفضل لاعب بالجولة الخامسة والعشرون لدوري المحترفين. وكتب فهد الروقي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر": "مدرب الرائد يفوز على الأهلي بالخمسة في جدة والجائزة تعطى لمدرب النصر". وواصل الناقد الرياضي مندهشًا: "صالح الشهري يسجل سوبر هاتريك في مرمى الأهلي والجائزة تعطى لبرونو، لا تعليق". جدير بالذكر، يتصدر النصر ترتيب جدول دوري الأمير محمد بن سلمان برصيد 58 نقطة، في حين يحتل الرائد المركز العاشر برصيد 31 نقطة. 