الهلال يعلن إقالة مدربه "دياز".. وتكليف مدرب الفريق الأولمبي بالإشراف على الفريق 

 أعلنت إدارة نادي الهلال إقالة الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب الأرجنتيني رامون دياز، بعد المستويات غير المرضية للفريق في الفترة الأخيرة. وأوضح الهلال في بيان له أن مجلس الإدارة برئاسة الأمير نواف بن سعد، عقد اجتماعات عدة في الفترة الماضية مع دياز لمناقشته حول قناعاته الفنية لتحسين مستوى ونتائج الفريق، وتقديم ما يسعد جماهير الهلال. وأضاف البيان أن الفريق استمر في تقديم مستويات غير مرضية لمجلس الإدارة والجماهير، أدت إلى إقالة الجهاز الفني، وتقرر تكليف الأرجنتيني خوان براون مدرب الفرق الأوليمبي للإشراف على الفريق الأول في الفترة المقبلة. يذكر أن الهلال قد خسر مباراته في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا أمس (الثلاثاء) بهدف عكسي أمام استقلال طهران الإيراني، ليحتل المركز الأخير في المجموعة، وعلق رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على النتيجة قبل انتهاء المباراة بأنه يشك أن دياز يريد الاستمرار في الهلال.  