"المدلج" يجتمع بلاعبي الفيصلي في المعسكر ويطالبهم بهذا الأمر 

 عقد رئيس نادي الفيصلي، فهد المدلج، اجتماعا مع لاعبي الفريق خلال المعسكر وطالبهم بالتركيز خلال فترة الإعداد للموسم الجديد، مشدداً على أهمية مرحلة الإعداد وضرورة استغلالها بالشكل الأمثل. وأكد المدلج على ضرورة التقيد في البرامج الفنية والإدارية وإظهار الاحترافية المهنية بالتعامل معها، مشيراً إلى أن الفترة المقبلة مليئة بالتحديات والصعوبات وثقته بالجميع كبيرة لتجاوز ذلك وإسعاد جماهير ومحبي الفيصلي. وحقق الفيصلي الانتصار في مباراته الودية الأولى في معسكره الإعدادي في صربيا من أمام رادنيكي الصربي 2-0، جاءا عن طريق اللاعب ميركل، وجوليو تفاريس. ويستعد الفريق العنابي بطل الكأس للمشاركة الأولى في تاريخه بدوري أبطال آسيا 2022، إضافة إلى نهائي كأس السوبر الذي يلاقي من خلاله الهلال بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 