الزوري يوجه رسالة وداع للوحدة 

 وجه اللاعب عبد الله الزوري، رسالة وداع إلى مسؤولي الوحدة السعودي، اليوم الأربعاء، بعد انتقاله إلى الشباب اعتبارا من الميركاتو الشتوي الحالي. وقال الزوري، عبر حسابه على "تويتر": "أتقدم بشكري لإدارة نادي الوحدة الطموحة... وأخص بالذكر أخي توفيق تونسي، المشرف العام، قضيت معه فترة أعتز بها.. يعمل بجد وإخلاص، وقريب جدا من الفريق". وتابع: "(تونسي) أحد أهم أسباب تميز الفريق هذا الموسم، ومن أهم المشرفين الذين عملت معهم.. شكرا أبو أسعد على ما قدمت لنا، وبالتوفيق في القادم". وكانت إدارة الشباب قد نجحت في الاتفاق مع الوحدة، على شراء الفترة المتبقية من عقد اللاعب، حتى يتمكن من المشاركة في مباريات فريقه الجديد، اعتبارا من الشهر الجاري. 