بالصور .. دعم الأمير الوليد بن طلال يصل نادي الهلال 

 استقبل صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال مساء اليوم الأحد في مكتبه بمقر النادي.. الأستاذ "فهد بن سعد بن نافل" المساعد التنفيذي الأول لصاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال رئيس مجلس إدارة شركة المملكة القابضة، حيث تسلّم سمو رئيس النادي دعمًا ماليًا بمليون ريال من الأمير الوليد بن طلال عضو شرف النادي؛ وذلك بعد أن حقّق فريق الهلال الأول لكرة القدم بطولة كأس سمو ولي العهد للموسم الرياضي الحالي.  هذا وقدم الأمير نواف بن سعد شكره وتقديره الكبير للأمير الوليد بن طلال على دعمه الغير مستغرب للنادي، مثمنًا دعمه المالي للنادي، إذ ظّل سموه داعمًا لنادي الهلال على مدار تاريخه.        