هاشم سرور يطالب الجهاز الفني للنصر بهذا الأمر 

 نشر لاعب نادي النصر السابق هاشم سرور، صورة للاعب نادي النصر، البرازيلي بيتروس، مؤكدًا أن الأخير يحتاج لبعض التمارين المكثفة. وكتب سرور تعليقا على الصورة المنشورة عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: "بيتروس أيضاً يحتاج من الجهاز الفني إخضاعه لتمارين مكثفة بعد العودة من المعسكر الخارجي". وأضاف:" انبه الجهاز الفني بالنصر أن فقد المخزون اللياقي للاعبين (يبدأ) بعد العودة من المعسكر وإذا أردنا فريق قوي لابد أن نحرص على مراقبة لياقة اللاعبين لو كان الموضوع بيدي لوضعت معسكر أسبوعين بعد العودة للرياض". وفي سياق آخر، قرر المدير الفني لفريق النصر مانو مينينز منح لاعبي الفريق راحة سلبية، اليوم الأحد، نظير الجهد الكبير الذي بذله اللاعبون خلال هذا الأسبوع. وواصل فريق النصر، تدريباته ، أمس السبت على فترتين صباحية ومسائية، في سابع أيام الفريق، بمعسكره الإعدادي الخارجي في العاصمة البلغارية صوفيا، استعدادا للموسم الرياضي الجديد.   