الوحدة يحدد شرط التخلي عن "أنسيلمو" 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن شرط مجلس إدارة نادي الوحدة، للتخلي عن صانع ألعاب الفريق، البرازيلي أنسيلمو دي مورايس خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. واشترطت إدارة الوحدة وفقًا لـ"الرياضية"، الحصول على 7 ملايين دولار، أي ما يعادل (26) مليون ريال، للتخلي عن خدمات أنسيلمو. وأضافت المصادر أن إدارة الوحدة تعتبر أنسيلمو من الأعمدة الرئيسية في الفريق، والتفريط في خدماته أمرًا صعبًا ولكن هناك تنسيق بين اللاعب وإدارة النادي حول مفاوضات الأندية الراغبة في التعاقد معه. وبات رحيل أنسيلمو عن صفوف نادي الوحدة أمرًا محسومًا، عقب هبوط الفريق إلى دوري الدرجة الأولي. 