مهاجم تونسي مطلوب في الدوري السعودي لينضم إلى العكايشي وفاروق 

 أكدت تقارير تونسية أن مهاجم الاتحاد الرياضي المنستيري هشام السيفي مطلوب بمسابقة الدوري السعودي خلال فترة الانتقالات الشتوية بعد ان حصل على عرض رسمي للانتقال من احد اندية الوسط. ويرتبط السيفي بعقد احترافي مع فريق مدينة المنستير حتى صيف العام 2019 بعد انتقاله اليه قادم من صفوف الملعب القابسي وسبق له ان تواجد ايضا مع فريق الاتحاد واستمر معه لثلاثة اعوام كاملة من مواسم 2007 حتى موسم 2010. واستطاع السيفي من التسجيل خلال المواسم الثلاثة الماضية في الرابطة التونسيّة وكاس الكونفيدرالية 37 هدف ليلفت اهتمام الكثير من الاندية المحلية في بلاده وتحاول ادارة ناديه تسويق عقده للحصول على عائد مادي مقابل انتقاله. ويتواجد في بطولة الدوري السعودي خلال هذا الموسم ثلاثة لاعبين من تونس وهم مهاجم نادي الاتحاد احمد العكياشي وحارس الشباب فاروق بن مصطفي ولاعب خط وسط نادي القادسية محمد مثناني. 