الذايدي: الابقاء على دونيس جريمة.. والسعود: تكتيك مدرب الهلال جبان 

 يبدو أنّ تعادل الهلال سلبيًّا على أرضه مع لوكوموتيف الأوزبكي في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، لن يمر مرور الكرام؛ إذ شن الإعلاميون هجومًا عنيفًا على المدير الفني لفريق الهلال دونيس، مطالبين برحيله. بدأ الإعلامي محمد الذايدي، في انتقاد المدير الفني لفريق الهلال، دونيس، فور علمه بتشكيل المباراة، وقال عبر حسابه على “تويتر”: “سالم ظهير ودرويش احتياط شراحيلي الغايب من فترة أساسي.. خط الدفاع قنابل موقوتة.. يالله إنك من النكبات تأمنا.. يا رب انصر زعيمنا على الخصم والتخبيص”، وقال في الشوط الثاني: “بدون محور”. وتابع “الذايدي”: “البقاء على دونيس كل هذه المدة والإصرار عليه جريمة ارتُكبت بحق الهلال.. انضباط إصابات ما نقول شي، لكن تدخلاته أثناء المباريات كافية للحكم ع إفلاسه”، واختتم تغريداته عقب المباراة قائلًا: “الحمد لله على كل حال.. هارد لك كان في الإمكان أفضل مما كان، عدم تسجيل الفريق الأوزبكي نقطة إيجابية من صالح الهلال في الإياب.. تغييرات دونيس تحفة”. وقال الكاتب في صحيفة الجزيرة سعد السعود، على “تويتر”: “بتكتيك دونيس الجبان، وكأن الفريق يلعب في أوزباكستان، وبلاعبين لا يقدرون ما يلبسوه من قمصان، لم يكن بالإمكان أفضل مما كان!”، فيما كتب المصور الرياضي، علاء الشهري، على موقع التواصل “تويتر”: “دونيس مدرب لم يتوفّق مع الهلال.. أتمنى من دونيس أن يرحل قبل أن ترحل من الجمهور؛ فقد طفح الكيل.. هارد لك هلالنا، الهلال دائمًا وأبدًا”. وفي السياق ذاته: قال رئيس تحرير صحيفة النادي، محمد البكيري: “لو كان الحظ رجلًا في الآسيوية لقتلوه الزعماء”، وتابع في تغريدة أخرى: “قد حدث.. ما حذرت منه أمس في كورة من مخطط الفريق الأوزبكي الذي يبحث عن أقل الخسائر في المباريات خارج أرضه بالتعادل” 