مورينيو لفينجر: لا مبرر للبكاء.. وعليك أن تتكيَّف مع الهزيمة 

 جدد البرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب تشلسي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، حربه الكلامية مع الفرنسي أرسين فينجر، الذي يقود أرسنال بعد فوز حامل اللقب 0/2 على ضيفه وجاره اللندني أمس الأول. ورد مورينيو بغضب على شكوى فينجر، بضرورة حصول دييجو كوستا مهاجم تشلسي على بطاقة حمراء أيضا مثل جابرييل مدافع أرسنال، الذي خرج مطرودا قبل نهاية الشوط الأول. وأنهى أرسنال المباراة بتسعة لاعبين بعد طرد سانتي كازورلا لحصوله على الإنذار الثاني، بعدما عرقل سيسك فابريجاس في الدقيقة79. وقال المدرب البرتغالي في إشارة إلى فوز أرسنال على فريقه في مباراة درع المجتمع قبل بداية الموسم في أغسطس الماضي: «واجهت أرسنال 12 أو 15 أو ربما 18 مرة. لا أعلم. وفي مرة واحدة فقط لم يتذمر». وأضاف: «وفي ذلك اليوم خسرنا لقبا بالهزيمة في هذه المباراة، وهذا لم يكن جيدا لنا. تصرفنا بطريقة رائعة ولم يكن هناك أي مبررات أو تذمر أو بكاء. يجب أن أتكيف مع هزائمي. واليوم يجب عليه أن يتكيف مع هزيمته». وقال مورينيو الذي لم يخسر أمام فينجر في 11مواجهة بالدوري، إن لاعبي أرسنال فقدوا تركيزهم بسبب صعوبة المباراة. وساند مورينيو لاعبه كوستا عند سؤاله بشأن ضرورة عقاب المهاجم الإسباني بشكل أكثر شدة، بعدما دخل في مشادة مع مدافع أرسنال لوران كوسيلني انتهت بطرد جابرييل. وقال مورينيو: «لو أردت الحديث عن دييجو كوستا معي يمكن القول إنه لعب بالطريقة التي يجب أن يلعب بها، ولهذا تجد المدرجات ممتلئة عن آخرها، فأنت تبيع المباريات للشبكات التليفزيونية بالملايين بسبب هذه المباريات التي تخرج بهذا الشكل». 