في الجوهرة.. التعاون يهز شباك الاتحاد 5 مرات 

 دك فريق التعاون الأول لكرة القدم شباك مضيفه الاتحاد بخماسية مقابل هدفين، في المواجهة التي جمعت بين الفريقين اليوم الإثنين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة ضمن مباريات الجولة الـ18 "المؤجلة" من منافسة الدوري السعودي للمحترفين. وبكر الاتحاد بهدف السبق من ضربة ثابتة من الكويتي فهد الأنصاري عند الدقيقة الخامسة، لكن هذا التقدم لم يدم كثيراً، فبعد أربعة دقائق فقط عادل البوروندي سيدريك أميسي النتيجة للتعاون من تسديدة متقنة خارج منطقة الـ18، قبل أن تعلن رأسية عبدالفتاح آدم تقدم الضيوف عند الدقيقة 13 وعاد اللاعب نفسه بالهدف الشخصي الثاني والثالث لفريقه عند الدقيقة 39انتهى عليه شوط المباراة الأول. وفي الشوط الثاني عاد التونسي أحمد العكايشي للتسجيل، بعد غياب 7 جولات عن تسجيل الأهداف مقلصاً الفارق لفريقه عند الدقيقة 62، وارتفع نسق المباراة خاصة من جانب الاتحاد، لكن التسجيل كان من نصيب البوروندي أميسي الذي سجل هدفه الشخصي الثاني والرابع لفريقه عند الدقيقة 77، واختتم سعيد الدوسري مهرجان الأهداف في شباك الاتحاد عند الدقيقة 90 من عمر المباراة. وارتفع رصيد التعاون عند النقطة 31 بالمركز الخامس، بينما تجمد الاتحاد عند 30 نقطة وتراجع للمركز السادس. 