إدارة الاتحاد تكشف عن سبب طلبها حكامًا أجانب أمام الهلال 

 كشف نائب رئيس نادي الاتحاد أحمد كعكي، عن سبب طلب مجلس إدارة النادي، حكامًا أجانب، لمباراة الكلاسيكو، أمام الهلال، 9 أبريل القادم، ضمن منافسات الجولة الـ25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبين كعكي وفقًا لـ"الرياضية"، أن الطلب جاء من إدارة النادي، بعد الأخطاء التحكيمية التي شهدتها مباراة الدور الأول بين الفريقين، بشهادة أغلب النقاد والحكام. وأوضح أن حساسية التنافس بين الاتحاد والهلال في الدوري تاريخيًا، ووضع الفريقين في سلم الترتيب، دفع الإدارة إلى الاستعانة بالحكام الأجانب، ولا سيما مع وجود ضغوط عالية في مثل هذه المباريات الحسَّاسة على الحكام المحليين، خاصةً في ظل أهمية المباراة التي تعدُّ بمنزلة مفترق طرق لهما. 