حارس التعاون ضمن أفضل 10 لاعبين فى العالم 

 اختار موقع "جول" العالمي، عصام الحضري حارس المنتخب المصري والمحترف في صفوف التعاون ضمن أفضل 10 لاعبين فوق الـ 35 عاماً فى العالم. وذكر الموقع، أن عصام الحضري لا يزال يبهر العالم بمستوياته الرائعة وهو في سن الـ 44، وحقق نجاحاً رائعاً مع منتخب مصر الذي تمكن قيادته للمباراة النهائية فى بطولة كأس الأمم الأفريقية 2017 بالجابون. وتحدث الموقع فى تقريره عن التصريح الشهير الذي أدلى بها ديدييه دروجبا نجم منتخب كوت ديفوار قبل خمس سنوات قائلاً، "عصام الحضري هو أفضل لاعب واجهته طوال مسيرتي الكروية"، مشيرة إلى أن حارس الفراعنة كان يبلغ من العمر فى ذلك الوقت 39 عاماً. وتواجد فى قائمة أفضل 10 لاعبين فوق الـ 35 عاماً في العالم مع عصام الحضري، السويدي زلاتان ابراهيموفيتش مهاجم مانشستر يونايتد الانجليزي السابق، والاسبانى دافيد فيا المحترف في الدوري الامريكي، والحارس الايطالي المخضرم بوفون. 