صفقة انتقال فرناندو توريس إلى الدوري الياباني مهددة بالفشل 

 أعلنت تقارير صحافية الأحد فشل صفقة إنتقال المهاجم الدولي الإسباني السابق فرناندو توريس إلى نادي ساغان توسو لكرة القدم. وذكرت صحيفة هوتشي الرياضية دون أن تنسب الخبر الى أي مصدر أن الطرفين اقتربا من توقيع عقد لعدة سنوات بقيمة 800 ميلون ين سنويا (7،2 ملايين دولار)، ولكن المحادثات فشلت بسبب عدم التوصل إلى إتفاق مالي نهائي. وأشارت التقارير إلى أن المحادثات أخذت مجرى آخر بعدما ذكرت الصحيفة اليابانية الجمعة ان العديد من المصادر اكدت ان الطرفين توصلا إلى إتفاق نهائي وأن توريس في طريقه الى اليابان "بشكل شبه مؤكد". في المقابل لم يصدر أي تعليق رسمي عن النادي الياباني. وإرتبط إسم توريس (34 عاما) الذي ترك ناديه السابق أتلتيكو مدريد بعد نهاية عقده في حزيران/يونيو المقبل، بالإنتقال الى الدوري الأميركي لكرة القدم مع شيكاغو فاير أو الدوري الصيني مع بايجينغ (بكين) رينهي. وتنظر الجماهير اليابانية إلى إمكانية إنتقال توريس إلى اليابان كخطوة إضافية من أجل تعزيز قوة الدوري المحلي، بعدما إنتقل مؤخرا مواطنه أندريس إنييستا لاعب برشلونة السابق إلى فريق فيسل كوبي. وارتفعت الآمال بشان قدوم توريس الى اليابان بعدما أعلن المسؤولون عن الدوري قبل شهر عن طريق الخطأ على الموقع الرسمي أن توريس إنتقل إلى فريق ساغان توسو. ويأمل مسؤولو ساغان التعاقد مع المهاجم الإسباني من أجل تدعيم صفوفهم بعدما تفادى الفريق الموسم الماضي السقوط إلى الدرجة الثانية. ونشأ توريس الملقب بـ "إل نينيو" في أتلتيكو وارتدى قميص الـ "روخيبلانكو" في سن الـ 17 عاماً عام 2001، قبل أن يحمل شارة القائد. انتقل في العام 2007 الى ليفربول الانكليزي حيث أمضى ثلاثة أعوام، وبعدها الى تشلسي (2011-2014) وميلان الايطالي (2014)، قبل ان يعود الى نادي العاصمة الاسبانية في كانون الثاني/يناير 2015.   