أول ظهور لـ"كاريلو" بعد تعافيه من فيروس "كورونا" 

 نشر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البيروفي أندريه كاريلو، صورة له، عقب تعافيه من الإصابة بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). ونشر كاريلو، صورة مثيرة عبر حسابه على موقع الصور الشهير (إنستقرام)، وظهر وهو يُخرج لسانه، فيما يبدو أنها رسالة غامضة للبعض. وكانت تقارير أفادت، خلال الساعات الماضية، بأن المحترف البيروفي سيحضر لمقر ناديه اليوم السبت؛ تمهيداً لانضمامه للمعسكر الإعدادي؛ لاستئناف النشاط، وذلك بعد الفحوصات التي خضع لها وأثبتت تعافيه من إصابته بفيروس كورونا. ويبدأ الهلال رحلة القتال على صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من خلال مباراة قوية في ديربي الرياض أمام النصر، يوم 5 أغسطس على ملعب الملك الفهد، ضمن منافسات الجولة 23 من المسابقة.  