ياسر المسحل: تلقينا 4 طلبات باستقدام حكام من الخارج.. وبعض حكامنا يتفوقون على الأجانب (فيديو) 

 كشف رئيس اتحاد كرة القدم ياسر المسحل، عن تلقي الاتحاد 4 طلبات من الأندية حتى الآن لاستقطاب طواقم حكام أجانب، مشيراً إلى أن بعض الحكام السعوديين يتفوقون على الحكام الأجانب. وقال المسحل خلال لقاء مع برنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، إن الاتحاد تلقى طلباً من كل من ناديي النصر والفتح وطلبين من نادي الهلال. وبين أنه يشترط لإرسال طلب إسناد أي مباراة لطاقم أجنبي أن يكون الإرسال قبل موعد المباراة بـ 16 يوماً على أقل تقدير، مع إرسال الحوالة البنكية القاضية بسداد مبلغ الطاقم لحساب الاتحاد. ونوه إلى أن الحكام السعوديين عانوا من بعض الظروف خلال المواسم الماضية، موضحاً أن الاتحاد يتكفل بتوفير حكام أجانب لمباراتي نهائي السوبر وكأس الملك. ولفت إلى أن الاتحاد يُقيم بشكل دائم عمل لجنة الحكام، موضحاً أن مدة الوقوف أمام الشاشة من قبل الحكام في المباريات ستقل خلال الفترة المقبلة.    ياسر المسحل لـ #في_المرمى : بعض الحكام السعوديين يتفوقون على نظرائهم الأجانب .. واذا رغبت الاندية بالحكام الاجانب سنجلبهم .. تلقينا فقط 4 طلبات من الاندية لاستقطاب طاقم حكام اجانب من مجموع 112 طلب متاح pic.twitter.com/7uqVQVxUTu
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) February 3, 2021  