تسمية حكام الجولة الثامنة لدوري جميل 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة الثامنة لدوري جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وجاءت كالتالي: * الخميس 3 صفر 1438هـ: ـ الفيصلي مع الشباب في المجمعة، 5.55 مساء، يقودها الحكم سلطان الحربي، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي وعبدالله معافا، ونايف المريخي رابعاً. ـ النصر مع الرائد في الرياض، 7.50 مساء، يقودها الحكم خالد السناني، ويعاونه الدولي ماجد الناصر وعيسى خيبري، وخالد صلوي رابعاً. ـ الاتحاد مع الباطن في جدة، 8 مساء، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي محمد العبكري ومحمد الوحيمر، وحسين أبو شاهين رابعاً. * الجمعة 4 صفر 1438هـ: ـ القادسية مع الخليج في الدمام، 5.35 مساء، يقودها الحكم الدولي محمد القرني، ويعاونه الدولي ناصر المظفر وناصر الفايدي، والدولي حسين الستري رابعاً. ـ الأهلي مع الوحدة في جدة، 8 مساء، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري ومحمد الشهري، ورائد الزهراني رابعاً. * السبت 5 صفر 1438هـ: ـ الاتفاق مع التعاون في الدمام، 5.35 مساء، يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه الدولي عبدالله الأحمري ويحيى آل معتق، ومحمد البريدي رابعاً. ـ الفتح مع الهلال في الأحساء، 8 مساء، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدوليان فهد العمري وخلف زيد، والدولي شكري الحنفوش رابعاً. 