رئيس الرائد: لا نستحق خماسية النصر.. ونأمل في نقاط الهلال 

 أبدى فهد المطوع رئيس نادي الرائد رضاه عما قدمه الفريق القصيمي في الجولة الماضية أمام الضيف الجديد للدوري السعودي للمحترفين فريق الفيحاء، والذي كسب نتيجتها 2-0، ضمن مباريات الجولة الـ12 من الدوري المحلي. وأكد المطوع في حديثه لـ"الرياضية" اليوم الإثنين، أن فريقه الآن يسير في الطريق الصحيح، خصوصاً بعد الفوز الأخير أمام فريق الفيحاء. وعن مواجهة الهلال غداً الثلاثاء، قال المطوع،:" نتمنى أن نقدم مستويات تليق بنادي الرائد خلال هذا اللقاء القوي، ونأمل أن نقدم أفضل ما لدينا في هذه المواجهة التي نخوضها أمام فريق كبير". ولم ينفٍ المطوع الخلاف الذي حصل بين المصري شيكابالا والروماني سيبيريا مدرب الفريق، حيث أكد: "هناك بعض الخلافات بين اللاعب والمدرب وتم احتوائها، وسوف يكون اللاعب ضمن خيارات المدرب في مواجهة الهلال غداً"، موضحاً أن إدارة النادي متمسكة بالمدرب الروماني الذي يقدم مستويات جيدة مع الفريق. وعلق رئيس الرائد على خماسية النصر في الجولة ما قبل الماضية، قائلاً :"لم نكن نستحق الخسارة من النصر بهذه النتجية الثقيلة، سيطرنا على أغلب مجريات المباراة، ولكن هذه كرة القدم، ويجب أن نتقبل الخسارة كما نتقبل الفوز". 