ويلهامسون في الهلال .. لبيع سيارتيه بمليون ريال 

 فجأة .. وفي تدريب فريق الهلال صباح اليوم الخميس بنادي الرياض (كون ملعبه الرسمي يخضع للصيانة)، ظهر السويدي ويلهامسون الذي احترف في صفوف الفريق 4 سنوات، مما ترك الكثير من التساؤلات . وكون (قووول أون لاين) ، كانت موجودة في موقع الحدث، ذكرت مصادر خاصة، أن وجود ويلهامسون في الرياض لإنهاء بعض الاجراءات الخاصة به، والتي من بينها بيع سيارتيه الفارهتين اللتين امتلكهما حينما كان محترفا في صفوف الهلال . وتشير بعض المصادر إلى أن قيمتهما تربو على المليون ريال. وكانت جماهير الهلال تفاجأت بحضور المحترف السابق صباح اليوم الخميس في تدريب الفريق في نادي الرياض بضاحية لبن، ولوحظ استقبال اللاعب من الجماهير واللاعبين والمدرب الفرنسي كومبواريه بحفاوة بالغة. يذكر أن ويلهامسون أبدع كثيرا خلال 4 سنوات عدا (نصف موسم) ذهب فيه إعارة للدوري القطري وعاد ليكمل عقده الموسم الماضي، وترك سيرة جميلة في ملاعب السعودية وحقق أفضلية في بعض المواسم. 