شرفي نصراوي يثني على تميز الاتحاد بالكلاسيكو 

 أشاد عضو شرف نادي النصر ، عبدالله العجلاني بالفريق الاتحادي وبنجومه الشابة عقب تحقيقهم الفوز ضد الهلال بثنائية نظيفة ،مساء الجمعة ضمن كلاسيكو الكرة السعودية بالجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين. وتفوق فريق الاتحاد أمام شقيقه الهلال بهدفي عسيري والعرياني، ليعود لسكة الانتصارات من جديد بعد خسارته الماضية أمام الشباب ويسترد صدارته برصيد 16 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن الوصيف الهلال. قال الشرفي عبدالله العجلاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تعليقا على فوز الاتحاد ضد الهلال : " السميري ، المزيعل ، مندش .. نجوم اتحادية شابة قدمت مستوى رائع ". 