"الشنقيطي" يتعافى من آلام الرقبة 

 خاض لاعب الاتحاد مهند الشنقيطي، تدريبات استرجاعية أمس، وبدا جاهزًا للمشاركة أمام الحزم الخميس المقبل، ضمن الجولة العاشرة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعافى الشنقيطي من آلام الرقبة التي شعر بها عقب نهاية مباراة الشباب التي خسرها فريقه 0-2 في الجولة الماضية. وفي سياق آخر، عقد الجهازان الإداري والفني واللاعبون اجتماعا في قاعة الاجتماعات في النادي قبل بداية التدريبات. وخصص الاجتماع للحديث عن أسباب الخسارة أمام الشباب، وتراجع أداء الفريق، وتعاهد الجميع على تجاوز هذه المحطة وتصحيح الأوضاع مستقبلاً. 