المنشطات توقف لاعب يد الأهلي «فريد السريحي» أربع سنوات 

 قررت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات إيقاف لاعب الفريق الأول لكرة اليد بنادي الأهلي فريد السريحي لمدة أربع سنوات اعتباراً من ٦ / ٧ / ٢٠١٧م الموافق ١٢ / ١٠/ ١٤٣٨هـ، وذلك بعد أن تم إيقاف اللاعب مؤقتاً قبل شهرين من الآن. ويأتي ذلك الإيقاف بعد وجود مادة محظورة في عينة اللاعب السريحي التي تم اخدها منه في مباراة النور مع الأهلي ضمن بطولة النخبة لكرة اليد يوم الخميس ٢٧ / ٤ / ٢٠١٧م، والتي أقيمت على صالة الهيئة العامة للرياضة بالدمام. وكانت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قد أتاحت الفرصة للاعب في إجراء فتح العبوة (B) من العينة التي جمعت منه، بالإضافة لإتاحة الفرصة له بالحصول على نسخة من وثائق المختبر الخاصة بالعينة التي جمعت منه متضمنة جميع المعلومات المطلوبة بموجب المعيار الدولي للمختبرات حسب المادة (١/٣/٧) من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. 