مدرب الدب الروسي: منتخب مصر ملتزم دفاعيًّا 

 وصف ستانيسلاف تشيرتشيسوف، المدير الفني لمنتخب روسيا، المنتخب المصري بـ"الملتزم دفاعيًّا"، قائلًا أن محمد صلاح مختلف معهم عن ليفربول، لكن نجمه لن يخفت. ويلعب المنتخب الروسي مع مصر في الجولة الثانية من دور المجموعات لكأس العالم، وذلك في 19 يونيو الجاري. وقال تشيرتشيسوف إن الأرجنتيني هيكتور، كوبر المدير الفني لمنتخب مصر يمتلك أسلوبًا دفاعيًّا، والمنتخب المصري فريق ملتزم، الجميع يدافع ويركض خلف الكرة. وحول محمد صلاح وتوقعاته لمستواه في كأس العالم، قال تشيرتشيسوف إن صلاح يلعب مع عناصر مختلفة في مصر عن ليفربول، وهذا الأمر يصنع الفارق، لكن المهارة الفردية لصلاح لا تخفت حين يتواجد مع منتخب بلاده. 