غضب فى الاتحاد لعدم إستلام الرواتب الشهرية ومقدمات العقود ومكافأة الصعود 

 اضطر الجهازين الفني و الإداري بنادي الاتحاد بإغلاق تدريبات الفريق مساء اليوم أمام وسائل الأعلام و الجماهير وذلك بسبب غضب لاعبي الفريق من عدم استلام رواتبهم الشهرية منذ فترة بالإضافة إلى مقدمات عقود بعض اللاعبين والذي قامت الإدارة بإعطاء وعود للاعبين منذ أكثر من شهر ولم تفي بها مع اللاعبين ، كما لم يتم تسليمهم مكافأة التأهل إلى دور نصف النهائي في البطولة الآسيوية بالإضافة إلى دور الستة عشر ولهذا تم إغلاق التدريبات خشية أن لا تظهر أمام وسائل الأعلام وتؤثر على الفريق في مهمته المقبلة أمام الأهلي في دور نصف النهائي في البطولة الآسيوية . وكان الفريق الاتحادي قد أدى تدريباته مساء اليوم والتي حرص المدرب كانيدا على النواحي اللياقية و معالجة بعض الأخطاء الفنية التي وقع بها اللاعبين في المباريات الماضية من الدوري و البطولة الآسيوية لتلافيها قبل موقعة الأهلي المرتقبة . إلى ذلك فقد فشلت محاولات الاتحاديين بعمل مباراة ودية قوية مع أحد قطبي الكرة المصرية الأهلي و الزمالك المصري والذين قاموا بتقديم أعتذارتهم للإدارة الاتحادية عن خوض اللقاءات الودية ولازالت المحاولات الاتحادية قائمة لتوفير لقاء ودي خلال فترة التوقف الحالية التي تسبق لقاء الديربي المرتقب . وعلى صعيد آخر تأجل تسليم عضو الشرف الماسي عبدالرحمن العطاس جائزة أفضل لاعب في لقاء الإياب أمام جوانزو الصيني اليوم والتي كانت ستذهاب للاعب أنس الشربيني ويأتي التأجيل بسبب إغلاق التدريبات . 