"لك الله يا اتحاد" و "قرف" تثير القلق في العميد 

 تساءلت الجماهير الاتحادية عن سبب استياء عدد من نجوم الفريق وذلك بحسب ما ظهر على حساباتهم الشخصية في مواقع التواصل الاجتماعي. و نشر نجم الفريق فهد المولد صورة عبر حسابه في "سناب شات" كتب فيها "لك الله يا اتحاد" وفي نفس التوقيت قام اللاعب بنشر صورة لجماهير الاتحاد في موقع تبادل الصور "انستغرام". وقام قائد الاتحاد عدنان فلاتة بوضع عبارة " قرف" بالخط العريض من خلال حسابه في "سناب شات" ايضا وفي توقيت متزامن مع المولد. وهو ما يدل على وجود أمر ما في النادي الاصفر, يذكر أن نادي الاتحاد يمر بأزمة حيث لم تبين الهيئة العامة للرياضة عن أي أمر بخصوص مستقبل العميد. 