الهلال يحتفل بالوصول لـ 5 مليون متابع عبر تويتر 

 احتفل الحساب الرسمي لنادي الهلال عبر شبكة التواصل الاجتماعية "تويتر" بالوصول لـ5 مليون متابع كأكثر الأندية المحلية والآسيوية. ونشر الحساب لنادي الهلال عبر مواقع اتواصل لاجتماعي تويتر:" حساب نادي الهلال الرسمي يصل إلى خمسة ملايين متابع ؛ ليواصل ريادته وتفرّده كأكثر نادٍ آسيوي بعدد المتابعين في “تويتر” . وأضاف :" جماهير الهلال ، جماهير الزعيم .. شكرًا وأكثر على دعمكم وتفاعلكم، لجماهير الهلال العاشقة والمتيّمة بناديها ولكم دورٌ كبير في وصول الحساب إلى خمسة ملايين مُتابع؛ بتفاعلها الكبير والدائم" . 