بالفيديو .. "عصام الحضري" : الدوري "السعودي" هو الأقوى في "إفريقيا" و"آسيا" 

 امتدح عصام الحضري، أفضل حارس مرمى مصري أخيرًا الدوري السعودي في تصريحاتٍ فضائية واصفًا إياه بأنه ليس الأفضل في الوطن العربي فحسب ولكنه الأفضل في القارتين الإفريقية والآسيوية. وكان الحضري ضيفًا على برنامج بين الشوطين عبر قناة كويت سبورت الكويتية عندما وصف الليجا السعودية بأنها الأقوى في القارتين ممتدحًا المستشار تركي آل الشيح رئيس هيئة الرياضة والاتحاد العربي لكرة القدم، حيث قال إنه أحدث طفرة هذا الموسم في الكرة السعودية والوطن العربي. وأضاف الحارس الذي شارك أخيرًا مع المنتخب المصري في مونديال روسيا وسبق له خوض تجربة الاحتراف في الملاعب السعودية مع التعاون: "الأرقام خير دليل على قوة الدوري السعودي .. تم تصنيفه كالدوري السادس عالميًا من حيث قيمته السوقية بحسب تقرير صادر من الفيفا". واختتم تصريحه بأن على الجميع رفع القبعة للمستشار تركي آل الشيخ على ما يبذله من جهود لجعل الكرة السعودية في القمة مشددًا على أن ما يفعله رئيس هيئة الرياضة الحالي لم يفعله أحد قبله ولن يفعله أحد بعده". 