الاتحاد يقترب من التعاقد مع «العبيد».. ويبدأ التفاوض مع «هزازي» 

 اقتربت إدارة نادي الاتحاد من التعاقد مع لاعبين محليين؛ إذ إن المفاوضات في مراحلها النهائية. وتشير مصادر إلى أن الظهير الأيسر في نادي القادسية عبدالرحمن العبيد يعتبر هو الأقرب للانضمام إلى صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة. كما تشير المصادر إلى أن إدارة الاتحاد تبذل جهوداً كبيرة من أجل الظفر بخدمات مهاجم الشباب نايف هزازي للانتقال إلى صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وستتضح هذه الصورة النهائية خلال الأيام القليلة المقبلة. إلى ذلك، فقد كانت إدارة الاتحاد قد نجحت في التعاقد مع لاعبَيْ هجر أحمد الناظري الذي وقع لمدة 4 سنين، بينما جاء انتقال زميله رياض البراهيم بالإعارة لمدة سنة. وكان فريق الاتحاد قد أنهى تحضيراته لمواجهة فريق الشباب اليوم من خلال التدريب الأخير الذي أجراه الفريق أمس في الرياض، والذي ركز من خلاله على النواحي التكتيكية، كما تم ضم الثنائي محمد نور وحمد المنتشري لقائمة الـ18 لاعباً في لقاء الليلة أمام الشباب. 