الاتحاد ينفي صحة تصريح وكيل الشربيني الفضائي ويدافع عن لاعبيه 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد عبر بيان وزعته اليوم الثلاثاء ، أن ما جاء على لسان وكيل محترف الفريق الفلسطيني أنس الشرييني لبرنامج(في المرمى)على قناة العربية، بقيام بعض لاعبي الفريق بتشجيع الشربيني على الاحتراف خارج أسوار النادي، حديث عار من الصحة والمصداقية. وفيما يلي نص البيان: يود مجلس إدارة نادي الاتحاد أن يؤكد للجميع، وخصوصاً جماهيره العزيزة في كل مكان، أن التصريح الذي أدلى به وكيل لاعب الاتحاد السعودي المحترف الفلسطيني أنس الشرييني، لبرنامج(في المرمى)على قناة العربية، حول قيام بعض لاعبي فريق كرة القدم بنادي الاتحاد، بتشجيع الشربيني على الاحتراف خارج أسوار النادي، هو قول ليس له أي أساس من الصحة، ولا يمكن قبوله أوتصديقه، لما عرف عن لاعبي نادي الاتحاد عبر تاريخه الطويل من وفاء والتزام وحب ودعم ووقوف خلف ناديهم في كل الأحوال، وهو الأمر الذي مكنهم من تفادي الكثير من الأزمات التي مرت على نادينا الكبير. وقد أكد اللاعب أنس الشربيني لمجلس الإدارة أن ما قاله وكيل أعماله، بالتأكيد لا يعني ولا يشير إلى أي من لاعبي الاتحاد الحاليين، وأنه كلاعب سعيد بوجوده في نادي الاتحاد، و يعتبر ذلك تجربة مفيدة له جداً على كافة الأصعدة، وأن علاقته بزملائه اللاعبين مميزة ولا يمكن المزايدة عليها. والإدارة إذ تعلن عن هذا تؤكد أن ثقتها في نجوم الاتحاد لم ولن تهتز، و لا يمكن لمثل هذه الأقاويل أن تؤثر في العلاقة المميزة والقوية ما بين الإدارة ولاعبي الفريق، الذين هم مكان الثقة الكاملة وعرف عنهم حبهم الكبير ووقوفهم لجانب هذا الكيان. 