"بيتزي" بعد الخروج الآسيوي: راضٍ عن أداء اللاعبين.. واللمسة الأخيرة غابت عنهم 

 أكد مدرب المنتخب السعودي خوان بيتزي أنه راضٍ جداً عن أداء لاعبي المنتخب الذين مثلوا أفكاره وإستراتيجيته داخل الملعب، وأن اللاعبين لم يخذلوه. وقال في تصريحات عقب خروج الأخضر من كأس أمم آسيا بعد الهزيمة من اليابان 1-0: "ندرك أخطاءنا وسيتم تحليلها بالكامل في الفترة القادمة، ولم تكن اللمسة الأخيرة حاضرة لدى اللاعبين في فرص المباراة". وأوضح أن اللاعبين لم يخذلوه من خلال ما قدموه من مستويات خلال المباريات السابقة ومباراة اليوم أمام اليابان، بعد أن اختار اللاعبين الأفضل، وجميعهم استحقوا تمثيل المنتخب. وأضاف أنه راضٍ عما قدّمه اللاعبون في البطولة وما سعوا بشكل جدي لتطبيقه في المباريات من خطط فنية، كما أن فريق اليابان أحد أفضل المنتخبات في آسيا ويشارك معظم لاعبيه في أوروبا. 