فهد بن خالد : لماذا لم يعاقبوا رئيس الهلال.. وهل لجنة الانضباط تنتظر الدفاع المدني يقدم شكوى 

 قدم الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي شكره وتقديره لجميع جماهير الاندية السعودية على وقفتهم ودعاءهم في مرض ابنه “سعود” وانه غير مستغرب عليهم. وأكد رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد أن نجم الفريق تيسير الجاسم سيوقع عقد تجديده مع الاهلي في الأيام القليلة القادمة كما أكد أنه لاصحة لما اشيع بان هناك عقوبة داخلية على اللاعب يونس محمود وحول مفاوضات الأهلي مع نجم الاتحاد سعود كريري أكد أن اللاعب يرتبط بعقد مع نادي الاتحاد وفي حالة رغبة الجهاز في جلب الاعب لن نتردد في مفاوضته. وأن جميع الاندية لها حق المفاوضة مع اللاعب سعود كريري اذا دخل فترة الـ6 اشهر كما بارك رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد الفوز لجماهير النادي التي دعمت الفريق خلال الفترة الماضية ،واختتم حديثة بخصوص العقوبة التي صدرت سابقاً وتم قبولها فعلى لجنة الانضباط النظر لأخي رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد عندما ذكر في اليوم التالي بنفس البرنامج أن لجنة الانضباط تتعمد الهلال لم يصدر بحقة أي عقوبة فهل تنتظر اللجنة شكوى من الدفاع المدني مثلاً . 