القادسية يكمل انتقال فلاتة وبلخيتر 

 أنهت إدارة نادي القادسية برئاسة مساعد الزامل، اليوم السبت، إجراءات التوقيع مع الثنائي، مختار فلاتة، والدولي الجزائري مختار بلخيتر، لدعم الفريق الأول خلال الفترة المقبلة. وتم التوقيع مع اللاعبين، بعد اجتيازهما الفحص الطبي، وكان مختار قد انتظم في تدريبات الفريق الشرقي، أمس الجمعة، بينما وصل الجزائري فجر اليوم. وكان فلاتة "31 عاماً" الذي مثل الوحدة والشباب والاتحاد، قد وقع للهلال في صيف 2017، قادماً من نادي الوحدة الذي هبط إلى دوري الدرجة الأولى في ذاك الموسم. ولعب المدافع بلخيتر "27 عاماً" إلى جانب الإفريقي التونسي لأندية: اتحاد البليدة، ومولودية وهران، ومولودية العلمة، وظهر مع الإفريقي في 12 مباراة، وسجل هدفاً وحيداً. 