الكشوفات الطبية تؤكد سلامة الشهراني 

 أكدت الفحوصات الطبية التي خضع لها ياسر الشهراني مدافع فريق الهلال الأول لكرة القدم، الأربعاء، سلامته من الإصابة بعد الكشف على العضلة الأمامية للفخذ.وتعرض الشهراني للإصابة خلال مواجهة فريقه أمام شاهر خودرو الإيراني في دوري أبطال آسيا الإثنين الماضي. وبحسب مصادر "الرياضية" يتجه الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الهلال إلى إراحة الشهراني وعدم الزج به في مواجهة الفيحاء الدورية الخميس المقبل، على أن يتواجد في لقاء شباب أهلي دبي في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا الإثنين المقبل. وكان النادي العاصمي أعلن يوم أمس تواجد الشهراني في عيادة النادي لشعوره بالآم في عضلة الفخذ خلال مجريات لقاء الفريق أمام شاهر خودروالإيراني، ويحتاج لفحوصات إشعاعية للإطمئنان على موضع الإصابة. 