نائب رئيس الأهلي يُهدي الجماهير 2000 تذكرة 

 حفز رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي ياسر محروس الجماهير لحضور مباراة الفريق الأول لكرة القدم المقبلة ضد الفيحاء. ونشر محروس عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورة من موقع مكاني توضح عدد التذاكر المباعة، وعلق قائلًا: “كفو جمهور الأهلي.. لا يوقف. الله لا يحرمكم عشق الأهلي”. وتابع في تغريدة أخرى: “بصرف النظر عن المنصب وباعتبار أني أتيت من مدرج الأهلي واستمرارًا لدعم المدرج.. أعلن عن دعم المدرج الأهلاوي للمباراة القادمة بعدد ٢٠٠٠تذكرة وسوف تكون الأولوية للأطفال والطلاب. الله لا يحرمني منكم”. وكانت منصة مكاني قد طرحت قبل عدة أيام تذاكر مباراة الأهلي ضد الفيحاء المقبلة، وجاء سعر التذكرة الموحدة 20 ريالًا، فيما وصل سعر المنصة الفضية إلى 200 ريال والمنصة الذهبية إلى 400 ريال. ويلعب الأهلي ضد الفيحاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، مساء يوم الجمعة المقبل، عند الساعة 8:40 مساء، ضمن منافسات الجولة الـ21 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقبل مباراة الأهلي ضد الفيحاء المقبلة، يحتل الفريق الأول لكرة القدم بالراقي المركز الثالث في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 34 نقطة، فيما يقع الفريق البرتقالي في المركز التاسع بـ27 نقطة. 