عبدالشافي: سعيد بمستوى الأهلي.. وأعود للتدريبات قريبًا 

 كشف محمد عبدالشافي، الظهير الأيسر لفريق الأهلي الأول لكرة القدم، عن اقتراب شفائه من الإصابة التي تعرض لها مؤخرًا، وأبعدته عن صفوف فريقه. وقال عبدالشافي، في تصريحات لقناة "الكأس" القطرية، إنه اقترب بشكل كبير من العودة إلى التدريبات الجماعية لفريقه، مشيرًا إلى سعادته البالغة بالمستوى المتميز الذي قدمه زملائه خلال الفترة الأخيرة. وقدم شيفو في حديثه، تهانيه لجماهير وأنصار الأهلي، بعد تخطي الاتحاد وبلوغ المباراة النهائية لبطولة كأس ولي العهد. وأضاف: "الفريق يظهر دائمًا بشكل متميز، رغم الظروف الصعبة التي نواجهها هذا الموسم، خاصة فيما يتعلق بالإصابات، ومباراة الاتحاد أثبتت صحة كلامي". وتابع: "رغم غياب العديد من العناصر الأساسية عن المباراة، إلا أن الفريق تمكن من فوز كبير على منافس قوي، ووصلنا لنهائي البطولة". ويقدم عبدالشافي مستويات متميزة مع الأهلي هذا الموسم، وشارك في عشر مباريات صنع خلالها 3 أهداف لزملائه، وقاد فريقه لاعتلاء صدارة جدول ترتيب الدوري، بفارق المواجهات المباشرة مع الهلال الوصيف. 