5 وديات تختبر "النصر" قبل ديربي "الهلال" في الدوري 

 يستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، لخوض 5 وديات خلال شهر يوليو الجاري، وذلك قبل ديربي الرياض المنتظر ضد نظيره الهلال، يوم 5 أغسطس المقبل ضمن منافسات الجولة الـ23 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واتفقت إدارة النصر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" مع أندية الشعلة، والرائد، والفتح، والدرعية، على خوض مباريات تجريبية قبل استكمال منافسات الموسم الرياضي الحالي. ويأتي الاتفاق مع هذه الأندية بناءً على رغبة المدير الفني للفريق البرتغالي روي فيتوريا، الذي اشترط على إدارة كرة القدم تأمين خمس مواجهات تجريبية قبل مواجهة الغريم التقليدي. وكثف البرتغالي فيتوريا، أمس، الجرعات اللياقية للاعبين بتدريبات، استمرت 90 دقيقة، وأبدى إعجابه بالمغربي عبد الرزاق حمد الله، وسلطان الغنام، وخالد الغنام بعد إكمالهم جميع التدريبات اللياقية بمستوى عال. ويُنتظر أن يلتقي النصر مع الهلال يوم الأربعاء الموافق 5 أغسطس المقبل على إستاد الملك فهد الدولي، وذلك في إطار الجولة الـ23 من المسابقة. ويحتل الهلال صدارة جدول ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 51 نقطة، بينما النصر يأتي في المركز الثاني ومعه 45 نقطة، وذلك بعد مرور 22 جولة.   