الأهلي يعود بتعادل إيجابي أمام الوصل الإماراتي في ذهاب ربع نهائي البطولة العربية (فيديو) 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، اليوم السبت، تعادلا إيجابيا أمام مضيفه فريق الوصل الإماراتي، بهدفين لكل فريق، في ذهاب ربع نهائي كأس زايد للأندية الأبطال "البطولة العربية". تقدم الوصل الإماراتي مبكراً في الدقيقة الأولى من الشوط الأول عن طريق لاعبه عبدالله جاسم، لينتهي هذا الشوط بهدف نظيف. وفي الشوط الثاني، تمكن محترف نادي الأهلي نيكولاي ستانسيو من إحراز هدف التعادل في الدقيقة 66، وعزز زميله ديجانيني تافاريس تقدم الأهلي بالهدف الثاني في الدقيقة 72، قبل أن يتمكن الوصل من إدراك التعادل في الدقيقة 89 عن طريق لاعبه كايو. ومن المقرر أن يلتقي الفريقان مجدداً في لقاء الإياب على ملعب مدنية الملك عبدالله الرياضية في بجدة يوم الإثنين 25 فبراير الجاري.  الوصل الإماراتي ( 2 - 2 ) الأهلي السعودي كأس زايد للأندية الأبطال 2019 