بلباو يحقق ثلاث نقاط ثمينة على حساب فياريال 

 ضمن منافسات الجولة الـ26 من بطولة الدوري الاسباني لكرة القدم، إستطاع أتلتيك بلباو أن يحقق فوزا مهما على أرضه أمام فياريال بنتيجة هدف مقابل لاشيء. وجاء الهدف الوحيد للقاء اللاعب راوول غارسيا، في الدقيقة 56، عن طريق ركلة جزاء. وفي الدقيقة 66، حصل بلباو على ركلة جزاء أخرى، إلا أن اللاعب إيناكي ويليامز أهدرها.  ونجح بلباو من رفع رصيده إلى النقطة رقم 34، في المركز العاشر، أما فياريال، فقد تجمّد رصيده عن النقطة رقم 38 في المركز الثامن. وتتوجه الأنظار الليلة إلى ملعب سانتياغو برنابيو، الذي سيتسضيف مباراة ريال مدريد وبرشلونة، في كلاسيكو الأرض.     