20 مليون ريال ثمن نقل مباريات "خليجي 22" 

 علمت "العربية.نت" أن شركة "سيلفا" المالكة لحقوق نقل بطولة خليجي 22، قد خفّضت قيمة النقل التلفزيوني للقنوات الخليجية الراغبة في شراء الحقوق، بعد اعتراض الأخيرة على دفع ثمانية ملايين دولار أميركي (30 مليون ريال) مقابل نقل مباريات الدورة. وحددت الشركة الإيطالية مبلغ خمسة ملايين ونصف المليون دولار (20 مليونا و625 ألف ريال سودي) ثمنا لنقل المنافسات التي تحتضنها ملاعب العاصمة السعودية الرياض الشهر المقبل. من جانبه، قررت اللجنة المنظمة إلغاء تعويذة الدورة "النمر العربي"، بعد كثرة الانتقادات في الفترة الماضية، بسبب التصميم، فيما سيتم إلغاء طباعة باقي المنشورات. فيما سيكتفي المنظمون بشعار البطولة الرسمي للتجمّع الخليجي الكروي. ويفتتح المنتخب السعودي مباريات البطولة عندما يواجه المنتخب القطري في الـ13 من شهر نوفمبر المقبل، على استاد الملك فهد الدولي. 