نيستا ينضم لصفوف نادي مونتريال الأميركي 

 أعلن نادي امباكت دو مونتريال الكندي انضمام المدافع الايطالي المخضرم اليساندرو نيستا الى صفوفه، ليخوض معه غمار الدوري الاميركي الشمالي لكرة القدم.واورد النادي على موقعه الالكتروني ان نيستا (36 عاما) وقع معه عقدا مدته سنة ونصف سنة، بعد انتهاء عقده مع نادي ميلان الايطالي نهاية يونيو الماضي، وقال المدافع الذي احرز مع بلاده كأس العالم 2006: "انا سعيد جدا لكوني هنا. تلقيت بعض العروض لاستكمال مسيرتي في اوروبا، لكنني كنت ابحث عن تحد جديد وأردت اللعب في الدوري الاميركي". وينضم نيستا الى الايطاليين برناردو كورادي وماتيو فيراري وماركو دي فايو الذين يلعبون في صفوف مونتريال، واشار نيستا الى انه عندما قدم الى مونتريال "لمتابعة المباراة الاولى لماركو، اشعرني مسؤولو النادي بأنني في منزلي. أحببت كل ما رأيته واقتنعت بمتابعة مسيرتي هنا". وقال رئيس النادي جوي سابوتو: "بالنسبة الى لاعب سبق له ان احرز كأس العالم ولعب كرة القدم على اعلى المستويات لأكثر من 20 سنة، كان متواضعا جدا وكان من السهل التوصل الى اتفاق معه". واعتبر المدير الرياضي للنادي نيك دو سانتيس ان "الامر المثير ليس فقط للفريق، بل للنادي ككل، هو اضافة لاعب خاض كل هذه المسيرة. انه أحد افضل المدافعين في العالم، وسيضيف الكثير من القيادة (الى الفريق) بفضل خبرته، وسيكون مرشدا استثنائيا لكل اللاعبين الشباب". وكان نيستا انضم الى صفوف ميلان قادما من لاتسيو عام 2002 الذي بدأ معه مسيرته عام 1993، واحرز في صفوف ميلان دوري ابطال اوروبا مرتين عامي 2003 و2007، وبطولة ايطاليا مرتين عامي 2004 و2011. وخاض قلب الدفاع الدولي السابق 417 مباراة في الدوري الايطالي، و101 مباراة في دوري ابطال اوروبا و78 مباراة مع منتخب ايطاليا. 