الهريفي: من الظلم إيقاف ضيف أحد البرامج الرياضية دون مقدم البرنامج 

 طالب لاعب النصر السابق فهد الهريفي، بإيقاف مقدم برنامج رياضي أسوة بإيقاف أحد ضيوف البرنامج لاستخفافه بالدوري السعودي للمحترفين. ورأى الهريفي أنه من الظلم عدم إيقاف مقدم البرنامج أيضاً باعتباره المتسبب الأساسي في الإساءة، قائلاً: "من الظلم إيقاف الضيف وترك المتسبب الأساسي"، متسائلاً: "ليش على رأسه ريشة؟". وكانت هيئة الإذاعة والتلفزيون أكدت أن وزير الإعلام تركي الشبانة وجه بالتحقيق في ملابسات ما حدث في حلقة أحد البرامج الرياضية، مبينة أنه ستجرى محاسبة كل من يثبت بحقه أي تجاوز.  من الظلم ايقاف الضيف وترك المتسبب الأساسي .. ليش على رأسه ريشه ! pic.twitter.com/faG601WhCq
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) December 18, 2019  