بالفيديو.. النصر يفوز على الاتحاد بثلاثة أهداف في جدة 

 فاز الفريق الاول لكرة القدم لنادي النصر، مساء اليوم السبت، على نظيره الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف في الجولة الـ 24 من دوري المحترفين السعودي بمدينة جدة. وتقدم فريق النصر في الشوط الأول في الدقيقة 20 عن طريق محترفه برنو، وتعادل للاتحاد سريعا عبدالعزيز العرياني في د.22، وفي الشوط الثاني أضاف عبدالمؤمن جابو في د. 53 الهدف الثاني للنصر وضاعف النتيجة محمد فوزير في د. 55 بالهدف الثالث. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 40 نقطة في المركز الثالث، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 30 نقطة في المركز التاسع في جدول دوري المحترفين السعودي. 