بتال: قرار هيئة الرياضة حكيم ويؤجل الجدل 

 حرص الإعلامي الرياضي، بتال القوس، على الإشادة بقرار الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، وذلك بتأجيل مؤتمر فريق عمل توثيق البطولات، الذي كان مقرر له، ظهر اليوم الأحد. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، غرد بتال: "قرار هيئة الرياضة بتأجيل مؤتمر لجنة التوثيق، فيه تغليباً لمصلحة المنتخب، وغلقاً لأبواب قد تهز المنتخب وتفرق الجماهير من حوله، في مرحلة حساسة". وتابع بقوله: "قرار حكيم.. يدفع بكل الجهود خلف المنتخب الوطني وهو الأهم، ويؤجّل أي جدليات متوقعة.. بهذا القرار عبدالله بن مساعد يقول: منتخبنا أولاً". هذا وجاء قرار بن مساعد نظراً لارتباط المُنتخب السعودي الأول بتصفيات مونديال روسيا 2018، حيث يلتقي الأخضر مع العراق، يوم الثلاثاء المقبل. 