الشمراني يعود للانفرادي.. وشراحيلي يدرس المخالصة 

 انتظم ناصر الشمراني لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال يوم أمس في برنامجه التدريبي الخاص بمقر النادي بعد غيابه لعشرة أيام عن التدريبات دون أن يقدم عذره عن أسباب الغياب، الأمر الذي حدا بالإدارة الهلالية للحسم من مرتبه الشهري بنسبة ٤٠٪‏ بحسب ما تنص عليه اللوائح الداخلية للنادي للاعبين المحترفين. وكشفت مصادر "الرياضية" أن الشمراني سيواصل برنامجه التدريبي الانفرادي في مقر النادي لعدم حاجة الأرجنتيني رامون دياز لخدماته في منافسات الفريق الموسم المقبل كحال عبد العزيز الدوسري الذي لا يزال يقضي تدريباً انفرادياً من الموسم الماضي.  من جهته، أوضحت المصادر أن الإدارة الهلالية تنتظر رد خالد شراحيلي حارس مرمى الفريق فيما يتعلق بالمخالصة المالية عن عقده الاحترافي الذي سينتهي عام ٢٠١٩، بعد أن اجتمعت به الإدارة المختصة بشؤون اللاعبين المحترفين بالنادي خلال الأيام الماضية، وذلك لعدم حاجة الجهاز الفني لخدماته في الفترة المقبلة لوجود عدد كاف من حراس المرمى في الفريق، وذكرت المصادر أن شراحيلي طلب منحه فرصة التفكير في هذا الموضوع والرد عليهم خلال أيام. ويخضع شراحيلي خلال هذه الفترة لبرنامج تأهيلي يمتد حتى الشهر المقبل بعد عملية الرباط الصليبي للركبة التي أجريت له في مارس الماضي.  وينتظر أن يبدأ ناصر الشمراني اليوم التدريبات الانفرادية بعد غيابه عنها طوال الفترة الماضية. 