لا تبالغوا في الاندفاع واحذروا لخبطة الأوراق 

 طالب أول قائد للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال حمل كأس آسيا للأندية منصور الأحمد لاعبي الزعيم بعدم الاندفاع المبكر في مواجهة الفريق غدا أمام بيروزي الإيراني في (إياب) دور الـ 16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2015، مشيرا إلى أن نتيجة (1ـ0) التي انتهت بها مواجهة (الذهاب) ليست بالمعقدة. وقال:" الهلال قادر على التسجيل في أي لحظة لذا لا داعي للتسرع لأن أي اندفاع مبالغ فيه قد يكلف الهلال هدفاً في مرماه من هجمة مرتدة الأمر الذي قد يلخبط كافة أوراق المدرب واللاعبين في المواجهة". وأضاف الأحمد:" يجـــب أن يلعب اللاعبون بتوازن ومحاولة استثمار كافة الأوراق الرابحة للتسجيل وفك الاختناقات والمتاريس الدفاعيــة المتوقعــة للضيوف، مشدداً على أن الأمور لا تزال لدى اللاعبين، والتأهل لم يُحسم بعد". واختتم مدير الكرة السابق بالفريق حديثه بالقول:"بالتأكيد لاعبو الهلال قادرون على الفوز وتجاوز بيروزي نظراً لما يمتلكونه من إمكانيات فنية كبيرة وعناصر قادرة على حسم النتيجة وقلب التأخر بهدف إلى انتصار والتأهل لدور الثمانية". 