إدارة الهلال تحذر اللاعبين من السفر إلى خارج المملكة 

 طالبت إدارة نادي الهلال، من خلال رسائل نصية أرسلتها للاعبيها عبر هواتفهم النقالة، بعدم السفر إلى خارج المملكة خلال الإجازة التي مُنحت لهم لمدة يومين، بعد تأجيل مباراة الفريق أمام باختاكور الأوزبكي، والتي كانت مقررة غداً بالرياض. وأكدت مصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن إدارة الهلال دعت لاعبي الفريق لتوخي الحيطة والحذر في السفر إلى خارج المملكة، خاصةً إلى البلدان التي سُجلت فيها حالات إصابة بفيروس "كورونا" المستجد "كوفيد- 19". وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أصدر قراراً بتأجيل مواجهة الهلال ضد باختاكور الأوزبكي، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، كما قرر تأجيل عدد من المباريات في ذات المنافسة، وذلك بعد تفشي فيروس "كورونا" في العديد من البلدان الآسيوية. 