حمزة إدريس يشيد بروح لاعبي المنتخب السعودي الأولمبي أمام نظيرهم الأردني في أولى مبارياتهم الآسيوية 

 أشاد عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف العام على المنتخبات الوطنية للفئات السنية حمزة إدريس بالروح التي ظهر بها لاعبو المنتخب السعودي الأولمبي أمام نظيرهم الأردني في أولى مبارياتهم في كأس آسيا تحت 23 عامًا لكرة القدم التي انتهت بالتعادل 2 - 2 . وأكد حمزة إدريس في تصريحه لـ " واس " بأن من الصعب جداً أن يكون الفريق متأخر بهدفين ويعود في آخر دقائق المباراة بالتعادل ، مبيناً أنهم سيعملون على تصحيح الأخطاء التي وقعت في مباراة اليوم لكي يظهر الأخضر بشكل أقوى أمام نظيره العراقي السبت القادم ، مؤكداً أن مجموعة المنتخب " الثالثة " قوية وتظم نخبة من أفضل المنتخبات الآسيوية . وأشاد إدريس بالدعم والمتابعة من معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ ، ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت ، مشيراً إلى أن لاعبي المنتخب لديهم الرغبة في تقديم مستوى ونتيجة أفضل في المباراة القادمة واسعاد الجمهور السعودي. 