إدارة نادي النصر تؤكد رفضها التام لتأجيل مباراة الفريق أمام أحد 

 قدم نادي النصر، خطابًا رسميًا إلى مجلس إدارة اتحاد الكرة السعودي، يرفض خلاله إقامة مباراة الفريق أمام أحد خارج مدينة الرياض، أو تأجيلها، بسبب عدم جاهزية ملعب الملك فهد الدولي وملعب الأمير فيصل بن فهد. قصي الفواز رئيس الاتحاد السعودي، كان قد خرج بتصريحات تليفزيونية، أكد خلالها على أن هناك خيارين في مباراة النصر وأحد، بإقامة المباراة خارج الرياض، أو تأجيلها. النصر نشر بيانًا عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" يشدد خلاله على أن الإدارة لن تتنازل عن حقها في لعب مباراتها في الوقت المحدد يوم الأحد بمدينة الرياض. إدارة النصر ترفض اقتراح رئيس اتحاد الكرة، بتأجيل المباراة، نظرًا لضغط المباريات المجدولة مبقًا في الفترة القادمة. 