الأهلي يمدد عقد بصاص لخمس سنوات بـ 12 مليوناً 

 مددت إدارة النادي الأهلي عقد لاعب فريقها الكروي الأول لكرة القدم مصطفى بصاص لمددة خمس سنوات بعد أن وقع يوم أمس مع إدارة الأهلي رسمياً بحضور والده والجهاز الإداري وأشارت المصادر بأن المبلغ أقترب من 12 مليون ريال، وحرصت إدارة الاهلي إلى تمديد العقد خوفًا من دخول بصاص الفترة الحرة. في حين بدأت الإدارة الأهلاوية في دراسة عقود لاعبيها حتى لا يتكرر ما حصل مع اللاعب سعيد المولد لذلك فضلت إدارة الاهلي تمديد عقد اللاعب مصطفى بصاص كخطوة في المحافظة على لاعبي الفريق الأول ولإغلاق كافة الطرق على الأندية المنافسة للدخول في مزايدات مع لاعبيها. من جهه أخرى لازالت الجماهير الاهلاوية تنتظر ما سيقدمه اللاعب أمير كردي الذي تم تسجيله مؤخرًا في صفوف الأهلي ليكون بديلا عن سعيد المولد لا سيما وأن كردي لم تتضح مستوياته حتى الآن. وفيما يخص سير مفاوضات الأهلاويين مع محترف الفتح ألتون فقد أكدت المصادر إلى أن مبالغ متأخرة في صفقة انتقال اللاعب حسين المقهوي أعاق إنهاء مفاوضات إدارتي الأهلي والفتح لانتقال ألتون، وتشير المصادر إلى أن الأهلاويين يسعون لإنهاء الاشكالية خلال اليومين المقبلين لاكمال المفاوضات مع الفتح لانتقال ألتون إلى صفوفمن جهة أخرى أغلق الجهاز الفني والإداري في النادي الأهلي جميع الطرق المؤدية الى ملعب تدريبات الفريق الأول لكرة القدم حيث حرصت إدارة النادي على ابعاد اللاعبين من الضغط النفسي وذلك تحضيرًا لمواجهة هجر يوم الاثنين المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية. وعلى صعيد متصل طرحت إدارة الأهلي تذاكر مباراتها أمام هجر عبر موقع مكاني. وفي شأن آخر قام وفد من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بزيارة لمقر النادي وكان في استقبالهم مدير النادي واطلع الوفد الآسيوي على كافة مرافق النادي في جولة في إطار الزيارة. 