مران الاتفاق..كيش ودوكارا يلتحقان بالمجموعة.. وغياب "البركة" 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته، مساء اليوم الخميس، حيث انتظم الثنائي الأجنبي السلوفاكي فيليب كيش والسنغالي سليمان دوكارا محترفا الفريق في التدريبات الجماعية والتي كانت على فترتين صباحية ومسائية تحضيراً لاستكمال بقية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم  202‪0-2019 وكان الفريق بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي قد أدى الحصة التدريبية الصباحية عبر مجموعتين في أحد المراكز الصحية بالدمام بهدف تقوية العضلات. واشتمل التدريب المسائي على تدريبات لياقية ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتأدية الجانب التكتيكي، والذي تركز على الاستحواذ بتمرير الكرة من لمسة إلى لمستين والتحرك بدون كرة، واختتم المران بمناورة جادة على ثلث الملعب. وعلى جانب آخر شهد التدريب غياب اللاعبين محمد الكويكبي وخالد البركة بعد أن منحتهما إدارة الفريق الأول إجازة استثنائية لظروفهما العائلية.   