نجم الأهلي يكشف سر غيابه عن المباريات 

 كشف لاعب الأهلي، معتز هوساوي سر غيابه عن المشاركة في مباريات الموسم الحالي، مشيرًا إلى أن هذا الأمر يعود لقناعات المدير الفني البلجيكي بيسنيك هاسي. وتعرض الأهلي للهزيمة أمام النصر بهدفين مقابل هدف، أمس الجمعة، في مباراة الجولة الـ13 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال هوساوي بعد المباراة، إنه غير راضٍ عن نتائج الفريق، مؤكدًا أنه يتمنى أن يعدّل المدرب أخطاء الفريق خلال فترة التوقف القادمة. وأضاف: "المباراة غالبيتها كانت في منتصف الملعب والنصر سجل من فرصتين، هاسي طلب تكثيف اللعب على الأطراف بعد تغيير الخطة لـ3-5-2". ويحتل الأهلي المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري برصيد 15 نقطة بعد خوض الفريق 13 جولة. 