شركة اتصالات تصدر نغمات “متصدر لا تكلمني” 

 أصبح الهاشتاق الخاص بجماهير النصر (متصدّر لاتكلمني) والذي يتعلّق بصدارة فريقهم لبطولة الدوري الغائب عن خزائنهم منذ عقود أصبح حديث الساعة سواء داخلياً أم عالمياً. وقد ذيع صيت شعار هذا الهاشتاق كثيرا , مع صدارة فريق برشلونة لبطولة الدوري الاسباني , وكذلك صدارة فريق تشيلسي لبطولة الدوري الانجليزي بشكل مؤقت والذي عبر عن سعادته بهذه الصدارة من خلال ترديده لهذا الشعار بالعربية أمس. وأصبحت شهرة هذا الشعار علامة تجارية مميزة ,فلقد أطلقت بعض الشركات هذا الهاشتاق كنغمات للهواتف النقالة شركة زين أطلقت الشعار بعدد من اللكنات المختلفة , منها على سبيل المثال اللهجة السعودية , واللهجة الصعيدية , واللهجة المصرية. 