الدويش: هذا الخبر يجعلنا أُضحوكة عالميّة! 

 أبدى الناقد الرياضي محمد الدويش، استياءه الشديد من التقارير الإعلامية، التي أكدت أن إدارة قناة “إم بي سي برو سبورت”، فتحت تحقيقاً مع مقدم البرامج عبدالعزيز البكر، والمعلق جعفر الصليح، بعد البيان الهلالي الغاضب الذي صدر مؤخراً، والذي هاجم الاستديو التحليلي لمباراة الهلال أمام التعاون، في الجولة الثانية من دوري جميل؛ كما انتقد المعلق جعفر الصليح، بسبب انتقاده اللاذع لمهاجم الفريق الهلالي ليو بوناتيني. وقال الدويش، في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “التحقيق مع معلق ومذيع لانتقادهما مستوى لاعب أجنبي.. خبر يجعل الإعلام الرياضي السعودي أضحوكة عالمية!”. 