مشجع نصراوي : حرقوا سيارتي ! 

 أبدى المشجع النصراوي السوداني عبدالرحمن حزنه الشديد لما تعرضت له سيارته من اعتداء بماء الأسيد من بعض الأشخاص، وذلك بعد وضعه صورة للاعبي النصر ورئيس النادي الأمير فيصل بن تركي في خلفية المركبة، مؤكدا بأن الكرة السعودية تعاني من التعصب الشديد. وقال المشجع النصراوي في تصريحاته :" تفاجئت في الصباح خلال ذهابي إلى الدوام بحرق مركبتي بماء الأسيد، هذا الاعتداء يكشف حجم التعصب لدينا في الكرة السعودية ". وتابع :" أنا مشجع نصراوي قديم ووضعت صورة للاعبي الفريق والأمير فيصل بن تركي تعبيراً على مدى حبي لهذا الفريق الكبير وهذا حق مشروع لأي مشجع يشجع أي فريق أن يتفاخر بناديه بدون الإساءة للأندية الأخرى. 