مصرية : الزمالك يهدد الاهلي السعودي بـرفع القضية للفيفا 

 هدد نادي الزمالك المصري ،بتقديم شكوى رسمية بالاتحاد الدولى لكرة القدم "فيفا" ضد نظيره الأهلي السعودي ،لعدم التزام الأخير بسداد 600 ألف دولار مستحقات متأخرة عليه تمثل الجزء الثاني من قيمة استعارة محمد عبد الشافي الظهير الأيسر الدولي حتى نهاية الموسم الحالي، وهو المبلغ الذي كان يستحق سداده في الأول من يناير الماضي،بعد أن تم دفع مبلغ مماثل عند إتمام التعاقد منذ عدة شهور. وقالت صحيفة اليوم السابع المصرية ان ادارة الزمالك تلقت اتصالات شفوية من مسئولي الاهلي، بتعرض النادي لأزمة مالية في الوقت الحالي، تجعله غير قادر على الوفاء بسداد المبلغ المطلوب في الوقت الحالي،دون أن يكون هناك موعد محدد للسداد، وهو ما أثار غضب الإدارة البيضاء،نظرًا للاحتياج الضروري للمبلغ لسداد مستحقات اللاعبين. يذكر أن محمد عبد الشافي ،شارك في تحقيق الاهلي بطولة كأس ولى العهد السعودى،بالفوز على الهلال بنتيجة 2/1.  