الخولي: عقوبة التزوير السجن والغرامة و«الانضباط» تبت في قضية العويس 

 أكد الدكتور المحامي عمر الخولي عضو هيئة التدريس بجامعة الملك عبدالعزيز أن قضايا التزوير التي أدين فيها كلًا من رئيسي ناديي الاتحاد والرائد السابقين أنمار الحائلي وعبدالعزيز التويجري ستكون عقوبتها السجن والغرامة وذلك بعد عرضها على الدائرة المختصة بالمحكمة الجزائية والتي ستحدد الإدانة. وقال لـ»المدينة»: «إن النيابة العامة ستتولى رفع الدعوى العامة على الحائلي والتويجري بعد انتهاء التحقيقات الإدارية». وأضاف أما «في شأن قضية اللاعب محمد العويس فستتولى الجهة المختصة بالاتحاد السعودي لكرة القدم المتمثلة في لجنة الانضباط اتخاذ القرار بشأنها». 