رئيس ضمك على تويتر: "هل السومة متاح؟" 

 طرح رئيس نادي ضمك صالح أبو نخاع، اليوم السبت، تساؤلاً عن إمكانية انتقال مهاجم النادي الأهلي اللاعب السوري عمر السومة إلى ناديه بخميس مشيط. وقال أبو نخاع في تغريدة له على "تويتر": "سؤال عابر، هل السومة متاح؟"، وذلك بعد تلويح السومة "29 عاماً" لإدارة الأهلي برغبته في الخروج والانتقال إلى نادٍ خليجي عقب تجاهله في إياب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. ويعد ضمك الذي سيلعب أولى مبارياته في الموسم أمام النصر حامل اللقب، الفريق الأنشط في سوق الانتقالات الحالي، حيث تعاقد مع 19 لاعباً حتى الآن. 