سامارس يتحدى : لا نخسر آسيا مرتين 

 أكد المحترف اليوناني جورجيوس ساماراس على جاهزيته وتحمسه الكبير للمشاركة مع فريق الهلال السعودي في بطولة دوري أبطال آسيا في النسخة الحالية مشيراً إلى أن الفريق الهلالي لا يمكنه خسارة تلك البطولة مرتين. وكان ساماراس قد إنتقل لصفوف الهلال في السوق الشتوية الماضية، لتدعيم خط هجوم الكتيبة الهلالية وقدم مستوى جيد في المباريات التي شارك فيها بالدوري حتى الآن مع وصيف بطل الموسم الماضي. وكتب اليوناني جورجيوس ساماراس عبر حسابه الشخصي على تويتر: “لا نخسر آسيا مرتين” وذلك في إشارة لمدى تحمسه للفوز بالبطولة الآسيوية هذا الموسم مع الهلال.” وسيلاقي الهلال في مستهل مشواره في دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا نظيره لوكوموتيف طشقند الأوزبكي مساء الأربعاء القادم، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض.  