زوران: وفرة النجوم تساعدنا على التدوير.. وتحمل الضغوط شرط العمل مع الهلال 

 أبدى الكرواتى زوران ماميتش المدير الفنى لفريق الهلال، رضاه التام عن التعادل السلبي أمام الاتحاد السكندرى، فى إياب ربع نهائى كأس زايد، والتى حسمها الزعيم من لقاء الذهاب بالرياض، مشيرًا إلى أنه يود تحقيق لقب البطولة العربية مع الكتيبة الزرقاء. وقال زوران فى تصريحات له عقب نهاية المباراة:" لا أود خسارة اي مباراة مع الهلال هذا الموسم، أعرف أن هناك أكثر من منافس يريد إيقاف الفريق، ونحن كمدربين نعتاد على تلك الضغوط". وأوضح مدرب الهلال:"حققنا الأهم من اللقاء بالتأهل لدور نصف للنهائي، استغلينا المباراة بإراحة بعض اللاعبين مثل غوميز وكنو ومنحنا فرصة لبعض اللاعبين الذين يستحقون المشاركة، انا سعيد بذلك". وأضاف: "ندخل أى مباراة للفوز فقط، ومن لا يتحمل ضغوط الفوز لا يستحق التواجد فى الهلال سواء كلاعب أو كمدرب". وواصل: "فرة النجوم في الهلال ساعدتنا في التدوير بإراحتهم وعدم إرهاقهم لأننا ننافس على كل بطولات هذا الموسم". وأكمل: "تحسنت خطوطنا الدفاعية وأنا سعيد بأننا لا نقبل أهداف لثالث مباراة على التوالي وأسعى ألا أخسر أي مباراة هذا الموسم مع الهلال". 