"النصر" يطالب اللجنة الطبية بتسجيل بديل "بيتي" 

 أفادت مصادر بأن نادي النصر قد تقدم بطلب رسمي للجنة الطبية في اتحاد الكرة؛ لتسجيل لاعب بديل للاعبه الأرجنتيني المُصاب، بيتي مارتينيز خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة نادي النصر تنتظر خلال الفترة الجارية موافقة اللجنة الطبية لتزويدها بكامل تقارير بيتي الطبية وموعد عودته المتوقعة، والتي ستكون على الأرجح في شهر يناير المقبل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن هذا الأمر يعطي النصر أحقية في طلب تغيير اللاعب الذي سيغيب عن الفريق طوال الدور الأول مما يعني ضرورة تسجيل لاعب بديل له. 