تعليق “كحيلان” على توقيع النصر مع صلة 

 أكد الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، أن عقد شركة صلة الرياضية تم بالتنسيق مع إدارة الاستثمار برئاسة عضو هيئة أعضاء الشرف، شرف الحريري، موضحًا أن التعاون سيكون مستمراً بين إدارة الاستثمار وشركة صلة خلال الفترة المقبلة. وقال كحيلان عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “للتوضيح.. عقد التسويق الجديد مع شركة صلة تم بالتنسيق مع إدارة الاستثمار برئاسة عضو هيئة أعضاء الشرف الأخ شرف الحريري.. وسيكون التعاون مستمراً بين إدارة الاستثمار وشركة صلة”. وكان نادي النصر قد أعلن عبر حسابه الرسمي على موقع “تويتر” توقيع عقد مع شركة صلة الرياضية لتصبح المسوق الحصري للحقوق التجارية لنادي النصر لمدة خمس سنوات. 