الاهلي يكشف برنامج الإعداد للموسم المقبل 

 حدد نادي الاهلي ، اليوم الاثنين، موعد عودة لاعبيه للتدريبات، استعدادا للموسم الجديد، حيث تقرر أن يقيم الفريق معسكرا أوروبيا، وتحديدا في النمسا، بدعم من الأمير منصور بن مشعل. ووفقا للحساب الرسمي للنادي الأهلي على تويتر، تقرر عودة اللاعبين للتدريبات يوم 29 يونيو/حزيران الجاري، على أن تغادر بعثة الفريق للمعسكر الخارجي، يوم 5 يوليو/تموز المقبل. وتقرر أن يعود أهلي جدة من معسكر النمسا، يوم 24 يوليو/تموز. وأنهى الأهلي الموسم الماضي من دوري المحترفين السعودي، في المركز الرابع، برصيد 55 نقطة. ويسعى النادي لتدعيم صفوفه حاليا بصفقات قوية، تحضيرا لانطلاق الموسم الجديد، حيث استقطب مؤخرًا قائد الحزم ونجمه، خالد البركة، الذي وقع عقدًا مع الأهلي مدته 5 سنوات. 