بعد تعادله مع الفتح.. الملحم ينتقد أداء النصر هذا الموسم ويبارك الدوري للهلال مقدماً 

 توقع الإعلامي الرياضي عادل الملحم فشل النصر في الفوز بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان في هذا الموسم، كما توقع خروج الفريق أيضاً من منافسة كأس خادم الحرمين الشريفين، مباركاً بطولة الدوري للهلال مقدماً. ونشر الملحم عبر حسابه على "تويتر" عدداً من التغريدات، أشار فيها إلى حديث سابق له بأن النصر هذا الموسم لا يشبه النصر في الموسم الماضي، معتبراً أن تألق حارس المرمى الأسترالي برادلي جونز هو الذي أسهم في منافسة النصر على بطولة الدوري في هذا الموسم. كما لفت في تغريداته إلى ضعف هجوم النصر في التسجيل، حيث لم ينجح إلا في تسجيل 25 هدفا فقط، بينما الفتح صاحب المركز الأخير في الترتيب سجل 20 هدفاً، وأنه لولا تحفظ الفتح في مباراة البارحة لخرج فائزا أمام النصر. وتابع الملحم، أن النصر ظل في كل مباراة لا يسجل أكثر من هدف، منتقداً مدرب الفريق فيتوريا الذي يشاهد فريقه يسير من سيئ إلى أسوأ ولا يتحرك إلا في العشر دقائق الأخيرة من عمر كل مباراة، كأنه يقول للبديل "عصا موسى لديك أنت". وحول أداء اللاعبين قال الملحم، إن حمدالله ما زال يعتبر نفسه اللاعب الوحيد الذي يجب أن يسجل، منتقدا التعاقد مع عبدالعزيز الدوسري، وضعف محاور الفريق بتروس والعبيد، وتراجع أداء الغنام، وأداء جوليانو، مشدداً على أن كل شيء انتهى، وفي تقديره أن النصر لن يفوز بكأس الملك ولن ينافس على الدوري. 