الاتفاق يبدأ الاستعداد للاتحاد بتدريب على فترتين 

 بدأ فريق الاتفاق، مساء اليوم الاثنين، استعداداته لمواجهة مضيفه الاتحاد ضمن منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2020-2021. وشهد مران الاتفاق انتظام المدافع الإستوني كارول ميتس في تدريبات الفريق، والتي أقيمت على فترتين صباحية ومسائية. وأقيم التدريب الصباحي في أحد الأندية الصحية بالدمام بهدف تقوية العضلات، فيما تركز التدريب المسائي على الجانب الفني تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي على ملعب عبدالله الدبل بالنادي. واشتمل التدريب بعد الإحماء والدوران حول الملعب على إجراء اللاعبين تمارين لياقية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. 