"عسيري" يوجه رسالة حماسية لجماهير النصر (فيديو) 

 وجه لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي السابق، والمنتقل حديثًا إلى صفوف النصر، عبدالفتاح عسيري، رسالة هامة إلى جماهير فريقه الجديد، وذلك قبل بداية مشواره رسمياً بالقميص الأصفر. وقال عسيري في رسالته لجماهير النصر، خلال فيديو نشره الإعلامي الرياضي علي العنزي، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الله يوفقني وجاهز للآسيوية مع النصر.. الله يجعلنا عند حسن ظنكم". ومن المنتظر أن يشارك عبدالفتاح عسيري مع نادي النصر بدايةً من مباريات دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، حيث يقع النصر في المجموعة الرابعة رفقة أندية؛ العين الإماراتي والسد القطري وسباهان الإيراني.    فيديو : نجم #النصر القادم عبدالفتاح عسيري جاهز للآسيوية برفقة #العالمي و رسالتي لجماهير #الاستثنائي الله يجعلنا عند حسن ظنكم .. pic.twitter.com/FaCD4KT79y
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) September 5, 2020  