الاتحاد يواجه أزمة ستيوا بوخارست 

 كثفت إدارة نادي الاتحاد مساعيها نحو الوصول إلى صيغة اتفاق نهائي، تساهم في الخروج من أزمة مطالبات نادي ستيوا بوخارست الروماني، الذي يبحث عن المبالغ المستحقة له من صفقتي تنازله عن لاعب الوسط لوسيان سان مارتن، والمدافع لويس زوكالا، لنادي الاتحاد في يناير عام 2015. وكان ستيوا بوخارست تقدم بشكوى لدى لجنة أوضاع اللاعبين في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". على صعيد متصل، سلمت إدارة الاتحاد اللاعب الفنزويلي يوهاندري أوروزكو دفعة ثانية من مبالغه المستحقة لدى النادي، بعدما سلمته في وقت سابق الدفعة الأولى والبالغة 225 ألف دولار، فيما يطالب اللاعب بما يزيد على مليون دولار، رغم عدم مشاركته مع الفريق لحظة تعاقده مع النادي صيف عام 2015. 