تعادل إيجابي يحسم ودية الحزم والتعاون 

 حسم التعادل الإيجابي 1-1 المباراة الودية التي جرت السبت بين الحزم وضيفه التعاون والتي جرت بينهما ضمن استعدادات الفريقين خلال فترة التوقف. وافتتح الحزم النتيجة في الدقيقة 81 عن طريق لاعبه كوابينا أسانتي، قبل أن يدرك ليندر تاوامبا التعادل للتعاون في الدقيقة 90 ويستعد الحزم لمواجهة الفيصلي الأحد 20 أكتوبر الجاري لحساب الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما يلعب التعاون أمام مضيفه الأهلي الجمعة المقبلة لحساب نفس الجولة. ويحل يحل الحزم خامسًا برصيد 10 نقاط، فيما يحل التعاون في المركز العاشر برصيد 7 نقاط وله مباراة مؤجلة. 