36.1 مليون جنيه إسترليني ارتفاع في إيرادات يونايتد 

 لم يؤثر الخروج المفاجئ لمانشستر يونايتد من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم على يد إشبيلية الإسباني على الوضع المالي للنادي الإنجليزي في الربع الماضي، بعدما واصل تحقيق أهدافه للسنة الحالية. واحتل يونايتد، الذي يضم بين صفوفه ديفيد دي خيا وبول بوغبا وروميلو لوكاكو، المركز الثاني في الدوري الانجليزي الممتاز خلف غريمه المحلي مانشستر سيتي. وارتفعت إيرادات النادي قبل حساب الفائدة والضرائب والإهلاك واستهلاك الدين في الأشهر الثلاثة حتى 31 مارس (آذار) إلى 36.1 مليون جنيه إسترليني (48.71 مليون دولار) من 30 مليون جنيه إسترليني قبل عام. وزاد الدخل خلال هذه الفترة بمقدار 8.1 % إلى 137.5 مليون جنيه إسترليني. 