الاتحاد الإنجليزي يفكر في تعيين فينغر بدلاً من كابيلو 

 يفكر الاتحاد الإنكليزي لكرة القدم جديا بمنح مهمة تدريب منتخب إنكلترا للفرنسي ارسين فينغر مدرب نادي آرسنال، بحسب ما نقلت صحيفة "ديلي تيليغراف" البريطانية عن مصدر داخلي في الاتحاد الخميس. وبحال رفض هاري ريدناب مدرب توتنهام المنصب، يضع الاتحاد فينغر على رأس لائحة أولوياته، علما بأن المدرب الفرنسي اعتبر سابقا أن المنصب يجب أن يعود إلى مدرب إنكليزي. وأعلن هاري ريدناب في أول تصريح صحفي له عقب استقالة كابيلو أنه يركز على عمله رفقة فريق توتنهام في الوقت الحالي. وقال ريدناب في تصريح لقناة سكاي سبور:"لا أعرف شيئا عن منصب مدرب المنتخب الإنكليزي، ولم أفكر أصلا فيه، لدي عمل أقوم به رفقة فريق توتنهام والناس هنا كانوا رائعين معي، ولن يكون من اللائق أن أفكر في شيء آخر غير الفريق الذي قدم لي دعما كبير". وكان الإيطالي فابيو كابيلو قدم استقالته الشهر الماضي من تدريب منتخب إنكلترا، عقب انتقاده الاتحاد لتجريد شارة قائد المنتخب من مدافع تشيلسي جون تيري المتهم بتوجيه عبارات عنصرية لمدافع كوينز بارك رينجرز انتون فرديناند في تشرين الأول/أكتوبر الماضي. ويقود المنتخب الأول مؤقتا المدرب ستيوارت بيرس، ويتوقع تعيين مدرب أصيل قبل منتصف أيار/مايو المقبل. 