النصر يُخالص مدربي الفئات السنية لهذا السبب 

 ذكرت مصادر أن إدارة النصر، خالصت مدربي الفئات السنية بالنادي؛ لعدم قناعتها بالنتائج التي حققتها الفئات السنية هذا الموسم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن الإدارة خالصت مدرب فريق الشباب، البرتغالي جواو ألفونسو ومواطنه مدرب الحراس ماركو وكذلك المسؤول الفني عن الناشئين، جوزيه كونسيساو، ومدرب البراعم دون 15 عاماً أوسكار ومدرب البراعم دون 13 عاماً جوزيه بينتو. ونوهت المصادر إلى أن المدير الفني للفريق الأول، البرتغالي روي فيتوريا كان قد أوصى إدارة النصر بالتعاقد مع مدربي الفئات السنية لفرق كرة القدم من أبناء جلدته؛ لتوحيد المدرسة التدريبية لضمان توفير أسلوب فني لا يتغير باختلاف الدرجات. 