روما يقدم عرضه الأول لضم محرز 

 أفادت تقارير صحفية إيطالية اليوم السبت، أن نادي روما الإيطالي قدم عرضه الأول للدولي الجزائري، رياض محرز، لاعب نادي ليستر سيتي الإنجليزي، والذي يريده الفريق لتعويض رحيل المصري محمد صلاح، إلى ليفربول. وقالت شبكة "سكاي سبورتس"، إن روما قدم عرضًا ضعيفًا تبلغ قيمته 23 مليون يورو فقط، وهو عرض لا يفي بمطالب نادي ليستر سيتي الإنجليزي. ولا تزال التقارير متضاربة في إيطاليا وإنجلترا، حول قيمة العرض الذي سيقبله نادي ليستر سيتي، للموافقة على رحيل نجمه لروما. وأوضحت الشبكة أن الأمر المؤكد هو أن روما، لا زال في مفاوضات مع ليستر سيتي، لضم اللاعب، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. 