"العطوي" يتحدث عن حلمه مع الاتفاق 

 كشف المدير الفني لفريق الاتفاق خالد العطوي عن حلمه مع الفريق، مشيرا إلى أنه يطمح لتحقيق لقب الدوري السعودي للمحترفين مستقبلا. واستطاع فريق الاتفاق ليلة أمس الأحد، تحويل تأخره بهدفين لفوز على الفيحاء (3-2)، ضمن الجولة الـ24 من الدوري، ليرفع رصيده إلى 35 نقطة في المركز السابع. وأكد العطوي خلال تصريحات لبرنامج "الديوانية": "لدينا أهداف، لكن النتائج لم تخدمنا في البداية.. ونسير الآن بشكل جيد". وأوضح، أن هدفه مع الفريق هو تحقيق الفوز في كل المباريات وينتظر نهاية الموسم ليرى ترتيب فريقه. 