جماهير الشمس: معقول يا كانيدا تدافع بخمسة! 

 استغربت جماهير النصر من اختيارات المدير الفني للفريق رؤول كانيدا، الذي بدأ اللعب بخطة تشكلت من ثلاثة قلوب دفاع، بالإضافة إلى ظهيري الجنب حسين عبدالغني وخالد الغامدي، وهي المرة الأولى للنصر الذي يلعب بهذه الخطة، هذا الموسم، البعض عزا ذلك إلى إرهاق لاعبي الوسط في الفريق وعدم تواجد خيارات أكبر بسبب الإصابات وتتابع المباريات بالإضافة إلى محاولة تطبيق تكتيك جديد من الممكن أن يحدث طفرة فنية في الفريق. تجدر الإشارة إلى أن آخر مباراة لعبها النصر بخمسة مدافعين كانت قبل ثلاث سنوات تحديداً، في يوم السبت الرابع من شهر مايو عام ٢٠١٣ في مباراة ملعب الشرائع بمكة المكرمة أمام الأهلي بمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال حين خسر من الأهلي بثلاثة أهداف لهدف. 