الاتفاق يوقع مع الارجنتيني ساليناس صاحب الـ30 هدف 

 وقع إدارة نادي الاتفاق عقداً مبدئياً مع الارجنتيني رودريجو ساليناس، مهاجم فريق تشاكاريتا جيونيورز الارجنتينيـ وذلك وفق ما أشارت له صحيفة "نكسغول" الأرجنتينية، والتي أكدت ان ساليناس صاحب الـ31 عاماً قد فضل الاتجاه نحو اللعب في الدوري السعودي وتحديداً الاتفاق. وأضافه أن ساليناس رفض تجديد عقدة مع فريقة الحالي تشاكاريتا جيونيورز بعد مفاوضات باتت بالفشل لعدم القدرة على إقناع اللاعب على عملية تجديد العقد رغم تقديم التحسينات المالية الاقتصادية لعملية التجديد أضف إلى ذلك رفض اللاعب لعرض مقدم من فريق بينارول الأورغوياني بسبب ضعف القيمة المالية المعروضة. واوضحت أن سجل ساليناس خلال الموسم الماضي يعتبر ممتاز وذلك بعد أن لعب 42 مباراة وسجل خلالها 30 هدفا. 