رئيس الهلال: أتوقع نجاح دورة الألعاب السعودية 

 أكد فهد بن نافل رئيس مجلس إدارة الهلال، أن الفريق الأول مستمر في العمل بقوة شديدة في الجولات المقبلة، للحفاظ على صدارته للدوري السعودي للمحترفين وحصد اللقب هذا الموسم. ويتصدر الهلال، جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 44 نقطة، بفارق 3 نقاط عن النصر أقرب ملاحقيه. وقال بن نافل في تصريحات متلفزة "أتوقع نجاح دورة الألعاب السعودية، بجانب التنافس الكبير بين كل المناطق بالمملكة العربية السعودية". وأضاف "نحن في الهلال نهتم بالألعاب المختلفة وأتممنا 13 لعبة وحققنا بطولات كثيرة، الاهتمام سيزيد فيما هو قادم". ونوه "نعمل على إسعاد جماهير الهلال بشتى الطرق، نتمنى الاستمرار في تحقيق الإنجازات". وأتم "عبد الله المعيوف من أبناء الهلال واخترنا الوقت المناسب لتجديد عقده مع الفريق". 