بليجرينو مدرباَ لساوثامبتون الانجليزي 

 أعلن ساوثامبتون الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الجمعة، تعيين اللاعب الدولي الأرجنتيني السابق ماوريسيو بليجرينو، مدرباً للفريق في عقد يمتد لثلاث سنوات. وسيحل بليجرينو (45 عاماً) بديلا لكلود بويل الذي أقيل هذا الشهر عقب موسم واحد قضاه في سانت ماري. وقال ليس ريد نائب رئيس نادي ساوثامبتون في بيان: "أنا سعيد، لأنه وعقب عملية اختيار مضنية، استطعنا التعاقد مع ماوريسيو بليجرينو ليصبح المدرب الجديد للفريق الأول لدينا". وأضاف: "كان لدينا قائمة رائعة من المرشحين، ومضينا قدما لإجراء مقابلات شاملة، ماوريسيو أعجابنا بسبب عمق معرفته ودوافعه وقدراته، إضافة لإيصاله لكل هذا عبر طريقة احترافية وحماسية". 