السجن مع وقف التنفيذ لحارس مرمى مولودية الجزائر 

 أصدرت محكمة بالعاصمة الجزائرية الثلاثاء حكما بالسجن 6 اشهر مع وقف التنفيذ ضد حارس مولودية الجزائر من الرابطة المحترفة الاولى، فوزي شاوشي بتهمة الاعتداء على شرطي، بحسب ما افادت وسائل اعلام محلية. وأوضحت قناة "الشروق نيوز" ان " محكمة بئر مراد رايس اصدرت حكما بالسجن ستة أشهر وغرامة مالية بقيمة 50 الف دينار (450 دولار) في حق فوزي شاوشي". وتابعت "القاضي وجه لحارس مرمى مولودية الجزائر تهمة الاعتداء على شرطي أثناء أداء مهامه خلال لقاء الدربي مع نصر حسين داي". وكانت النيابة طالبت بجسن الحارس الدولي السابق سنة مع النفاذ خلال جلسة المحاكمة التي جرت يوم 28 اذار/مارس. ولم يحضر شاوشي لجلسة النطق بالحكم بسبب ارتباطه بتدريبات ناديه، بينما كان نفى عند الاستماع اليه ان يكون ضرب الشرطي وقال انه "دفعه فقط"، كما نقلت الصحف. ووقع الحادث في لقاء الدربي في المرحلة التاسعة عشرة من دوري الدرجة الأولى بين مولودية الجزائر ونصر حسين داي في السابع من شباط/فبراير، وانتهت بالتعادل 1-1. وذكرت الصحف ان شاوشي رفض الخضوع للتفتيش من قبل الشرطي كبقية اللاعبين، لمنع ادخال الألعاب النارية الى الملعب. وتم اعتماد هذا الاجراء بعد اصابة مناصر لمولودية الجزائر بمقذوف ناري في عينه في تشرين الثاني/نوفمبر، وحامت الشكوك حول كيفية ادخال الالعاب النارية الى الملعب على رغم ان المشجعين يخضعون للتفتيش الدقيق. 