"الشهري" يُعلن تشكيل المنتخب لودية "ليبيريا" 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 23 عاماً، سعد الشهري، التشكيل الذي سيخوض به المباراة الودية أمام نظيره الليبيري مساء اليوم (السبت). وجاء تشكيل المنتخب الأولمبي للمباراة كالتالي: محمد الربيعي، نواف بوشل، خليفة الدوسري، عبد الباسط هندي، عبدالله حسون، ناصر العمران، مختار علي، أيمن الخليف، فواز الطريس، سعد السلولي، حسن آل سليس. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: صالح الوحيمد، حمد اليامي، وليد الأحمد، فهد الحربي، نايف الماس، هاني الصبياني، حامد الغامدي، علي الحسن، هزاع الغامدي، حسين العيسى، تركي العمار، محمد مران.  