بالفيديو .. أرسنال يفتتح موسمه بالفوز على تشيلسي ويخطف "الدرع" 

 ظفر بطل الكأس أرسنال بدرع المجتمع الإنجليزي لكرة القدم، اثر فوزه على بطل الدوري تشيلسي 4-1 بركلات الترجيح إثر التعادل في الزمن الأصلي 1-1 يوم الأحد على ملعب "ويمبلي". ولعب الفريقان بالطريقة ذاتها 3-4-2-1، وغاب عن صفوف أرسنال مجموعة من اللاعبين المؤثرين على رأسهم التشيلي أليكسيس سانشيز الذي عاد لتوه إلى التمارين عقب انتهاء إجازته المطولة بسبب مشاركته مع منتخب بلاده في كأس القارات، وافتقد أرسنال أيضا لخدمات النجم الألماني مسعود أوزيل والمدافع الفرنسي لوران كوسيلني والمدافع الألماني شكودران مصطفي ولاعب الوسط الويلزي أرون رامزي. 