الأخضر يختتم العام 2016 بالمركز (54) بتصنيف الفيفا 

 اختتم الأخضر السعودي عام 2016 بالتقدم إلى المركز (54) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر ديسمبر لعام 2016 وحصد الأخضر (605) نقطة علماً أنه كان في المركز (56) الشهر الماضي، وكان الأخضر في المركز الـ(80) بداية عام 2016 ليكون صعوده فقط منذ بداية العام (26) مركزاً نظير النتائج الرائعة التي قدمها في الدور الثالث من تصفيات كأس العالم وضعته على صدارة المجموع في مرحلة الذهاب. وجاء المنتخب السعودي في المركز الخامس بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية منتخب إيران ثم كوريا الجنوبية ثم اليابان ثم أستراليا. وعلى صعيد المنتخبات العالمية استمرت الأرجنتين في المركز الأول ثم البرازيل ثانياً بينما جاءت ألمانيا في المركز الثالث في التصنيف. 