الأهلي يكسب أولى ودياته بثلاثية في معسكر النمسا 

 كسب فريق الأهلي الأول لكرة القدم تجربته الودية الأولى 3-2 أمام فرازدين الكرواتي، وذلك ضمن معسكرالفريق التحضيري المقام حالياً في النمسا، استعداداً للموسم الرياضي الجديد. سجل أهداف الاهلي عمر السومة الدقيقتين "18،25" وعبدالفتاح عسيري الدقيقة "29". تقدم الفريق الكراوتي بهدف السبق عند الدقيقة 16 قبل ان يدرك السوري عمر السومة التعادل للأهلي 18 ويعود اللاعب نفسه بالهدف الشخصي الثاني له ولفريقه عند الدقيقة 25 ويعزز عبدالفتاح عسيري تقدم الفريق الغربي بهدف ثالث عند الدقيقة 29 انتهى عليه الشوط الأول. وفي الشوط الثاني قلص الفريق الكرواتي الفارق بهدف ثاني عند الدقيقة 75 وبدأ الكرواتي برانكو مدرب الأهلي المباراة بتشكيل أساسي ضم ياسر المسيليم في حراسة المرمى ومحمد الفتيل وسانتوس وسعيد المولدحسين عبد الغني رباعي دفاع. وسلمان المؤشر وعبد الفتاح عسيري وحسين المقهوي ودي سوزا.وفي الهجوم عمر السومة وديجانيني تافاريس. ودفع برانكو في الشوط الثاني بكلاً من : باسم العطالله، عبدالباسط هندي، محمد خبراني، عبدالله حسون، خالد البركة، علي الأسمري، نوح الموسى، عبدالرحمن غريب، دانييل ألكسيتش، سلطان مندش، مهند عسيري. 