لجنة المسابقات تغرّم نادي الاتحاد (10) آلاف ريال بسبب تأخر نزول لاعبيه 

 أصدرت لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف بالاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الثلاثاء, قراراً بشأن ما جاء في تقرير حكم مراقب مباراة فريقا نادي الاتحاد مع نادي الاتفاق والتي أقيمت يوم الأثنين, ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري زين السعودي للموسم الرياضي, والتي انتهت بفوز الاتحاد بثلاثة أهداف دون مقابل, وتضمن التقرير, تأخر نزول لاعبي نادي الاتحاد لمدة (3) ثلاث دقائق قبل بداية المباراة أعلاه، وبناءاً عليه تقرر مايلي: 1- توجيه انذار لنادي الاتحاد مع غرامة مالية قدرها (10,000) عشرة آلاف ريال لا غير، بناء على المادة (33 /4) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد. 2- يجب تسديد الغرامة المالية خلال ثلاثين يوماً من تاريخ تبليغ النادي بقرار اللجنة بناء على المادة (32 /2) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد مع الأخذ بالاعتبار ماجاء في المادة من ضوابط. 3- هذا القرار قابل للاستئناف وفق ما نصت عليه لائحة الاستئناف. 