الصينيون لبخاري : عرضك وهمي.. فأحذر احتيال الوسيط 

 نفى الاعلام الصيني وجود أي عرض لحارس نادي الاتحاد والمنتخب السعودي الاولمبي أمين بخاري وذلك لضمه لأحد الاندية الصينية خلال الفترة القادمة، بعد المستويات المميزة التي ظهر بها بخاري في كأس العالم تحت 20 سنة الماضية والتي وصل المنتخب السعودي خلالها لدور الـ16 من البطولة قبل ان يودع امام منتخب الاوروغواي بهدف نظيف. وأفادت "سبورت سينا" الصينية أن العرض المقدم للحارس السعودي هو عرض وهمي وغير صحيح وذلك بسبب حظر الاتحاد الصيني لكرة القدم للتعاقد مع حراس مرمى اجانب في الدوري الصيني منذ سنوات ماضية طويلة وليس هناك أي نية من الاتحاد الصيني للسماح بالتعاقد مع حراس مرمى في الفترة القادمة. وافادت انه في حالة قدم العرض من قبل وسيط صيني للحارس أمين فهذا الوسيط يقوم بعملية احتيال لكسب العمولة المالية دون علم الحارس بقرار حظر الاتحاد الصيني بقدوم حراس المرمى في منافسات الدوري الصيني. الجدير بالذكر أن بخاري قدم أداء لافت أثناء مشاركته مع المنتخب السعودي في كأس العالم للشباب التي أقيمت في دولة كوريا الجنوبية ويشار إلى أن بخاري مرتبط بعقد احترافي مع نادي الاتحاد ينتهي في أواخر عام 2020. 