القادسية يمنح الضوء الأخضر لـ" إدسون" لإجراء العملية في البرازيل 

 وافقت إدارة نادي القادسية، على إجراء البرازيلي إدسون عملية الرباط الصليبي في بلاده خلال اليومين المقبلين، على أن يسبقها سلسلة من الكشوفات الطبية لدى الطبيب المعالج في البرازيل التي وصلها أمس. وتعرض لاعب القادسية للإصابة بالرباط خلال مباراة فريقه أمام الاتفاق، ضمن مباريات الجولة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأظهرت الأشعة التي خضع لها اللاعب، بوجود قطع كامل في الرباط الصليبي، على أن يتم علاجه بتدخل جراحي وتأهيل لمدة ستة أشهر. 