قطري : (راحت صدارة وصارت بطل وبس ).. ومبروك لهذا الرجل 

 أثنى الإعلامي القطري الشهير، خالد جاسم ، على فريق الهلال بعد تتويجه بلقب دوري جميل للمحترفين للمرة الرابعة عشرة في تاريخه قبل جولتين من نهاية المسابقة هذا الموسم،مشيدا في الوقت نفسه بالمشجع الهلالي المسن الذي حضر لمساندة ودعم فريقه. وضرب فريق الهلال جاره الشباب بهدفين مقابل هدف ،ليحصد نقطته الـ60 في صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين ويتوج بلقب الدوري الغائب عن خزائنه منذ موسم 2012 للمرة الـ14 في تاريخه. قال خالد جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " راحت صدارة بس وصارت بطل بس .. الهلال بطلا للدوري السعودي للمرة الـ 14 3 دوري المحترفين .. 4 دوري المربع الذهبي .. 7 دوري نقاط بالنظام السابق ". وأثنى بشدة على المشجع الهلالي المسن الذي لم يمنعه كبر عمره ومرضه من مساندة ودعم الزعيم في مباراة الحسم أمام الشباب، وأضاف : " مبروك لمن احضره العشق ، لدعم معشوقه في ليلة تتويجه". 