رسمياً.. إلغاء الدوري الفرنسي 

 أعلن رئيس الوزراء الفرنسي، إدوارد فيليب، إلغاء الدوري الفرنسي لهذا الموسم بشكل رسمي، وتعليق منافسات كرة القدم في فرنسا حتى سبتمبر المقبل. ومن المقرر، وفقًا لـ"سكاي نيوز"، أن تجتمع رابطة الدوري الفرنسي هذا الأسبوع، لتحديد تفاصيل الإلغاء، وتحديد بطل الدوري من عدمه، والإقرار بموضوع الهبوط والصعود. يذكر أن باريس سان جرمان كان الأقرب للقب الدوري، حيث يتصدر الدوري بفارق 12 نقطة عن أقرب ملاحقيه، مارسيليا، مع تبقي 11 مباراة على النهاية. ويعتبر الدوري الفرنسي أول مسابقة ضمن الدوريات الخمسة الكبرى (الإسباني والإيطالي والإنجليزي والألماني والفرنسي) التي يتم إلغاؤها تماما هذا الموسم. 