بعد رفض الفيفا ضم سباستيان .. النصر ينتظر وصول اليوناني خاريستياس 

 عدلت إدارة النصر بوصلتها باتجاه اليونان لاكمال عقد المحترفين الاجانب في صفوف الفريق, بعد أن كانت قد استقرت يوم أمس على ضم الاوروغوياني سباستيان قبل أن يرسل الفيفا رفضه لتسجيل اللاعب لكونه قد مثل ناديين في موسم واحد. وكشفت مصادر نصراوية وفق متابعات “سبورت السعودية” أن اليوناني انجليوس خاريستياس “33 عاماً” قد وافق على الانضمام للنصر, كما وافق الفيفا على تسجيله لكون لاعب حر بدون أي ناد منذ أكثر من شهرين بعد فسخ تعاقده مع نادي بانتيلكوس اليوناني. ومن المتوقع أن يصل اللاعب اليوناني إلى الرياض خلال الـ24 ساعة القادمة. يشار إلى أن اللاعب كان ضمن قائمة من اللاعبين يدرسها انتر ميلان الايطالي لضم احدهم كبديل عن المصاب الارجنتيني ميلتيو. كما سبق له الفوز مع منتخب بلاده بكأس أمم اوروبا 2004 ومثل عدد من الاندية الالمانية والهولندية. 