بالفيديو .. لاعب يُضيِّع هدفًا بشكل يُصيب الجمهور بالجنون 

 أضاع أبوستولوس فيلليوس، لاعب فريق إيراكليس اليوناني، فرصة هدف محققة يصعب على كل من شاهده استيعاب ما حدث. فخلال مباراة فريقي إيراكليس وفيريا اليونانيين، فوجئ أبوستولوس بنفسه والكرة أمام الشباك التي لا تحميها سوى حارسها، وذلك عقب ضربةٍ رائعة من منتصف المرمى أنقذها الحارس بصعوبة، إلا أن اللاعب اليوناني وبغرابة شديدة ترك الشباك، وسدد خارج الملعب وسط ذهول جميع الحاضرين. وسبق للاعب أن مثّل ألوان إيفرتون الإنجليزي، ولكن الأمور لم تسر بشكل سلس في البريميرليج، ولم يُشارك اللاعب منذ توقيعه للفريق الإنجليزي في 2011 سوى في عدد قليل من المباريات، قبل أن ينتقل لاحقًا إلى فريق ليرس البلجيكي ومنه إلى إيراكليس اليوناني. 