مدرب العين يعلق على مشاركة عموري أمام برشلونة 

 تحدث الكروتي زلاتكو داليتش، المدير الفني للعين، عن مواجهة الفريق أمام دبا الفجيرة، المقرر لها غدا، الثلاثاء، ضمن الجولة الأخيرة للمجموعة الثانية في كأس الخليج العربي، فيما علق على مشاركة عمر عبدالرحمن "عموري"، نجم الفريق، مع أهلي جدة السعودي في مباراته الودية أمام برشلونة الإسباني في الدوحة. وقال داليتش، في المؤتمر الصحفي التقديمي لمباراة دبا الفجيرة، إنها "تعتبر حصة تدريبية مهمة قبل مواجهة الشارقة في الجولة الـ12 من بطولة دوري الخليج العربي". وأضاف "سأمنح الفرصة للاعبين الذين لم تتسن لهم المشاركة في الدوري في الفترة الأخيرة، وتحديدا العائدين من الإصابة، وهما عامر عبدالرحمن وفوزي فايز، إلى جانب سعيد الكثيري وسالم العزيزي وراشد مهير". وسئل داليتش عن تعليقه على مشاركة عموري مع أهلي جدة أمام برشلونة، غدا، فقال المدير الفني "شخصيا سعيد جدا باستدعاء عموري للعب في هذه المواجهة التاريخية، وفي اعتقادي أنه سيخرج بالمكاسب المرجوة من تلك المشاركة، خصوصا أن المباراة تشهد مشاركة ألمع نجوم الكرة الأوروبية والعالمية كنيمار دا سيلفا، وليونيل ميسي، وكذلك هناك محبين لعموري". 