الأهلي يحقق قفزة تاريخية.. و"الزعيم" يبقى ضمن الـ10 الأوائل قاريا 

 نجح الأهلي في الوصول لأفضل تصنيف في تاريخه التصنيف الخاص بأندية العالم، و استطاع الدخول في القائمة العالمية بعدما قفز 101 مركز دفعة واحدة حسب الاتحاد الدولي للتارخ و الإحصاء. بينما ظهر الاتفاق بين أفضل 400 نادي في العالم و تقدم الاتحاد 18 مركز تراجع الهلال ليدفع ثمن ترنحه في آسيا و لم يشفع له انتصاراته في زين . وكان الأهلي قد تقدم من المركز الـ450 إلى المرتبة الـ349 برصيد 64 نقطة، قافزاً 101 مركز بعدما خاض 4 مباريات في دوري زين فاز في ثلاثة قبل أن يخسر أمام الاتحاد بهدف دون رد، فيما تعثر في دوري أبطال آسيا بالهزيمة أمام لخويا القطري والتعادل مع سباهان الإيراني. ، بينما عميد الأندية السعودية استفاد من صحوته الآسيوية، و تقدم 18 مركزاً، وحل في المرتبة الـ159 عالمياً برصيد 97 نقطة، بعدما كان يحتل المركز الـ177،في المقابل دفع الهلال ثمن تعادلاته في دوري أبطال آسيا بالتراجع 4 مراكز، حيث ظهر في المرتبة الـ113 عالمياً برصيد 116.5، ومازال يحافظ على صدارة الأندية السعودية في التصنيف العالمي. و تراجع الشباب بعد غيابه عن البطولة القارية، 20 مركزاً ليحتل المركز الـ227 عالمياً برصيد 83 نقطة بعدما كان في المرتبة الـ207 خلال تصنيف فبراير، . ترتيب الأندية السعودية في القائمة العالمية على النحو التالي: الهلال (113)، الاتحاد (159)، الشباب (227)، الاتفاق (344)، وأخيرا الأهلي (349). و احتل الهلال المركز الخامس أسيويا خلف سامسونج وشونبوك الكوريين الجنوبيين وناجويا الياباني والاستقلال الإيراني . بينما حل الهلال في المركز السادس عربياً بعد الترجي التونسي وفاس المغربي والزمالك والأهلي المصريين والهلال السوداني.
  
