كيف استعد لاعبي "الاتحاد" لمواجهة الحسم في الدوري؟ 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، تدريباته مساء اليوم الثلاثاء، استعدادًا لمواجهة نظيره العدالة، في الجولة الـ30 والأخيرة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمانرللمحترفين، على استاد الأمير عبد الله بن جلوي. وأدى الفريق الأول تدريباته وسط متابعة رئيس النادي، أنمار الحائلي، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي، واجتمع الرئيس مع اللاعبين، قبل بداية التحضيرات وحثهم على مضاعفة جهودهم واستشعار أهمية المرحلة. وأقام المدير الفني للفريق البرازيلي فابيو كاريلو، مناورة كروية، بين اللاعبين، خلال التدريبات، الذي تركز على بعض الجمل التكتيكية والفنية التي سيتم تنفيذها خلال لقاء الغد. ويحتل فريق الاتحاد المركز الحادي عشر في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما يتذيل العدالة جدول الترتيب برصيد 21 نقطة. 