عبدالله بن مساعد يرأس اجتماع لجنة تخصيص الأندية 

 عقدت لجنة تخصيص الأندية الرياضية برئاسة الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة اجتماعها الثالث صباح اليوم الثلاثاء بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي. وناقش الاجتماع الخطوات التنفيذية والقانونية والمسارات الفنية والمالية والإدارية الخاصة بالمشروع وآليات العمل المرتبطة به. يذكر أن مجلس الوزراء أقر في نوفمبر الماضي تخصيص الأندية الرياضية التي تشارك في بطولة الدوري السعودي لأندية الدرجة الممتازة لكرة القدم (دوري المحترفين) وكلف لجنة برئاسة سمو رئيس الهيئة العامة للرياضة وعضوية نائب وزير الاقتصاد والتخطيط، ووكيل وزارة التجارة والاستثمار للأنظمة واللوائح، وممثل عن وزارة المالية، وممثل عن الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، وممثل عن رابطة دوري المحترفين للإشراف على متابعة استكمال مراحل التخصيص وتنفيذ إجراءاته. 