لجنة المنشطات : كشفنا 6 حالات خلال الموسم الجاري 

 كشف أمين عام لجنة الرقابة على المنشطات عبدالعزيز المسعد أن مؤتمر القضاء على المنشطات في الرياضة يتواصل على مدار العام ما بين دول العالم تحت مظلة وكالة واد . وأضاف المسعد في تصريحاته لإذاعة يو إف إم السعودية أن لجنته متواجدة على صعيد دوري عبداللطيف جميل السعودي ودوري الدرجة الأولى بحكم أنها من أبرز الدوريات الشعبية . وقال المسعد أن اللجنة كشفت في هذا الموسم 6 حالات استخدام للمنشطات من بينها 4 حالات في الدرجة الأولى وحالتين في دوري عبداللطيف جميل . 