الهريفي: شوفوا التاريخ 

 وكتب الهريفي عبر حسابه الرسمي في تويتر” نفس السيناريو العام .. النصر يتعادل مع الفتح ولم يستغلها الأهلي وتعادل مع الخليج ! الأهلي يتعادل مع الأصفرين التعاون والخليج يدل على ماذا !! ” . وتابع” متأكد أن الأمير نواف بن سعد لو انتظر للغد لتراجع في تصريحاته ساكت ساكت واخرتها خربتها يا أمير !!! ” . وأضاف” قايلكم الأيام بيننا .. ليش تقول الدوري ضعيف والتذبذب كبير !! يا الله جاكم الاتحاد ” . وانهى تغريداته” من يسأل على من هو الأقرب لدوري .. مع احترامي لكل الفرق .. شوفوا التاريخ ( الهلال ) ” . 