مران الهلال.. مشاركة "الناصر" و"القحطاني".. وتدريبات لياقية وبدنية لـ"كاريلو" 

 استأنف فريق الهلال، عصر اليوم (الأربعاء)، تدريباته بعد تأهله إلى نهائي دوري أبطل آسيا. وبدأ المران بالجري حول الملعب قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات لياقية وتكتيكية. وشارك سعد الناصر ومحمد القحطاني في التدريبات بعد أن أنهيا برنامجيهما التأهيليين. وأراح الجهاز الفني المشاركين بصفة أساسية في لقاء الأمس أمام النصر عن تدريبات اليوم. وفرض مدير الجهاز الفني البرتغالي ليوناردو جارديم مناورة على جزء من الملعب. وأجرى أندري كاريلو مرانًا لياقيًا وبدنيًا تخلله أداء تدريبات باستخدام الكرة في صالة الإعداد البدني بمقر النادي. ويواصل الفريق مساء يوم غد (الخميس) تدريباته الاعتيادية في مقر النادي؛ استعدادًا لمواجهة الرائد يوم (السبت) المقبل. 