فيصل بن تركي: عذرا جماهير الشمس.. والنصر سينافس بقوة الموسم المقبل 

 قدم الأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيس النادي اعتذاره لكافة جماهير نادي النصر على المستوى الذي ظهر به الفريق الأول لكرة القدم خلال الموسم الرياضي المنصرم والذي لم يتواكب مع الطموحات حيث واجه الفريق بعض الصعوبات والمعوقات التي أدت إلى بعض الضعف في مسيرة الفريق. وأكد سموه أنه سيبدأ جملة من الاجتماعات مع أعضاء الشرف والمختصين خلال الأيام القليلة القادمة لترتيب العمل الإداري والفني والتنظيمي للنادي بشكل عام ووضع استراتيجية واضحة ومحددة للسنوات الخمس القادمة.  وأشار سموه إلى أن الفريق الأول لكرة القدم سيكون منافسا قويا في الموسم القادم بناء على المعطيات التي ظهرت خلال الموسم المنصرم وما سيتم أضافته خلال الفترة القادمة.
 واختتم سموه تصريحه بالشكر والتقدير لأعضاء الشرف الذين ساهموا ودعموا مسيرة النادي في هذا الموسم متطلعا سموه لوقفة جميع محبي النادي مع الكيان خلال المرحلة القادمة كما قدم شكره لجماهير الشمس العريضة على وقفتها الصادقة مع النادي طوال الفترة الماضية. 