القرني : رغبتي الأولى مواصلة مشواري مع «العميد» 

 علمت "الرياض" عن التحركات الحثيثة التي تقوم بها إدارة الاتحاد برئاسة حمد الصنيع للتفاوض مع عدد من اللاعبين البارزين في الفريق الكروي الأول والاتفاق معهم على تجديد عقودهم قبل دخولهم الفترة الحرة وذلك لإغلاق باب مفاوضات الأندية المنافسة للاعبين، ويأتي في مقدمة اللاعبين التي اقتربت عقودهم على الانتهاء لاعب الوسط الأبرز فهد المولد والحارس عساف القرني ولاعب المحور جمال باجندوح، وتتطلع الإدارة للتجديد معهم لثلاثة أعوام مقبلة على أن يتم ذلك خلال الاجتماع الذي سترتبه الإدارة مع اللاعبين خلال الفترة المقبلة للاتفاق على كافة بنود العقد، إذ تأتي تلك الخطوة للحفاظ على مكتسبات النادي وعدم التفريط بها لما يقدمون من مستويات فنية مميزة خلال الفترة الأخيرة. وكانت الجماهير الاتحادية خلال الساعات الماضية تطالب الإدارة عدم التفريط باللاعبين خصوصاً وأن الفريق مقبل على مهمة صعبة وعليها أن تغلق ملفهم قبل أن يعود مسلسل التفريط باللاعبين مجدداً بعد أن فقد الفريق أكثر من أربعة لاعبين بارزين قبل بداية الموسم الحالي بسبب عدم الحفاظ عليهم على الرغم من امتلاكهم للمستويات الفنية التي كانت ستخدم الاتحاد هذا الموسم وفي مقدمتهم لاعب المحور معتز تمبكتي ولاعب الوسط سلطان مندش. من جهة أخرى نفى حامي عرين الاتحاد عساف القرني عن ما تردد في الآونة الأخيرة خلال مواقع التواصل الاجتماعي بأنه سيغادر الاتحاد بعد تقديم ناد عاصمي عرضاً له يفوق ما يتقاضاه حالياً في نادي الاتحاد، مؤكداً بأن رغبته الأولى البقاء مع ناديه قال لـ "الرياض": "ما يشاع عن وجود عرض من نادِ عاصمي ورغبتي في مغادرة الاتحاد غير صحيح إذ إن رغبتي الأساسية البقاء وتمثيل "العميد" خلال الأعوام المقبلة، وعلى الرغم من اقتراب دخول الفترة الحرة إلا أنني أثق في إدارة الاتحاد وما سينتهي عليه الاجتماع الذي سيُعقد بيننا فيما يتعلق بالتجديد، وأتمنى من جميع الجماهير عدم الالتفات إلى من يحاول الاصطياد في الماء العكر، ونعدكم بأن نقدم كل ما بوسعنا للظهور بصورة مختلفة عن ما ظهرنا بها في السابق". 