تعليق غاضب من الهريفي على تعادل المنتخب السعودي مع نظيره اليمني 

 علق لاعب المنتخب ونادي النصر السابق فهد الهريفي على تعادل المنتخب السعودي مع نظيره اليمني بهدفين لكل منهما أمس الثلاثاء خلال افتتاح مباريات التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وقال الهريفي في تغريدة على حسابه "هواة في كل شيء، بل لا يوجد لديهم دوري ينتصرون على كل شيء، وانتصارنا فقط في البرامج والتطبيل .!دليلي.. شاهدو طبال رياضتنا.. وامثاله وين راح يودونكم ..!!". وأضاف "مع تواجد سبعة أجانب في الدوري :قولو لهيرفي.. يتابع دوري الدرجة الأولى وراح.. يكتشف الروح والحماس والمواهب الحقيقية".  مع تواجد سبعه اجانب في الدوري :قولو لهيرفييتابع دوري الدرجة الأولى وراح يكتشف الروح والحماس والمواهب الحقيقية
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) September 10, 2019   هواة في كل شئبل لا يوجد لديهم دوري ينتصرون على كل شئ وانتصارنا فقط في البرامج والتطبيل .!دليلي ..شاهدو طبال رياضتنا وامثاله وين راح يودونكم ..!!
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) September 10, 2019  