باهبري يزيد مواجع الشباب 

 أبلغت مصادر مقربة من نادي الشباب «عكاظ» أن اللاعب هتان باهبري لجأ للجنة فض المنازعات للمطالبة بسداد مستحقاته المالية لدى النادي البالغة 500 ألف ريال، عقب توقيعه للشباب الصيف الماضي لعقد مدته ثلاث سنوات، إذ لم يحصل عند توقيعه للشباب إلا على مبلغ 500 ألف ريال. ويبدو أن اللاعب سئم من وعود الإدارة الشبابية خلال الفترة الماضية، واضطر لاتباع الأنظمة واللوائح للحصول على مستحقاته المالية. كما قام وكيل اللاعب جراح الظفيري بتقديم شكوى للجهات المعنية للحصول على مستحقاته المالية جراء إتمام صفقة اللاعب لصفوف الليث، وينتظر الحصول أيضا على مستحقاته المالية التي مضى عليها ستة أشهر. وبذلك يلحق باهبري ووكيل أعماله، بالنادي الأهلي الذي تقدم أمس الأول بشكوى للجنة فض المنازعات يطالب فيها نادي الشباب بمبلغ أربعة ملايين تمثل مستحقات النادي من انتقال اللاعب إسماعيل مغربي الموسم الماضي لنادي الشباب. وكانت إدارة الأهلي أجلت مطالبتها الصيف الماضي من أجل السماح لنادي الشباب بقيد لاعبيه المحترفين، وحاليا يتطلع الأهلي للحصول على مستحقاته المالية حفظا لحقوق النادي. 