النصر ينجح في إتمام شروط الحصول على الرخصة الآسيوية 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، نجحت في إنهاء شروط الحصول على الرخصة الآسيوية، للمشاركة في بطولة دوري الأبطال 2021. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن السويكت، بذل جهوداً كبيرة في اليومين الماضيين، لإغلاق مطالبات مالية مستحقة على النادي، بإعادة جدولتها وتسديد جزء من رواتب العاملين والأجهزة الفنية السابقة التي يشترط تقديمها قبل التقدم للحصول على الرخصة. وأوضحت المصادر، أنه تمت جدولة مستحقات عبد الله آل سالم، لاعب الفريق السابق، والتفاهم مع إدارتي القادسية، والفيحاء في مستحقات سابقة لتأجيلها إلى مواعيد جديدة. يذكر أن العضو الشرفي الذهبي بنادي النصر، عبدالعزيز بغلف، أعلن أمس عبر حسابه في "تويتر" تسليم الإدارة مبلغ مليون ونصف المليون ريال من أجل المساهمة في إنهاء الرخصة الآسيوية. 