البطي يستقيل من الاتحاد السعودي ويتفرغ للتحليل في القناة الرياضية 

 أعلن الاستاذ عادل البطي نائب رئيس لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف استقالته من منصبه, وذلك لعدم التفرغ. نافياً وجود أي مشاكل في الاتحاد أدت إلى اتخاذه هذا القرار. وقال البطي في تصريح فضائي عبر برنامج فوانيس "العمل الحالي يحتاج لتفرغ كامل, وأنا متعاون مع الاتحاد, والعمل في ثلاث لجان مرهق ولذلك لا استطيع أن أواصل العمل". وأكد البطي أنه سيتفرغ تماماً للعمل في التحليل مع القناة الرياضية السعودية خلال الفترة القادمة لكونه سيتاقضى أجراً مالياً مقابل ذلك, على عكس الاتحاد السعودي الذي يحتاج للمزيد من التحرك في دعم الكوادر الموجود مادياً ومعنوياً حتى يتسنى لهم العمل وفق بيئة محفزة, لكون العمل التطوعي لن يطور من الوضع الحالي في اتحاد الكرة. 