بالفيديو .. «سعد متحدي الإعاقة» يكشف مخاوف العويس من حمدالله 

 يحظى «سعد متحدي الإعاقة» بمتابعة كبيرة في أوساط الشبكات الإجتماعية المتنوعة لاسيما في منصة «سناب شات». وكما يسمي نفسه فهو يتحدى الإعاقة بنشاطه اليومي وصوره المتنوعة وحرصه على إجراء لقاءات متنوعة مع المشاهير من نجوم كرة قدم وتواصل اجتماعي. غير أن أكثر المقاطع التي حظيت بانتشار كبير أعقب كلاسيكو الكرة السعودية البارحة بين الأهلي والنصر، وفيه تقابل سعد مع حارس مرمى الأهلي محمد العويس وأجرى معه لقاءً قصيراً سأله فيه عن أخطر لاعبي النصر ليجاوبه العويس بأن أخطر اللاعبين هو حمدالله. 