السومة يعلن عن مكآفات تحفيزية لناشئي الأهلي في حال فوزهم على الاتحاد 

 كشف بيان للنادي الأهلي، أن لاعب الفريق ومحترفه السوري عمر السومة وعد بتقديم مكافآت مالية للاعبي فريق الناشئين بالنادي الأهلي، في حال فوزهم على ناشئي الاتحاد، ضمن الدوري الممتاز للناشئين. وينتظر أن يواجه ناشئو الأهلي نظراءهم بالاتحاد يوم الجمعة في قمة مباريات الدوري الممتاز للناشئين، بعد أن كسب الفريق الأول للأهلي مباراة الديربي بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف واحد للاتحاد. يذكر أن السومة انضم للنادي الأهلي قادما من صفوف نادي القادسية الكويتي في صيف عام 2014، وحصل على هداف الدوري السعودي للمحترفين في 3 مواسم متتالية. 