الواكد: العابد الأهم في تشكيلة الأخضر 

 أشاد عبد الله الواكد لاعب المنتخب السعودي السابق بقدرات متوسط ميدان الأخضر نواف العابد صاحب القدرات الهجومية الكبيرة حيث وصفه باللاعب الأهم في تشكيلة المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك. وكان طارق كيال مدير المنتخب السعودي قد أعلن عن تعافي العابد من الاصابة الذي تعرض لها الخميس الماضي أمام تايلاند حيث شارك في التدريبات ليعلن جاهزيته لمواجهة الثلاثاء أمام المنتخب العراقي. وقال الواكد عن العابد صاحب الـ4 أهداف للأخضر في التصفيات:” الكل يعوِّل على نواف العابد، وأرى أنه أهم لاعب في السعودية الآن، لما يملكه من إمكانيات كبيرة”. وأضاف: “نواف لاعب مهاري وذكي داخل الملعب، ومؤثر جدًا سواء على مستوى التسجيل أو صناعة الأهداف، وهو من اللاعبين الذين لا يختلف عليهم أي مدرب”. وختم الواكد تصريحاته: “المنتخب العراقي يعرف نواف جيدًا بعد أن سجل هدفين في شباكه خلال مباراة الذهاب، ولذلك أتمنى أن يحرره مارفيك في الملعب، لكي يتحرك يمينًا ويسارًا خلف المهاجم، ويكون أمامه فرصة للتسديد والتمرير بشكل أفضل من بقائه على الناحية اليسرى دائمًا”. ويحتل المنتخب السعودي صدارة المجموعة الثانية من التصفيات برصيد13 نقطة بفارق الأهداف عن المنتخب الياباني بينما أستراليا في المركز الثالث برصيد 10 نقاط. 