مصادر: الهلال يقترب من التعاقد مع البرازيلي إدنيلسون 

 قالت مصادر إن إدارة نادي الهلال اقتربت من التعاقد مع البرازيلي إدنيلسون لاعب فريق إنتر ناسيونال البرازيلي، مبينة أن المفاوضات وصلت إلى مرحلة متقدمة. وأضافت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن إدنيلسون هو البديل بالنسبة لإدارة الهلال للبرتغالي سيرجيو أوليفيرا لاعب بورتو البرتغالي، في ظل صعوبة التعاقد مع الأخير؛ بسبب رفض إدارة النادي التفريط فيه. وأشارت إلى أن مدرب الهلال رازفان لوشيسكو طلب من إدارة النادي التعاقد مع أوليفيرا، لكن إدارة الزعيم عرضت عليه البرازيلي بديلاً له في حالة عدم التوصل لاتفاق مع نادي بورتو. وكشفت المصادر أن نادي إنتر ناسيونال رفض من قبل عرضين من الهلال للتنازل عن خدمات إدنيلسون، لكن الإدارة قدمت عرضاً ثالثاً جعل المفاوضات تصل لمراحل متقدمة، وقربت اللاعب من ارتداء قميص الهلال. 