مران الهلال: جيوفينكو يُشارك.. وجوستافو في العيادة 

 عاود لاعبو الهلال، اليوم (الجمعة) تدريباتهم بعد تغلبهم على ضيفهم الفتح يوم أمس (الخميس)؛ حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية. واشتمل المران على تدريبات استرجاعية للمشاركين بصفة أساسية في لقاء الفتح، بالإضافة إلى تطبيقات فنية وتكتيكية لبقية اللاعبين ومناورة على جزء من الملعب. وتواجد اللاعب جوستافو كويلار في عيادة النادي؛ لشعوره بآلام في عضلة الساق. وشارك سيباستيان جيوفينكو في المناورة الفنية التي فرضها المدير الفني للفريق رازفان لوشيسكو. ويواصل الهلال تدريباته مساء يوم غد (السبت) بمقر النادي؛ استعداداً لمواجهة مضيفه الرائد يوم الاثنين المقبل. 