الحميداني يعتذر : أي تصرف فردي لا يمثلنا كهلاليين 

 قدم نائب رئيس نادي الهلال، الأستاذ محمد الحميداني، اعتذاره لأي مشجع حدث معه تصرفات وتجاوزات من جانب بعض الجماهير الهلالية المتعصبة خلال مواجهة الهلال وسيدني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا، مؤكداً أن كافة جماهير الوطن التي ساندت الهلال تستحق الشكر على دعمها للزعيم في هذه البطولة القارية. وعبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، قال الحميداني :” بإسم كل الجماهير الهلالية أشكر الآلاف من جماهير الوطن بمختلف ميولها والتي ساندتنا وشرفنا حضورها وتفاعلها الكبير في النهائي الآسيوي “. وأضاف :” كما اؤكد أن أي تصرف فردي تجاه أي مشجع مثالي لايمثلنا كهلاليين، والحق مكفول بالاعتذار والتقدير “. 