جورجينيو يلحق بمدربه ساري وينضم لصفوف تشيلسي لمدة خمس سنوات 

 أعلن تشيلسي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت ضم لاعب الوسط جورجينيو لمدة خمس سنوات قادما من نابولي ليصبح اللاعب الدولي الإيطالي أول صفقة انتقال في عهد ماوريتسيو ساري مدرب تشيلسي الجديد. ولم يفصح تشيلسي عن التفاصيل المالية لكن وسائل إعلام بريطانية ذكرت أن قيمة صفقة اللاعب المولود في البرازيل بلغت 57 مليون جنيه استرليني (75.42 مليون دولار). وقال جورجينيو (26 عاما) "أنا في غاية السعادة بوجودي هنا في تشيلسي.. ليس من السهل أن أشكل جزءا من هذا الفريق العظيم لذلك أنا سعيد جدا. "أنا متحمس للعب في بطولة قوية مثل الدوري الإنجليزي الممتاز وفي صفوف فريق لا يدخر شيئا من أجل اللعب والفوز". وكان مانشستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز يرغب أيضا في التعاقد مع اللاعب الذي فضل الانتقال إلى الفريق نفسه الذي يدربه ساري مدربه السابق في نابولي. وأعلن تشيلسي اليوم السبت تعاقده مع ساري ليكون مدربا للفريق لمدة ثلاث سنوات وذلك بعد يوم واحد فقط من إنهاء ارتباط النادي اللندني مع مدربه السابق الإيطالي أنطونيو كونتي. ولعب جورجينيو دورا مهما مع نابولي تحت قيادة ساري ومن المنتظر أن يتأقلم صانع اللعب بشكل مثالي مع طريقة اللعب التي يتوقع أن يطبقها ساري في تشيلسي وتعتمد على الايقاع السريع والاستحواذ على الكرة. وقالت مارينا جرانوفسكايا مديرة تشيلسي "كان واحدا من أبرز لاعبي الوسط في أوروبا وسيصبح عنصرا مهما في تشكيلة تشيلسي. "أثبت كفاءته مع ماوريتسيو ساري ونحن واثقون من أن انضمامه سيساعد على تحقيق مزيد من النجاح للفريق".     