الرائد ينتظر موقف الهلال بخصوص لاعبه 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الرائد، تنتظر موقف نظيرتها في الهلال بخصوص لاعب الأخير المُعار لهم، محمد الدوسري. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الرائد تُفضل أن يكون تعاقدها مع الدوسري بعقد احترافي لمدة موسمين بعيدا عن فكرة الإعارة. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن إدارة الرائد تنتظر قرار الهلال في هذا الشأن سواء بتفعيل أفضلية توقيع عقد انتقال كامل أو تمديد إعارة مع محمد الدوسري. وكان الرائد قد تعاقد مع محمد الدوسري بنظام الإعارة لمدة موسم واحد قادماً من الهلال؛ حيث تضمَّن عقده بندًا يمنح الهلال أفضلية التجديد موسمًا إضافيًّا. 