نادي الاتحاد يطالب ماركينهو بكل ريال استلمه 

 أيدت محكمة "كاس" ما اقرته غرفة فض المسابقات في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بأحقية محترف فريق الاتحاد سابقاً اللاعب البرازيلي ماركينهو بالمتبقي من عقده فقط والبالغ 1,3 (مليون وثلاثمائة الف يورو). كان ذلك خلال جلسة الاستماع المقامة امس التي رفض فيها طلب محامي اللاعب البرازيلي الشهير موتا تعويضاً يوازي المبلغ المتبقي من العقد , وفي ذات الجلسة قدم كارلوس محامي النادي طلباً بتعويض الاتحاد عن قيمة العقد بعد ان قام ماركينهو بكسره قبل نهايته بأسبوعين مستندا فيه ذلك على ورقة موقعه من اللاعب بقبوله استلام بقية قيمة العقد مع نهاية مدته. وفي التفاصيل التي حصلت عليها صحيفة (النادي) عن خليفات القضية التي حاول فيها اللاعب البرازيلي مع ابن جلدته المحامي ابتزاز نادي الاتحاد من خلال التلاعب بالعقد قبل نهايته الا ان نباهة ادارة النادي السابقة برئاسة ابراهيم البلوي حالت دون ذلك عندما قامت قبل هروبه بعدة ايام بتسليمه مبلغ 400 الف يورو وهي تمثل نصف قيمة المتبقي من مقدم العقد اضافة الى راتب شهر بمبلغ 160 الف يورو ووقع ورقة اثناء استلام تلك المبالغ اقر فيها بكامل أرادته على موافقته على ان يستلم ما تبقى وهو 1,300 يورو مع نهاية عقده الذي كان متبقى منه حينها ما يقارب الاسبوعين. وتتوقع مصادر (النادي) ان تبت محكمة الكاس في طلب نادي الاتحاد بالتعويض عن كامل المبالغ التي استلمها اللاعب ماركينهو حسب طلب النادي بعد 3 اشهر. 