الشباب والهلال يسعيان لملاحقة الفتح.. والاهلي والنصر في ضيافة الاتفاق والوحدة 

 في مباراة من المتوقع أن تشهد تنافس مثير يستضيف فريق الرائد مساء اليوم الأحد نظيره فريق الهلال على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز بمدينة بريدة ، وذلك في الجولة 21 لمنافسات دوري زين للمحترفين. وتعتبر المباراة منعطف خطر للفريقين حيث يسعى الرائد صاحب الارض والجمهور لحجز مركز مؤهل لكأس النخبة ، فيما يحاول الهلال المحافظة على ما تبقى له من آمال لتحقيق بطولة الدوري. ويخوض الهلال المباراة بعد خسارتهم من فريق العين الإماراتي في دوري أبطال آسيا بثلاثية نظيفة ويسعى لاعبي الهلال لمسح تلك الصورة الباهتة و من المتوقع أن تشهد المباراة مشاركة المهاجمين ياسر القحطاني والبرازيلي ويسلي لوبيز وسيجد هذا الثنائي دعم متواصل من لاعبي الوسط وخاصة محمد الشلهوب وعبد العزيز الدوسري وسالم الدوسري ونواف العابد على أن يتمركز سلمان الفرج و الكولومبي جوستافو في منطقة محور الوسط ويبقى ماجد المرشدي وعبد الله الزوري وياسر الشهراني وسلطان البيشي في المنطقة الدفاعية ويتفرغ البرازيلي دي باولا لتمشيط المنطقة الدفاعية. ومن المتوقع أن يكون النهج الفني الذي سينهجه المقدوني فالتوك كوستوف مدرب الرائد يعتمد بالدرجة الأولى على التوازن من حيث تأمين المنافذ الدفاعية ومحاولة السيطرة على منطقة وسط الملعب بكثرة التمرير القصير والمتقن وعدم تكليف لاعبي الأطراف بأي مهام هجومية إلا في حدود ضيقة ومنح الحرية التامة للاعب المغربي عصام الراقي للقيام بمهمة اللاعب الحر وإرسال الكرات الطويلة للمهاجم محمد الراشد . في المقابل يدخل فريق الهلال المباراة على أمل الفوز وتضييق الفارق النقطي بينه وبين المتصدر الفتح وهذا يتطلب منه نهج فني مصبوغ بصبغة هجومية وهذا امر متوقع من الكرواتي زلاتكو دالييتش ، الذي ما زال يبحث عن طريقه فنية تعيد هيبة الهلال. وفي مباراة ثانية يستضيف الفريق الكروي الأول بنادي الوحدة نظيره النصر مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بضاحيةالشرائع بمكة المكرمة. و يدخل الوحدة المباراة وهو يقبع في المركز الأخير في قائمة الترتيب برصيد 6 نقاط فقط حصدها حصيلة فوزه أمام الإتحاد وتعادله أمام الإتفاق والتعاون ونجران فيما خسر في 15مباراة ، وسيفتقد الوحدة لخدمات لاعبه سامي عبدالغني بداعي الإيقاف . والتشكيلة المتوقع أن يلعب بها الوحدة مكونة من عساف القرني والجامبي بامودو كاه والبرازيلي تياجو جوميز وأحمد كرنشي وعبدالرحمن بخاري وساري عمر وماهر إسماعيل وأسلام سراج والبرازيلي ريتشي وعبدالعزيز مجرشي والفلسطيني أحمد الشربيني . فيما يدخل النصر الذي يقوده الأرجوياني دانيال كارينيو المباراة وهو يقبع في المركز الرابع بقائمة الترتيب برصيد 37 نقطة حيث أن النصر لعب 19 مباراة وله مباراة مؤجلة أمام هجر . ولا يعاني النصر من أي غيابات قبل مباراة اليوم وسيلعب بتشكيلة متوقعة من عبدالله العنزي والبحريني محمد حسين وعمر هوساوي وخالد الغامدي وإبراهيم غالب وحسين عبدالغني والمصري حسني عبد ربه وأيمن فتيني وخالد الزيلعي والبرازيلي رافائيل باستوس ومحمد السهلاوى. ويسعى الاتفاق لتأكيد فوزه ذهابا على الاهلي وإستعادة توازنه بعد خسارته محليا أمام النصر وقاريا أمام بختاكور ، عندما يستضيف الاهلي على ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام فريقا الاتفاق والأهلي ، وتعتبر المباراة مهمة لكلا الفريقين ولكن بنسب متفاوتة. ويدخل الاتفاق المباراة وهو في المركز السادس برصيد 31 نقطة جمعها من 20 مباراة حيث فاز في 8 وتعادل في 7 وخسر 5 مباريات ويأمل الفريق الذي تراجعت نتائجه في الفترة الأخيرة إلى تحسين الصورة وإيقاف مسلسل الهزائم وهو الأمر الذي يحتم على مدربه البولندي سكورزا إعادة صياغة الفريق من حيث التشكيلة المناسبة والطريقة المثالية التي تكفل له السيطرة على زمام المباراة . أما الأهلي فهو يبحث عن رد الاعتبار ومزاحمة فريق المقدمة على أحد المراكز المؤهلة لدوري أبطال آسيا في الموسم المقبل . وعطفا على مستوى كل فريق في الجولات الأخيرة فإن كفة الأهلي تُعد الأرجح وسيكون الأقرب للعودة بالنقاط الثلاث مالم يكن لمضيفه رأيا آخر. أما الأهلي فيدخل وهو في المركز الخامس برصيد 36 نقطة جمعها من 20 مباراة حيث فاز في 10 وتعادل في 6 وخسر 4 مباريات ويسعى جاهدا بقيادة مدربه الجديد الصربي أليكس نيبوشا إلى تحقيق الفوز الذي سيقربه من فرق المقدمة والمنافسة على أحد مراكزها خصوصا وأن الفرصة متاحة أمامه لتحقيق ذلك فيما لو واصل انتصاراته وتعثر منافسيه في ما تبقى من منافسات البطولة . ويستضيف فريق الشعلة العاشر بـ19 نقطة فريق الشباب الثالث بـ 42 نقطة ، ويدخل الفريقان اللقاء بطموحات متباينه , حيث يبحث الشعلة عن مواصلة حصد النقاط والهروب من القاع , فيما يبحث الشباب عن زيادة رصيده النقطي أملاً في تعثر وصيف الدوري الهلال لمطاردة الفتح المتصدر. 