برشلونة بصدد منح ميسي عقدا مدى الحياة 

 في الوقت الذي أبدى فيه النجم البرتغالي كريستانو رونالدو امتعاضه من إدارة ريال مدريد وألمح إلى رحيله، كشفت صحيفة "آس" الإسبانية أن إدارة برشلونة في طريقها لمنحها نجمها الأرجنتيني ليونيل ميسي عقداً يربطه مع النادي مدى الحياة. وأوضحت "آس" أن ساندو روسيل رئيس برشلونة اقترح على مجلس إدارة الفريق منح ميسي عقداً مدى الحياة تقديراً على جهوده وانجازاته مع النادي الكاتالوني، وأشارت الصحيفة إلى أن مجلس الإدارة وافق على طلب روسيل. وحقق ميسي انجازات مبهرة مع برشلونة على الصعدين الفردي والجماعي، فعلى المستوى الشخصي أصبح ليو أول لاعب ينال جائزة أفضل لاعب في العالم 3 مرات متتالية، فضلاً عن انه أصبح أول لاعب يسجل 73 هدفاً في موسم واحد، كما قاد برشلونة لنيل العديد من الألقاب منها (3 دوري أبطال أوروبا) و(5 دوري محلي) و(2 كأس العالم للأندية) و(2 كأس الملك) و(5 كأس السوبر الإسباني) و(2 كأس السوبر الأوروبي). وجدد ميسي عقده مع برشلونة في 5 مناسبات منذ توقيعه لعقده الأول عام 2005 قبل أن يمدده في نفس العام، فيما وقع عقدا كبيرا عام 2007 يمتد حتى عام 2014 ويتضمن شرطا جزائيا تبلغ قيمته 140 مليون يورو، فيما تبلغ القيمة الجزائية في عقده الحالي الممتد حتى عام 2016 ما يقارب من 250 مليون يورو. وتأتي هذه الخطوة من قبل إدارة برشلونة في الوقت الذي أثار فيه رونالدو الجدل بعد تصريحاته بأنه حزين من إدارة ريال مدريد قائلاً أن أسباب حزنه يعود لأسباب احترافية، في الوقت الذي تكهنت الصحف الإسبانية بأن أزمة "الدون" مؤشر على قرب رحيله عن مدريد. 