الإعلام البولندي يسلط الضوء على غنام الأخضر 

 سلط الإعلام البولندي الضوء على خالد الغنام لاعب المنتخب السعودي تحت 20 عاماً، في ظل رغبة نادي كراكوفيا في التعاقد معه، لا سيما وأن الفريق سيمثل بولندا في بطولة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" في الموسم المقبل. وتلقى خالد العطوي مدرب الأخضر الشاب، سؤالاً من أحد الصحفيين البولنديين، عن إمكانية احتراف اللاعب في كراكوفيا، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقب خسارة الأخضر أمام بنما، يوم الجمعة، في الجولة الثالثة والأخيرة من دور مجموعات مونديال الشباب 2019، حيث رد العطوي قائلاً: "الغنام يستحق الاحتراف في أوروبا، فهو لاعب مميز، وأنا سعيد بهذا الخبر، لأن احتراف اللاعبين في الخارج أحد أهدافنا من المشاركة في المونديال". وكانت "الرياضية" كشفت في عددها الصادر، اليوم، عن رغبة نادي كراكوفيا في الحصول على خدمات الغنام من خلال تصريح خاص على لسان ميشال بروبيرز مدرب الفريق. 