"الاتفاق" يفتح صفحة "الأهلي" 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم (الخميس) بعد الراحة التي مُنحت للفريق عقب الفوز الذي حققه على الرائد بنتيجة 1/3. وبدأ المران بكلمة من المدير الفني أشاد من خلالها بأداء اللاعبين، مشدداً على أهمية إنهاء الموسم بطريقة مثالية من خلال الجولة الأخيرة والتي ستجمعه بالأهلي. واشتمل التدريب على تمارين استرجاعية للاعبين الذين خاضوا مواجهة الرائد تخللها تدريب كرة القدم على شبكة كرة الطائرة، فيما أدت المجموعة الثانية تمارين لياقية ثم طبقت عدد من الجمل التكتيكية. واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب شهدت مشاركة المهاجم حسن السليس بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي لحقت به مؤخراً. ويستعد نادي الاتفاق لمواجهة نظيره الأهلي، مساء يوم (الأحد) المقبل ضمن منافسات الجولة 30 من الدوري. 