إيران تحقق فوزًا صعبًا على لبنان في الوقت القاتل 

 حقق المنتخب الإيراني فوزًا صعبًا على مضيفه منتخب لبنان، اليوم الخميس، ضمن منافسات الجولة الخامسة من المجموعة الأولى بتصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2022. وأحرز سوني سعد الهدف الأول للمنتخب اللبناني في الدقيقة 37، حيث انتهت نتيجة الشوط الأول بتقدم منتخب لبنان. وسجل منتخب إيران هدف التعادل في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للشوط الثاني عن طريق سردار أزمون. وأضاف أحمد نور الله الهدف الثاني للمنتخب الإيراني، في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع. وبهذه النتيجة عزز منتخب إيران صدارته للمجموعة برصيد 13 نقطة بفارق نقطتين عن كوريا الجنوبية في المركز الثاني، فيما يحتل منتخب لبنان المركز الثالث برصيد خمس نقاط. 