لو حدث هذا فهو ظلم واضح.."الشمري" يوجه رسالة إلى اتحاد الكرة 

 وجه الإعلامي الرياضي فياض الشمري رسالة إلى اتحاد الكرة، بشأن الحديث الدائر مؤخراً حول إلغاء الدوري ومنح اللقب لفريق الهلال. وكتب الشمري عبر حسابه الرسمي على تويتر: "لنفترض أن الدوري لم يستكمل، وتم الإلغاء ولابد من إعلان البطل، أيعقل أن يتوّج غير المتصدر بفارق ستة نقاط". وأتم: "لو حدث هذا فهو ظلم واضح للاحق بالتتويج، مهما استمات البعض واخترع الأنظمة وقدم الاقتراحات لمصلحته، كل شيء واضح وضوح الشمس، وعلى اتحاد الكرة أن لا يرتمي بأحضان الضعف والمجاملات". 