النصر .. ضربة البداية باريدس 

 قطعت إدارة نادي النصر شوطا كبيرا في مفاوضاتها مع إستيبان باريدس مهاجم فريق كولوكولو التشيلي، ووصلت معه إلى اتفاق مبدئي من أجل ضمه إلى صفوف الفريق في أولى صفقات الموسم المقبل، حيث يعد اللاعب من أبرز مهاجمي الدوري التشيلي ويلعب ضمن القائمة الدولية لمنتخب بلاده، وفي حال الاتفاق معه بشكل نهائي سيكون أحد الخيارات الناجحة للمدرب الكولمبي ماتورانا.  وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، قد أكد لـ "الاقتصادية"، أن إدارته تركز بشكل كبير على تعزيز صفوف الفريق في مراكز الهجوم وصناعة اللعب والعمق الدفاعي، مشددا على وجود اتفاق مع عدد من اللاعبين الأجانب أصحاب المستوى الفني العالي، دون أن يفصح عن أسمائهم. في المقابل، أكد إستيبان باريدس أمس أنه يرغب في الاستمرار مع كولوكولو وهو هدفه الأول، وقال: "أرغب في الاستمرار لكن هناك بعض العروض وصلتني ومنها العودة لناديّ الأصلي سيرونافيا"، وتابع "بقائي ليس من أجل المال، أنا أعطيتهم رغبتي وأكن لهم الاحترام".  وكان كولوكولو قد قدم 800 ألف دولار لمدة عامين للاعب قبل أن يقلص المبلغ إلى 700 ألف دولار براتب شهري 18 مليون بيوسس، حيث أكد جابريال مندوز مدير الكرة "المسؤولون يبذلون جهدا كبيرا لعدم مغادرة اللاعب".  من جانب آخر، وصل المفاوض النصراوي إلى اتفاق مع إبراهيم الزبيدي الظهير الأيسر للوحدة لضمه هو الآخر للفريق، ورغم توقفه في اليومين الماضيين إلا أن اللاعب وعن طريق وكيل أعماله أعطى موافقته النهائية.  من جهة أخرى، تجري إدارة النادي مخالصات مالية مع عدد من اللاعبين المحليين من أجل فك الارتباط معهم، حيث ستمنح المهاجم مالك معاذ المعار من الأهلي 300 ألف ريال تمثل بقية مستحقاته، إضافة إلى عبد العزيز فلاتة، عدنان فلاتة، وكميل الوباري، الذين تبقت لهم متأخرات من مقدمات عقودهم.  ينتظر أن تستغل الإدارة مبلغ الخمسة ملايين ريال التي قام بإيداعها الأمير فيصل بن تركي في خزانة النادي صباح أمس، بعد أن سلم الشيك لنائبه العميد فهد المشيقح، لسداد متأخرات اللاعبين المسرحين، بجانب توظيف باقي المبلغ لإنهاء بعض الارتباطات والمستحقات التي يلتزم بها النادي تجاه بعض الدائنين.  يذكر أن المشيقح يبذل جهودا كبيرة من أجل توحيد صفوف النصراويين من خلال التواصل مع بعض أعضاء الشرف وتقريب وجهات النظر بينهم، وهو الدور ذاته الذي يقوم به الأمير طلال بن بدر نائب رئيس هيئة أعضاء شرف النادي. 