بالفيديو..دونيس الهلال يملك فرصة الفوز بالدوري السعودي 

 يعترف جورجيوس دونيس، مدرب الهلال، أنه يستمتع بكل يوم يمر عليه في تدريب الأزرق، ويجد الأعباء الثقيلة، ولكنه سعيد بالتسهيلات التي قدمتها إدارة النادي والعاملون فيها كي يحقق أهدافه. وقال دونيس، ضيف برنامج "في المرمى":" هناك الكثير من التسهيلات التي يقدمها منسوبي النادي لي لإنجاح عملي" وزاد:" كان هناك صعوبة بالتعرف على العادات والتقاليد في السعودية، واحتجت كثيراً للاعبين ليمنحوني ثقتهم". وبين الرجل اليوناني أن هدفه يكمن بتقديم الهلال لمستوى فني جيد، ويقول:" اذا حسّنا مستوى الفريق، فسنجد الدعم من الجماهير، ونحن لدينا فرصة بالفوز في الدوري لأني أرى قدرات اللاعبين أمامي وأعرف ما يمكن أن يقدموه". وتحاشى جورجيوس الإجابة على سؤال الزميل بتال القوس، حول اللاعب السعودي القادر على الرحيل إلى أوروبا، وقال:" هناك لاعبون كثر يلعبون بشكل جيد، ويتمتعون بقدر عالٍ من المسؤولية، ويجب دعمهم وتوجيههم ليحققوا أهدافهم". 