عبطان يصل البصرة ويعقد اجتماعا أمنيا قبل مواجهة العراق والسعودية 

 عقد وزير الشباب والرياضة عبدالحسين عبطان، اجتماعا أمنيا في ملعب البصرة الدولي للوقوف على آخر الاستعدادات لمباراة المنتخب الوطني العراقي ونظيره المنتخب السعودي. وشدد خلال الاجتماع على التعاون الكامل مع الجماهير وتسهيل اجراءات وصولهم الى الملعب في يوم المباراة، مضيفا ان الجهود التي تبذلها الوزارة تصب في رسم البسمة في وجوه الجماهير العراقية الرياضية وهم يرون منتخبهم يلعب على ارضه وبين جماهيره. وأضاف أن الوزارة أنهت كافة استعدادتها للمباراة التي تعتبر الأخيرة قبل قرار رفع الحظر الكلي عن الملاعب العراقية والذي نأمل أن يصدر خلال اجتماع الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" منتصف الشهر المقبل. 