بالصور .. النصر يوقع مع لاعب الكويت الكويتي عبدالرحمن راضي 

 وقع في كشوفات فريق كرة القدم لدرجة الشباب بنادي النصر لاعب نادي الكويت الكويتي عبدالرحمن راضي الظفيري ‏وتكفل بتسجيله عضو هيئة أعضاء الشرف المهندس عبدالله العمراني في بادرة قدمت من خلالها ادارة النصر شكرها وتقديرها للشرفي العمراني على مواقفه الداعمة للنادي . هذا وكان الشرفي المهندس عبدالله العمراني تكفل بكافة تكاليف معسكر فريق كرك القدم لدرجة الشباب والذي يستعد لمواجهة الإتحاد غداً في جدة ضمن مباريات الدوري الممتاز لكرة القدم لدرجة الشباب لهذا الموسم .    