البايرن يبقي الفرنسي كومان حتى 2023 

 مدد نادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، اليوم الخميس عقد لاعبه الدولي الفرنسي كينغسلي كومان حتى سنة 2023، وقال اللاعب: "أنا سعيد جداً لأنني سأكون قادراً على مواصلة اللعب مع هذا النادي لفترة طويلة، أشعر في بايرن وميونخ أنني في بيتي". وكان اللاعب البالغ من العمر 21 عاماً، والذي نشأ في أكاديمية باريس سان جرمان الفرنسي، انضم إلى يوفنتوس الإيطالي عام 2014، وأعير بعدها بعام إلى بايرن مع خيار ضمه بشكل نهائي، وقام النادي البافاري بالتوقيع مع كومان رسمياً في أبريل الماضي، في عقد كان من المقرر أن يمتد حتى يونيو 2020. واعتبر المدير الرياضي لبايرن البوسني حسن صالح حميدزيتش: "حقق كينغسلي كومان تقدماً مذهلاً وأصبح عن جدارة لاعباً دولياً مع منتخب فرنسا خلال تواجده مع بايرن". وأضاف: "نحن مسرورون لارتباطنا مع كينغسلي بعقد طويل الأمد ومقتنعون بأنه سيصبح لاعباً كبيراً في بايرن مستقبلاً". وسجل كومان 12 هدفاً خلال 84 مباراة مع بايرن، ويحظى بثقة المدرب المخضرم يوب هاينكس الذي عاد إلى تدريب بايرن في وقت سابق هذا الموسم، بعد إقالة الايطالي كارلو أنشيلوتي، واعتبر هاينكس أن كومان قد يكون خلفاً محتملاً لمواطنه وزميله في بايرن فرانك ريبيري. 