العابد يواصل التأهيل.. وخربين يصل غدا 

 واصل نواف العابد لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، يوم الثلاثاء، برنامجه التأهيلي في معسكر فريقه الخارجي الذي تحتضنه مدينة لينز الفرنسية. ميدانياً، أجرى لاعبو الفريق الهلالي، تدريباتهم على فترتين صباحية ومسائية، ركز الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق على الجوانب اللياقية، كما فرض تطبيق عدداً من الجمل التكتيكية. على صعيد آخر، ينتظم السوري عمر خربين، صباح غداً الأربعاء، في معسكر الأزرق بعد أن تسلَّم تأشيرة الدخول إلى النمسا، على أن يخضع المهاجم لبرنامج بدني خاص. 