مارفيك يبدأ المهمة بالأهلي والهلال 

 ينتظر أن يحضر مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مارفيك (هولندي) الكلاسيكو الذي يجمع فريقي الأهلي والهلال ضمن الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل يوم الأحد 24ـ4ـ2016 وسيكون اللقاء الأول الذي يتابعه من الملعب بعد توقيع العقد معه رسمياً خلال الأيام المقبلة. وكان رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد عقد اجتماعاً أمس في مكتبه مع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد بحضور رئيس اللجنة المالية عدنان المعيبد ورئيس اللجنة الفنية يان "بلجيكي" وانتهى الاجتماع إلى الموافقة على تجديد عقد مارفيك لمدة عام بنفس المزايا المالية السابقة مع توفير سكن خاص وتذاكر على فترات متباعدة تضمن حضوره غالبية منافسات الموسم المقبل وما تبقى من الموسم الحالي. وتشير مصادر "الرياضية" إلى اتفاق اتحاد القدم ورئيس اللجنة الفنية على إعداد برنامج متكامل بالتشاور مع مارفيك يشتمل على معسكر إعدادي يسبق الموسم أول يوليو المقبل ويتوقع أن يتم التنسيق لتكون معسكرات الأندية خلال النصف الثاني من يوليو بعد انتهاء معسكر المنتخب قدر الإمكان. من جهة ثانية رفض المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي عدنان المعيبد في مداخلة هاتفية أمس مع إحدى القنوات العراقية الرياضية تقديم اعتذار رسمي حسب مطالبات رئيس الاتحاد العراقي عبدالخالق مسعود، وقال المعيبد: "لن نقدم اعتذارا رسميا إلا في حالة تقديم اتحاد الكرة العراقي اعتذاراً عن الإساءات التي تطالنا في الإعلام العراقي ونحن مسؤولون فقط عن ما يصدر رسمياً عن اتحاد الكرة السعودي". 