محمد الدويش تعليقاً على قضية الـ 170 مليون.. “كفاية استغفال ودمدمة”! 

 علق الكاتب والقانوني محمد الدويش على بيان الهيئة العامة للرياضة بشأن مبلغ 170 مليون المفقودة في نادي الهلال خلال فترة رئاسة” سامي الجابر” للنادي . وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” نفيٌ متأخرٌ بعد صمت طويل !.. ماكل مرة تسلم الجرة ! وتابع قائلاً ” تكذيبٌ رسمي بعد أكثر من شهر!.. ذبحتكم الحوكمة ! .. ماذا يقول الإمعات الذين درعموا خلفه وعلى رأسهم المرياع؟ وأضاف ” كفاية استغفال ودمدمة” : قالها صوتاً وصورة وأكدّها رئيس الهيئة ثم وكيلها : هناك مبلغ « مفقود » فإمّا أنّه عثر عليه فيحدد أين وإما أنّه زعم وإتهم فيعاقب .. ما هو مفقود إجراء #الهيئة_العامة_للرياضة بشأن مبلغ مفقود في فرع لها !    نفيٌ متأخرٌ بعد صمت طويل !.. ماكل مرة تسلم الجرة ! https://t.co/5NpYh29aeR
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) October 16, 2019  