بالفيديو .. الأخضر الصغير يكسب باكستان برباعية 

 كسب المنتخب السعودي للناشئين لكرة القدم نظيره منتخب باكستان بنتيجة 4-2 في ثاني مبارياته في تصفيات بطولة كأس آسيا تحت 16 عاماً 2020م في اللقاء الذي أقيم مساء اليوم الجمعة على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضيه بالخبر ضمن منافسات المجموعة الرابعة، سجل أهداف "الأخضر" وليد عياش في الدقيقة 14 ومهند براح الدقيقة 38 وعبدالعزيز العليوة"هدفين" في الدقيقتين 15 و67. وبهذه النتيجة يتصدر المنتخب السعودي المجموعة بستة نقاط فيما جاء المنتخب الباكستاني في المركز الأخير بدون أي رصيد من النقاط. وفي اللقاء الثاني من المجموعة ذاتها تمكن منتخب عمان من الفوز على سوريا بهدف دون رد ليرتفع رصيد عمان إلى ستة نقاط في المركز الثاني وجاء منتخب سوريا في المركز الثالث بدون اي رصيد من النقاط . السعودية ( 4 - 2 ) باكستان التصفيات المؤهلة لكأس اسيا 2020 - تحت 16 سنة 