منفذة ويمبلي تصمم ملعب الهلال 

 أبلغت "الرياضية" مصادر مطلعة، أن إدارة نادي الهلال تواصلت أمس مع"بوبیولوس" شركة تصميم المنشآت الشهيرة، للتباحث حول تصميم مميز لملعب النادي عقب الإعلان عن بناء أربعة ملاعب رياضية لأندية الهلال والنصر والأهلي والاتحاد. وأشارت المصادر ذاتها، إلى أن إدارة النادي تحركت سريعاً من أجل إنجاز تصميم مبتكر وفريد من نوعه، تقدمه إلى الهيئة العامة للرياضة من أجل اعتماده. وأسهمت بوبیولوس في تصاميم ملعب ويمبلي الشهير، إضافة إلى ملعبي توتنهام والإمارات في لندن، وأيضا حلبة إرينا في لاس فيجاس. ونفذت الشركة خلال الـ30 عاماً الماضية نحو ألفي مشروع بقیمة 40 ملیار دولار.  وتمتلك بوبیولوس 17 مكتباً في 4 قارات، مع مكاتب إقلیمیة في كل من كانساس سیتي ولندن وبریسبان. وكانت الهيئة قد أعلنت عن شروعها في إطلاق فرص استثمارية جديدة بعد اجتماع تركي آل الشيخ رئيس مجلس الإدارة، مع عدد من مسؤولي البنوك، في مقر إقامته في نيويورك. وذكرت الهيئة العامة للرياضة، أن إدارات الأندية الأربعة ستكون مطالبة بإعداد التصميمات اللازمة لهذه الملاعب. 