الكويت والعراق يتعادلان سلبيًا.. والمغرب يكتسح جيبوتي بسداسية 

 انتهت، منذ قليل، مباريات الجولة الثانية من دور المجموعات في بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عامًا، بتحقيق المغرب لفوز عريض على جيبوتي، فيما تعادل الكويت والعراق بدون أهداف. ولعب الكويت والعراق على ملعب الأمير سعود بن جلوي بالراكة، وبدأت مباراة المجموعة الأولى بشكل سريع، حيث حاول كل منهما هز الشباك وخطف الثلاث نقاط، إلا أن محاولاتهما لم تنجح، ليُخيم التعادل السلبي على اللقاء. وحصد الكويت والعراق أول ثلاث نقاط في كأس العرب لمنتخبات الشباب، حيث خسرا في الجولة الأولى ضد موريتانيا وتونس، لتحسم مواجهتهما التي ستُقام، بعد قليل، هوية متصدر المجموعة الأولى. وفي مباراة أخرى بالمجموعة الثانية، اكتسح منتخب المغرب نظيره جيبوتي على ملعب نادي الرياض بسداسية دون رد، حيث أنهى الشوط الأول متقدمًا بثنائية سجلها هيثم عبيدة وأشرف غريب في الدقيقتين 7 و33. وواصل لاعبو منتخب المغرب التألق في الشوط الثاني، وسجلوا رباعية في شباك جيبوتي عن طريق طه الأشبيلي وأنوار العزوزي في الدقيقتين 50 و68، فيما أحرز عبدالصمد الزلزولي هدفين في الدقيقتين 71 و91. ورفع منتخب المغرب رصيده إلى 6 نقاط، ليتصدر المجموعة الثانية في كأس العرب لمنتخبات الشباب، وبفارق 3 نقاط عن مدغشقر الذي سيواجه البحرين، بعد قليل. 