استئناف الدوري قرار ظالم.. تغريدة مثيرة من "الشهري" 

 نشر الإعلامي الرياضي مبارك الشهري تغريدة مثيرة للجدل عن قرار عودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في ظل تفشي فيروس كورونا. وكتب الشهري عبر حسابه الرسمي على تويتر: "إذا ما أنت قادر تعيد جميع اللاعبين وتحل جميع قضايا الأندية المتأثرة بجائحة كورونا فقرار استئنافك للدوري قرار ظالم ومجحف وقاتل للتنافس الشريف ولمبدأ تساوي الفرص". وأضاف: "قرار عودة المنافسة ليس قرارا يتحدى كورونا بل قرار يتحدى الأندية بكورونا". وأتم: "كم ناد تأثر يابو تنافس شريف؟" 