رغم اقتراب شاموسكا.. تطور جديد في ملف مدرب الشباب 

 سلطت تقارير صحفية الضوء على تطور جديد بشأن مفاوضات نادي الشباب برئاسة خالد البلطان للتعاقد مع مدرب لخلافة كارلوس هيرنانديز. ودخل الشباب وفقًا لـ" Gazzetta dello Sport" الإيطالية، في مفاوضات جادة مع فينتشينزو مونتيلا، موضحةً أن المحادثات ما زالت مستمرة. وفي نفس السياق، أوضح الصحفي الإيطالي نيكولو شيرا، على حسابه الرسمي عبر تويتر، أن إدارة نادي الشباب تفاوض 3 مدربين عالميين للتعاقد مع أحدهم. وأكد يكولو شيرا أن إدارة الشباب تستهدف الثلاثي؛ فينتشنزو مونتيلا ولويس كاسترو وكيكي سانشيز فلوريس. وفي وقت سابق كان مدرب الفيصلي بريكليس شاموسكا، قد أشار في تصريحات تلفزيونية، إلى أنه دخل في مفاوضات مع إدارة الشباب بعلم مسؤولي الفيصلي، لافتاً إلى أنه سيتولي تدريب الشباب بدايةً من الموسم الجديد. 