مصادر: مدرب النصر يدرس الاستعانة بعناصر شابة بسبب ضغط المباريات 

 يدرس مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا الاستعانة بعدد من الأسماء الشابة في مباريات دوري أبطال آسيا، خوفاً على اللاعبين من الإرهاق وضغط المباريات. وكانت بعثة الفريق قد غادرت برئاسة نائب رئيس النادي عبدالعزيز الجليّل من الرياض إلى مدينة دبي الإماراتية، وذلك استعداداً لمواجهة الوصل الإماراتي غداً الإثنين في الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا 2019.  ومن المقرر أن يعقد المدير الفني للفريق وحارس الفريق برادلي جونز مؤتمراً صحفياً للحديث عن مواجهة الوصل، وسيقام المؤتمر على ملعب نادي الوصل في مدينة دبي.   