الأنصاري: الإصابة ليست عذراً للغياب عن الديربي 

 أوضح اللاعب فهد الأنصاري أن محاولة فريقه بالمحافظة على هدفهم أدت إلى تراجعهم مما أفقدهم السيطرة على المباراة، جاء ذلك بعد مباراة فريقه أمام النادي الأهلي في ديربي جدة، والذي انتهت نتيجته لصالح الفريق الأهلاوي 4/1، في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم الجمعة، ضمن مواجهات الجولة الـ17 من دوري جميل السعودي للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وعن مستواه الفني في المباراة، قال الأنصاري: "شعرت بالإصابة خلال الدقائق الـ10 الأولى، لكن لم يكن الألم قوياً، ليجعلني أخرج من المبارة، لكنه أثر بطبيعة الحال، وهو ليس عذراً لعدم ظهوري بمستواي المعهود". وأكد الأنصاري أنهم لا زالوا في المنافسة على بطولة الدوري، واعداً الجماهير الاتحادية بالتعويض بدايةً من المباراة القادمة. 