بالصور.. طفلة ترفض مرافقة لاعبة برشلونة بسبب قميص ريال مدريد 

 شهدت مواجهة الكلاسيكو بين فريقي سيدات برشلونة وريال لكرة القدم موقفا طريفا، عندما رفضت طفلة صغيرة مرافقة قائدة برشلونة أليكسيا بتيلاس أثناء النزول لأرض الملعب قبل انطلاق المباراة. واصطحبت بتيلاس لاعبة البلوغرانا الطفلة “نينا” قبل الدخول للملعب كما هي العادة قبل مباريات كرة القدم ولكنها فوجئت بردة فعل الصغيرة التي لم تفهم لما يجب عليها مرافقة إحدى لاعبات البارسا. ودخلت لاعبة برشلونة في مفاوضات لطيفة مع الطفلة لإقناعها بالتحرك إلى الملعب لكنها ظلت تقول بحزن: “لكن أنا من مدريد” وأشارت لقميصها وشعاره، قبل أن تستسلم أخيرا والدموع تمأ عينيها.    