عودة كهربا تنعش الاتحاد قبل موقعة النصر 

 يدخل الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد مساء اليوم، رسميا طور الاستعداد لمواجهة فريق النصر يوم الأحد المقبل، في قمة مباريات الجولة التاسعة من دوري جميل السعودي للمحترفين، وهو اللقاء الذي ينظر إليه الاتحاديون بانه سوف يحدد بنسبة كبيرة مصير صدارتهم لفرق المسابقة مع نهاية الدور الأول على أقل تقدير. حيث يعود الفريق اليوم لتأدية التدريبات بعد أن انتهاء الإجازة التي حصل عليها اللاعبون بعد نهاية اللقاء الودي الذي اعتمد فيها المدرب التشيلي لويس سييرا على اللاعبين البدلاء الذين ركز عليهم كثيرا في التدريبات خلال الأسبوع الماضي من أجل تجهيزهم للمرحلة المقبلة. وستشهد تدريبات اليوم عودة المحترف المصري محمود كهربا الذي خضع لبرنامج تأهيلي تحت إشراف الجهاز الفني للمنتخب المصري على موضع إصابته في عضلة الفخذ التي تعرض لها في لقاء الفريق الاتحادي أمام فريق الهلال ولم يستطع على إثرها إكمال الشوط الأول من اللقاء. ولن يخوض الفريق أي لقاء ودي آخر قبل مواجهة فريق النصر وسوف يكتفي المدرب بالتدريبات اليومية استعدادا للقاء الهام وأيضا خشية من المدرب لتعرض أحد لاعبيه للإصابة قبل اللقاء. من جهة أخرى، تستعد الإدارة الاتحادية لاتخاذ عدد من الخطوات خلال الأيام المقبلة لمعالجة الأزمة المالية في النادي سوف يكون البداية فيها من خلال مؤتمر صحفي تعلن من خلاله ما تم صرفه في المرحلة الماضية والالتزامات المطلوب الإيفاء بها في المرحلة المقبلة قبل نهاية الموسم على أن يتم عقد هذا المؤتمر فور عودة رئيس النادي المهندس حاتم باعشن المتواجد خارج المملكة في رحلة علاجية مع عائلته. 