بالصور : ام القرى تستضيف بطولة الصالات ونور يشارك في مباراه الافتتاح 

 اقيم الاربعاء حفل افتتاح التجمع السابع لبطولات الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية في مكة المكرمة حيث كانت البطولة تحت رعاية وزير التعليم الدكتور عزام الدخيل وافتتح الحفل معالي مدير جامعة ام القرى الدكتور بكري عساس حيث اقيمت مباراه الافتتاح اليوم الاربعاء والتي شارك فيها نجوم الاتحاد والاهلي والوحدة تحت قيادة الحكم الدولي متعب النمري. فريق برشلونه يضم القائد محمد نور وفريق ريال مدريد بقيادة الكأبتن صالح الصقري ومن ابرز النجوم المشاركين في الفريقين محمد امين حيدر وابراهيم السويد وسالم السويد وعبيد الدوسري وعبدالستار ادماوي حيث انتهاء اللقاء بتعادل الفريقين بسبعة اهداف لكل فريق. وكرم معالي مدير الجامعة الدكتور بكري عساس الحضور من لاعبين ومسؤولي الجامعات المشاركة في البطولة بدرع تذكاريالجدير بالذكر ان البطولة تستمر لمده ثلاثة ايام في صالة النادي الاجتماعي بالمدينة الجامعية في العابدية.                 