تعليق مثير من محمد الذايدي بعد هزيمة النصر امام الوحدة 

 علق الإعلامي والناقد الرياضي محمد الذايدي عقب هزيمة النصر من الوحدة في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الـ 11 من مسابقة دوري كأس الأمير محم بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز الوحدة بهدفين مقابل هدف للنصر. وكتب الذايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر ، تغريدة جاء فيها ” مبروك فرسان مكة فوز مستحق ونقي والفار ماله دخل”. وأضاف قائلاً ” الوحدة مرض قاتل الله يكفينا شرها !”. وعلق الإعلامي عبد العزيز الهشبول على تغريدة الذايدي “اختلف معاك الإنسان يحتاج للوحدة للابتعاد عن الضجيج”. 