النصر السعودي يفاوض اليوناني دونيس 

 النصر السعودي يفاوض اليوناني بدأت إدارة فريق النصر السعودي، في التفاوض مع المدرب اليوناني جورجيوس دونيس، المدرب السابق لفريق الهلال، وذلك لقيادة العالمي في الموسم المقبل بعقد يستمر لمدة عامين. وحسب التقارير الصحفية التي نُشرت في الصحافة السعودية، فإن المدرب دونيس هو الخيار الأول للنصر وذلك لمعرفته الكبيرة بالدوري السعودي، حيث قاد الهلال لتحقيق 3 بطولات منها اثنتين على حساب النصر، كما حصل على وصيف بطل الدوري، وتأهل مع الهلال لدور الـ 16 في البطولة الآسيوية التي سيغيب عنها النصر في الموسم الرياضي المقبل. وكان النصر قد وقع عقدًا مبدئيًا مع المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، لكن استقالة الأمير فيصل بن تركي أنهت الموضوع ليوقع المدرب البرتغالي عقدًا مع الأهلي. وقال دونيس، في تصريحات سابقة لصحيفة eleftheria، إنه يملك 3 عروض خليجية من السعودية والإمارات وقطر. وأضاف أن الدوري السعودي جيد والحضور الجماهيري رائع، وهو الأمر الذي يفتقده الدوري القطري والإماراتي لكنهما يتميزان بالعائد المالي الكبير. 