المحياني: مهمة الهلال صعبة الليلة 

 أكد مهاجم الهلال السابق عيسى المحياني أن خبرة الهلال في البطولة الآسيوية ستساعده على خوض النهائي أمام فريق أوراوا بأريحية أكبر وبنسبة فوز مرجحة. وقال لـ»الرياض»: «الضغوط حاليا كبيرة على لاعبي الهلال، ولكنهم قادرون على تجاوزها والفوز بالمباراة، الهلال يتميز بالإمكانات الفنية العالية وهم أفضل من أوراوا، ولكن أوراوا يتميز بالتنظيم والتوزيع داخل الملعب، والمباراة لن تكون سهلة على الهلال، ولكن كل أمنياتي بتوفيق للهلال في تجاوز المباراة من الذهاب وتأمين نتيجة تريحه في مواجهة الإياب أمام اليابان، الهلال مليء بالنجوم وغوميز له كلمة في المباراة من خلال ترجمة الفرص، الأهم ألا يستقبل الهلال هدفا في المباراة، والهلال عرفناه مبادرا في الهجوم وهذا سيساعده على إضافة الأهداف خصوصا على ملعبه». وأضاف: «الدور الإداري، مهم وأنا أرى أن سعود كريري لديه من الخبرة الشيء الكبير، سواء في المنتخبات أو الأندية وتواجده مع اللاعبين أمر مهم، وسيكون إيجابيا للفريق». 