لجنة المحترفين ترفض تسمية دوري العام القادم بــ"دوري جميل" 

 رفضت رابطة دوري المحترفين الاسم الحالي المقترح من شركة عبداللطيف جميل بتسمية دوري الموسم القادم بـ"دوري جميل" وطالبت الرابطة بتغيير هذا الاسم بحكم دلاله الاسم علي شخص وليس شركة وهو ما رفضتة الرابطة.  وكانت شركة عبد اللطيف جميل قد تعاقدت مع رابطة دوري المحترفين لمدة 6 مواسم قادمة بقيمة 720 مليون ريال ليصبح الراعي الجديد للدوري السعودي .  هذا وقد صرح مصدر مسئول داخل الشركة قائلاً : "لن نختلف وستنتهي الامور في اقرب وقت خصوصا اننا سنرعى دوريا يعتبر الأفضل في آسيا والعرب بإذن الله".  وعن الاسماء المقترحة لدوري الموسم القادم يوجد مسمى "دوري تويوتا السعودية" وهو المقترح الأبرز حتي الآن، فيما تناقش الرابطة مع الشركة بنودا عدة منها ربطها برعاية الحكام التي بدأت منذ العام الماضي تحت مسمى إحدى مركبات الشركة. 