"دونيس" يبكي بعد تأهل الهلال.. والقحطاني: هذه دموع الفرح (فيديو وصور) 

 وثّقت صور مدرب نادي الهلال جورجيوس دونيس، وهو يذرف الدمع داخل غرفة الملابس بحضور لاعبي الفريق، وذلك عقب فوز فريقه على نادي "تراكتور" الإيراني وتأهله لدور الـ16 من بطولة الأندية الآسيوية. فيما أظهر مقطع فيديو قائد فريق الهلال اللاعب ياسر القحطاني يتحدث للاعبين بحماس كبير، واصفاً دموع دونيس بأنها دموع الفرح، قائلاً: "ترى هذه مو ضعف شخصية هذه فرحة". يذكر أن فريق الهلال نجح في التأهل إلى الدور الـ 16 من بطولة دوري أبطال آسيا بعد الفوز على تراكتور الإيراني بهدفين مقابل هدف يوم أمس الثلاثاء. 