50 مليونا تسبب أزمة بين القدم والإعلام 

 كشفت مصادر خاصة لـ"الوطن" عن تذمر إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم من تأخر إيداع مبلغ 50 مليون ريال من وزارة الثقافة والإعلام لحساب الاتحاد، التي تتمثل في قيمة عقد النقل التلفزيوني لمنافسات دوري الدرجة الأولى للموسم المنصرم الذي توج به نادي القادسية وانتهت منافساته قبل ما يزيد عن الشهر، حيث ظل مسيرو كرة القدم السعودية في انتظار إيداع هذا المبلغ، لكن دون جدوى. ولجأ اتحاد القدم إلى إرسال خطاب لوزارة الثقافة والإعلام، يطلب فيه سداد المبلغ المتفق عليه، إلا أن الرد لم يأتِ ولم يتم إيداع المبلغ حتى الآن، حيث سيتم إعادة إرسال الخطاب مجددا، على أن يتم التواصل بشكل مباشر مع الوزارة لإيجاد حل لصرف المبلغ المطلوب، خصوصا أن اتحاد القدم لديه التزامات مالية عدة مع مطلع منافسات الموسم المقبل الذي سينطلق بعد ستة أسابيع من الآن. يشار إلى أن القنوات الرياضية السعودية كانت تنقل أغلب مباريات دوري الدرجة الأولى بشكل مباشر، وتسجل بعض المباريات الأخرى التي تتعارض في أوقاتها لبثها مسجلة في وقت لاحق، حيث صنفت بعض المباريات على جماهيرية تلك الأندية، في حين تركزت الجولات الأخيرة على نقل مباريات أندية القادسية والوحدة والنهضة الذين تصارعوا على نيل اللقب والصعود لدوري عبداللطيف جميل لكرة القدم الذي كان من نصيب القادسية بينما حل الوحدة ثانيا، حيث نقلت القنوات الرياضية تتويج القادسية باللقب من ملعب الحزم بمدينة الرس، في حين نقلت بذات التوقيت فرحة لاعبي الوحدة وأنصارهم بالصعود لدوري جميل من ملعب نادي الباطن في محافظة القيصومة، وشهدت حينها نسبة مشاهدة عالية. 