طلال الفهد يعلن وقف النشاط الكروي في الكويت 

 أعلن الشيخ طلال الفهد رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم ايقاف نشاط اللعبة محليا ودوليا اعتبارا من 24 تموز/يوليو المقبل موعد عقد اجتماع الجمعية العمومية غير العادية للاندية لغياب الدعم المالي من الحكومة. وجاء القرار في اجتماع تشاوري حضره 11 ناديا وغاب عنه ممثلو أندية الكويت والفحيحيل وكاظمة. وعلل الفهد القرار بعدم توافر الدعم المالي "بعد ان رفضت وزارة المالية السماح للهيئة العامة للشباب والرياضة بالصرف على الاتحاد، واشترطت أن يكون هناك موافقة من اللجنة المالية في مجلس الامة قبل القيام بتلك الخطوة". وانتقد الحكومة التي استحدثت وزارة للشباب وأبعدت الرياضة عنها خوفاً "كما يبدو من الربيع العربي". وأكد الفهد بأن "عائلة الشهيد فهد الأحمد صغاراً وكباراً لن تصرف على الاتحاد دينارا واحدا لقناعتها بأن هناك خطأ متعمدا من وزارة المالية ومن أشخاص يريدون ايقاف عجلة الرياضة الكويتية خصوصاً اتحاد كرة القدم". وأضاف "لست بحاجة الى تهديد الحكومة أو ليّ ذراعها على أمر واقع ومستحق لنا كإتحاد محلي يخدم الشباب الكويتي من غير دعم. نحتاج إلى مليوني دينار كويتي (حوالي 7 ملايين دولار أميركي) سنوياً لكي يسير الاتحاد على الأقل بشكل طبيعي". وكشف أن لويز فيليبي سكولاري مدرب منتخب البرازيل الحالي كان على وشك التوقيع على عقد يشرف من خلاله على منتخب الكويت، واكد ان "فيليباو" كان حاهزا للتنازل عن 50 في المئة من قيمة العقد التي اشترطتها "لكننا لا نملك حتى ال50 في المئة الباقية". 