البكيري يشن هجوماً عنيفاً على مدرب الاتحاد “سييرا” عقب الهزيمة أمام الفيصلي .. ويصفه بـ “المتغطرس”! 

 شن الكاتب والناقد الرياضي محمد البكيري هجوما عنيفا على مدرب الاتحاد “سييرا” عقب الهزيمة أمام الفيصلي، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الفيصلي 3-2. وكتب البكيري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” مبروووووك للفيصلي الفريق المحترم، وتابع ” فريق مثل الاتحاد لا يستحق الفوز طالما مدربه الفاغر سييرا يجامل في التشكيلة وفي التغيرات لاعب منتهي مثل باجندوح. ولاعب غير منضبط مثل المولد، على حساب من هم الأفضل، اما فواز فحدث ولاحرج. وأضاف” كيف يريد فريق أن يهرب من دائرة التهديد بالهبوط.. ويقوده مدرب متغطرس ومكابر مثل سييرا في ادارته للفريق بالإجازات الطويلة حتى ظهر دون لياقة، والمجاملات وهو يشرك باجندوح ويغيره للمرة الثانية بجوناس. ويبدع غاري ويخرجه ويبقي على فهد الأسوأ دوما ، لمصلحة من كل هذا؟ 