منتخب القوات البرية لكرة القدم يتوج بلقب بطولة (قوة وطن) 

 تُوّجَ منتخب القوات البرية لكرة القدم (خماسيات)، مساء اليوم، بلقب النسخة الأولى من بطولة (قوة وطن) الرمضانية، التي نظمتها القوات المسلحة في الصالة الرياضية بقاعدة الملك عبدالعزيز الجوية بالظهران، بعد تغلبه في المباراة النهائية على منتخب الدفاع المدني بخمسة أهداف مقابل هدفين. وكرّم صاحب السمو الملكي اللواء طيار ركن تركي بن بندر بن عبدالعزيز قائد المنطقة الشرقية المكلف راعي المباراة وحفل ختام البطولة، المنتخب الفائز بكأس البطولة في كرة القدم (خماسيات) والميداليات الذهبية، فيما تقلد طاقم منتخب الدفاع المدني صاحب المركز الثاني الميداليات الفضية، في حين حصل منتخب قوة أمن المنشآت على المركز الثالث والميداليات البرونزية. وشهد حفل ختام البطولة تتويج منتخب مجموعة الدفاع الجوي الخامسة، بكأس البطولة في كرة الطائرة، والميداليات الذهبية، بعد فوزه في المباراة النهائية، التي أقيمت مساء أمس، على منتخب القوات البرية الذي حصل على الميداليات الفضية، فيما منحت الميداليات البرونزية لمنتخب القوات البحرية الذي جاء ثالثاً. واستطاع لاعبان من المنتخبات المشاركة في منافسات كرة القدم (خماسيات)، نيل الأسبقية والتفوق بحصولهما على جائزتين فردية الأولى منها كانت لهداف البطولة ظفر بها لاعب منتخب الدفاع المدني أحمد بن حمود الشمري، في حين تمكّن حارس منتخب قوة أمن المنشآت عبدالله ناجي الدوسري من تحقيق الجائزة الثانية كأفضل حارس مرمى. وعن الجوائز الفردية في منافسات كرة الطائرة، فقد سلّم سمو الأمير اللواء طيار ركن تركي بن بندر بن عبدالعزيز، جائزة أفضل لاعب في البطولة للاعب منتخب قاعدة الملك عبدالعزيز الجوية سلمان البوحسون، وجائزة أفضل لاعب حر للاعب منتخب مجموعة الدفاع الجوي الخامسة عبدالله المكاوني، فيما تسلّم زميله في ذات المنتخب اللاعب احمد العبد الواحد، جائزة أفضل لاعب مُعِدّ. 