الشباب يُصعد شكوى ضد حسين عبدالغني بعد مزاعم العنصرية ضد "سيبا" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، أن مجلس إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، بدأ في التحرك ضد نادي النصر، بعد مزاعم توجيهه كلمات عنصرية لمحترف الشباب سيبا. وكان البلطان انفعل على اللاعبين الموجودين على دكة بدلاء النصر، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم السبت، بعدما تعرض لاعب الشباب سيبا، لكلمات من اللاعبين تحمل عنصرية تجاهه. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن الشباب سيقدم شكوى رسمية ضد المشرف على كرة القدم بالنصر حسين عبدالغني، متهماً إياه بتوجيه كلمات قد تحمل عنصرية للمحترف سيبا. وأشارت المصادر، إلى أن مراقب المباراة التي شهدت فوز الشباب برباعية نظيفة على النصر، في الجولة الـ18 من دوري المحترفين، رصد العبارة التي قيلت للاعب. وبفوز الشباب اليوم عزز صدارته بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 35 نقطة، بينما يوجد النصر في المركز السادس برصيد 25 نقطة. 