مصادر .. الشباب يعثر على بديل الحشان في البرازيل 

 كشفت مصادر مُقربة من صُناع القرار بالبيت الشبابي عن دخول إدارة الليوث في مفاوضات مباشرة مع لاعب وسط فلومنسي البرازيلي فينيسيوس للحصول على خدماته خلال الميركاتو الشتوية المقبلة . جاءت تلك الخطوة من إدارة شيخ الأندية رغبة منها لتعويض إصابة اللاعب الكويتي سيف الحشان بالرباط الصليبي ,مما يجعل فرصة عودته للملاعب خلال الموسم الجاري صعبة ,وبالتالي لجأت إدارة الشباب بالبحث عن بديل له . يُشار أنّ لاعب وسط فلومنسي البرازيلي فينيسيوس ,كان ضمن اهتمامات المفاوض الشباب خلال فترة الانتقالات الصيفية الفائتة ولكن تعرض اللاعب لكسر في القدم منعت التعاقد معه ,إلا أنّ فقدان الليث لخدمات "الحشان"جعلت الإدارة تُسعى للبحث عن بديله . 