الهلال يعلن حجم إصابة "ماريغا" ويكشف مدة غيابه 

 أعلن نادي الهلال، مساء اليوم الخميس، أن الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب موسى ماريغا كشفت تعرضه لإصابة في عضلة الفخد الخلفية ويحتاج على إثرها لبرنامج علاجي يمتد لأسبوعين. وكان ماريغا قد تعرض للإصابة بعد كرة مشتركة خلال مباراة فريقه أمام نظيره النصر في دور نصف نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. وأجرى فريق الهلال، مساء اليوم الخميس، مرانه الرئيس استعدادا لمواجهة الرائد، مساء السبت، في إطار الجولة التاسعة بدوري المحترفين. واشتمل المران على تدريبات فنية وتطبيقات تكتيكية تحت إشراف المدير الفني للهلال ليوناردو جارديم. وشارك اللاعبون الذين خاضوا مواجهة النصر بصفة أساسية في جزء من التدريبات. 