بالفيديو ... الباطن يقلب تأخره بهدفين أمام النصر لفوز مثير برباعية 

 حقق الباطن انتصاراً مثيراً أمام ضيفه النصر 4-3 في المباراة الت جرت بينهما مساء الجمعة ضمن مباريات الجولة الـ 24 من دوري جميل للمحترفين. تقدم النصر أولاً بهدفين متتالين عن طريق حسن الراهب في الدقيقتين 17 و22، قبل أن يقلص اللاعب جوناثان بينيتس النتيجة للباطن في الدقيقة 30. وفي الشوط الثاني أهدر محمد السهلاوي مهاجم النصر فرصة تعزيز التقدم بهدف ثالث من ركلة جزاء تصدى لها حارس الباطن في الدقيقة 59، بعد بدقيقتين أدرك الباطن التعادل في الدقيقة 61. وتقدم الباطن لأول مرة في المباراة في الدقيقة 73 عن طريق جورجي سيلفا، قبل أن يختتم جوناثان رباعية الباطن في الدقيقة 78، قبل أن يسجل السهلاوي هدفاً ثالثاً في الوقت بدل الضائع بتلك النتيجة رفع الباطن رصيده لـ 25 نقطة في المركز الحادي عشر، فيما توقف رصيد النصر عند 49 نقطة في المركز الثاني. 