شاهد.. نجم كرة السلة الأمريكي ستيفن جاكسون يعتنق الإسلام ويصفه بأسعد يوم في حياته 

 أعلن نجم كرة السلة الأمريكي، ستيفن جاكسون، اعتناقه الإسلام بأحد المساجد المتواجدة في مدينة فيلادلفيا بالولايات المتحدة الأمريكية. وأظهر مقطع فيديو لـ"جاكسون"، البالغ من العمر 42 عاما وهو يردد الشهادتين، بمسجد "بن عثيمين" في فيلاديلفيا، رفقة الإمام، مؤكدا أنه أجمل يوم في حياته منذ مولده. ويعد جاكسون من أهم نجوم دوري كرة السلة للمحترفين الـ"NBA" خلال فترة لعبه قبل أن يعتزل في عام 2015 بعد مسيرة امتدت لـ17 عاما، حيث كان لاعباً بارزاً في فريق سان أنطونيو سبيرز الذي فاز ببطولة الدوري الأمريكي للمحترفين في موسم 2002-2003.            View this post on Instagram  A post shared by Stephen Jackson Sr. (@_stak5_)        