الأهلي يستأنف ضد قرار "فيفا" 

 ذكرت مصادر أن إدارة الأهلي ستستأنف ضد قرار غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الصادر لصالح مدربها الأسبق الأرجنتيني بابلو جويدي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن غرفة فض المنازعات في "فيفا" قد أرسلت خطاباً للأهلي تطالبه بضرورة دفع مستحقات الأرجنتيني جويدي الذي تقدم بشكوى في اللجان القضائية الدولية لعدم تقاضيه الشرط الجزائي بعد فسخ عقده مع النادي. ونوهت المصادر إلى أن الخطاب ذاته أوضح وجود غرامة مالية تُقدر بنحو 20 ألف فرنك سويسري، على أن يكون السداد خلال 30 يوماً من تاريخ صدور القرار. وكانت إدارة الأهلي قد تعاقدت مع جويدي في مايو 2018 قبل أن تفسخ التعاقد معه في فبراير 2019 بسبب سوء النتائج. 