فيصل بن تركي متحدياً لجنة الانضباط: سأدخل أرضية الملعب ولن تمنعني غراماتكم 

 واصل رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي هجومه القوي تجاه لجنة الإنضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم على خلفية القرارات التي صدرت بحقه من قبل اللجنة الأسبوع الماضي بإبعاده أربع مباريات عن مباريات فريقه وتغريمه 20 ألف ريال وقال في حديثه للصحافيين بعد نهاية تدريب الأثنين "هذه اللجنة لا انضباط بقراراتها وعقوباتها غير منطقية، بدليل أنهم لا يعترفون بالزي الرسمي السعودي وهذه مشكلتهم، وإذا كانوا يؤمنون بتطبيق اللوائح فلماذا لم يعاقب مدربنا الذي نزل بعد مباراة نجران في دوري زين وقام بمصافحة الحكام والزي الذي كان يرتديه غير رياضي ولم تتم معاقبته مثل ما حدث معي". واضاف "لديّ استعداد بدفع الغرامات حتى لو وصلت ٢٠٠ألف ريال في حال إذا رفعنا الشكوى للـ(فيفا) وأعادها للجنة، ومستعد للجلوس في دكة البدلاء على رغم أنني ملتزم بتطبيق عقوبتهم الثانية بحرماني من مرافقة الفريق لأربعة مباريات.. للأسف قرارات هذه اللجنة باعتقادي أنها تنفّر كل العاملين في الأندية، ومنهم على سبيل المثل لا الحصر في الأندية الكبيرة الأمراء عبدالرحمن بن مساعد وفهد بن خالد وكذلك محمد فايز وعبدالعزيز الدوسري، وهم الذين حضروا برغبتهم في المساهمة في دعم الأندية شخصياً وخسروا الكثير من الملايين". وعن الشكاوى التي وصلت من الـ(فيفا) ضد النادي بخصوص مستحقات: "جميع الأندية عليها التزامات مالية كبيرة وليس النصر وحده، ومن يعمل ضد النصر فهو بالتأكيد ليس بعضو شرف والمستحقات على النادي وأنا من سيدفعها شخصياً". 