إيقاف متسببي الفوضى في مباراة الخليج ومضر 

 أصدرت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة اليد برئاسة محمد المنيع قراراً بالإيقاف لكل من وردت أسماؤهم في تقرير حكام ومراقب ومندوب مكتب رعاية الشباب بالدمام لمباراة الدوري الممتاز لدرجة الشباب بين فريقي الخليج ومضر، والتي جمعت بينهما يوم الاثنين على صالة الخليج بسيهات. حيث قامت اللجنة خلال اجتماعها بدراسة التقرير والعقوبات لمتسببي الاحداث، وتحديد عقوبة كل طرف وفقاً للوائح المعمول بها بالاتحاد حسب ما شمل التقرير الالحاقي للحكام حيث كان القرار إيقاف المدرب عبد رب الرسول الجزيري والإداري علي مرار، وأحمد عبدالغني من نادي مضر حتى إشعار آخر ومن الخليج قائد الفريق جهاد السيهاتي (مباراة واحدة) وحسن الشويخات وحسن المبارك حتى إشعار آخر. وفي نفس السياق وبناء على ما جاء بتقرير حكام مباراة عرعر والعروبة ضمن مباريات دوري الدرجة الأولى لكرة اليد والتي اقيمت يوم الجمعة 14/ 6 /1436هـ، حيث تضمن التقرير استبعاد لاعب نادي عرعر عبدالله الطرقي العنزي لاعتراضة على قرار الحكام لمدة دقيقتين، ثم قيامه بعد ذلك بالتلفظ على الحكام وتم منحه دقيقتين إضافيتين، وتم استبعاده بالبطاقة الحمراء لقيامه برمي الكرة على الحكم والتهجم عليه، وبعد إخراجة من الصالة قام بالدخول ومعه عصا كبيرة محاولاً التهجم على الحكام، واستناداً إلى لوائح الاتحاد فقد تقرر ايقاف لاعب نادي عرعر عبدالله الطرقي العنزي حتى إشعار آخر. 