بارقي أبها يوقع رسمياً لمصلحة الهلال 

 أنهى لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها أحمد بارقي توقيعه الرسمي لمصلحة نادي الهلال صباح اليوم في مدينة أبها، بحضور مدير الفريق الأولمبي فهد المفرج وكشاف النادي ناصر الأحمد كمندوبين للجانب الهلالي، إلى جانب رئيس مجلس إدارة النادي سعد بن حامد الأحمري وأمين عام النادي خالد شائع وعضو المجلس أمين الصندوق يحيى آل مرضمة ومدير الفريق الأول لكرة القدم إبراهيم حفظي ومدير المركز الإعلامي محمد شامي من الجانب الأبهاوي. وتسلمت إدارة نادي أبها شيكاً مصدقاً بحصة النادي من الصفقة والبالغة نصف مليون ريال. وأوضح رئيس نادي أبها سعد الأحمري أن انتقال اللاعب جاء بعد ضمان حقوق النادي المادية، مؤكداً أنه إدارته تواكب العصر الاحترافي الجديد، خصوصاً أن اللائحة الجديد للاحتراف تمنح أي لاعب حرية الانتقال بمجرد دخوله الـ 6 الأشهر الأخيرة من عقده دون الرجوع لناديه، متمنياً التوفيق للاعب في ظل ما يمتلكه من موهبة مميزة، ومقدماً الشكر لإدارة نادي الهلال برئاسة سمو الأمير عبدالرحمن بن مساعد ونائبه سمو الأمير نواف بن سعد. من جهته، أوضح مدير الفريق الأولمبي الهلالي فهد المفرج أن ضم بارقي لصفوف فريقه جاء بناء على ترشيح من نجم الهلال سابقاً قائد أبها حالياً عبدالله مضواح، وخضوع اللاعب لتجربة ميدانية تحت أنظار مدرب الفريق الأولمبي الألماني بوتان، مؤكداً وجود قناعة تامة من قبل الجهاز الفني بإمكانات وقدرات اللاعب، خصوصاً أنه انضم مؤخراً إلى منتخب المملكة لدرجة الشباب، وفي ظل صغر سنه وقدرته على المشاركة مع فريق درجة الشباب والأولمبي معاً، متوقعاً أن يصل إلى الفريق الأول، نظير ما يمتلكه من موهبة رائعة. وشكر المفرج إدارة أبها برئاسة سعد بن حامد الأحمري ونائبه محمد بن عامر على تعاملها الحضاري والاحترافي، وحرصها على حفظ حقوق ناديها، وسير المفاوضات بسلاسة واتفاق تام بين الطرفين على كامل بنود الصفقة، لافتاً إلى أن ذلك بوابة تعاون وعقد توأمة بين الناديين مستقبلاً. وتمنى المفرج للاعب بارقي التوفيق في ناديه الجديد، وأن يكون على قدر التطلعات، موضحاً أنه سيتم تأمين كافة احتياجاته. بدوره، أبدى اللاعب سعادته الغامرة بانضمامه للفريق الهلالي، مؤكداً أن طموحه لا حدود له، مقدماً الشكر إلى كل من وقف معه في نادي أبها، ومقدراً ترشيح قائد الفريق الأبهاوي عبدالله مضواح له وموقفه المميز معه في تحقيق طموحه. 