الأمير عبدالله بن مساعد يوجه اللجنة الأولمبية بحصر وإستقطاب الكفاءات الإدارية 

 وجه رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد بإطلاق برنامج حصر الكفاءات الرياضية الذي خصص لإستقبال طلبات الراغبين في العمل بالإتحادات الرياضية السعودية. كشف ذلك المدير التنفيذي للعلاقات الدولية باللجنة الأولمبية الأمير خالد بن بندر الذي أكد ان الهدف من البرنامج هو حصر الكفاءات الرياضية وتحديد التخصصات التي يمكن لها العمل من خلالها بالإتحادات. وقال الأمير خالد بن بندر ان البرنامج سيتيح للجنة الأولمبية الوقوف على مدى استعداد الكفاءات في المشاركة معها في تنفيذ استراتيجيتها الرامية في الوصول إلى المركز الثالث في الأسياد الأسيوي 2022، مشيراً إلى أن التقديم للعمل بالإتحادات الرياضية. ‬ 