الزايدي معلقاً على مكافأة رئيس هيئة الرياضة للهلال… “فوزه غداً لا يعني أنه حقق آسيا الحلم”! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي سلطان الزايدي على المكافأة المالية المقدمة من رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وقدرها 100 ألف ريال لكل لاعب من لاعبي نادي الهلال في حال التأهل لنهائي دوري أبطال آسيا 2019. وكتب الزايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر” بالمنطق مباراة السد محسومة، ويقدر الهلال يلعب بالصف الثاني وبدون أجانب ، وبدون ما تضطر هيئة الرياضة لتقديم 100 الف لكل لاعب هلالي”. وأضاف ” مهمة الهلال الحقيقية هي النهائي الآسيوي ،فوزه غدا لا يعني أنه حقق آسيا الحلم” . 