دوري زين: الفيصلي يضمن البقاء للموسم الثالث على التوالي بالتعادل مع القادسية 

 ضمن فريق الفيصلي البقاء رسمياً للموسم الثالث على التوالي في دوري زين للمحترفين, بعدما تعادل مع ضيفه القادسية بهدفين لكل منهما في لقاء أقيم مساء يوم الأحد على ملعب مدينة الامير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة, وذلك ضمن مباريات الجولة الرابعة والعشرين من دوري زين للمحترفين.  وكان الفيصلي المبكر في التسجيل عن طريق الكرواتي ليون بينكو الذي أحرز هدفين, الأول عند الدقيقة 39 بعد أن تلقى عرضية من المحترف السوري وائل عيان ليغمزها برأسه في شباك علي المختار.  في سجل بينكو الهدف الثاني من صناعة السوري وائل عيان الذي عرّض كرة عند الدقيقة 62 ليتابعها بينكو ويسددها في الشباك كهدف ثاني.  ولكن الفريق القدساوي استطاع تقليص النتيجة عن طريق الشاب فهد السبيعي الذي jلقى تمريرة من سلمان هزازي خارج منطقة الجزاء ليسددها قوية في الشباك الفيصلاوية عند الدقيقة 68.  وبعد هذا الهدف بدقيقتين نجح البديل فهد الدوسري في ادراك التعادل بتسديدة من داخل منطقة الجزاء بعد دربكة في دفاع فريق الفيصلي.  هذه النتيجة أبقت الفيصلي رسمياً في دوري زين, واحتل المركز العاشر بـ24 نقطة. في حين بقي القادسية في المركز قبل الأخير بـ17 نقطة وبات يحتاج للفوز في مباراتيه القادمتين مع هجر والنصر بالإضافة لتعثر منافسة التعاون. 