الانضباط تغرم لاعب الاتحاد الغامدي 15000 ريال 

 غرمت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم عبد الرحمن الغامدي لاعب الاتحاد ، كما رفضت احتجاج نادي النصر. وأعلن الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم على موقع تويتر أن لجنة الانضباط قررت تغريم عبد الرحمن الغامدي (15000) ريال لامتناعه عن الحضور في منطقة اللقاءات الحصرية بعد مباراة فريقه أمام الوحدة. كما تقرر تغريم كنعان الكنعاني عضو مجلس إدارة نادي الشباب (40,000) ريال بسبب إساءة إعلامية لرئيس مجلس إدارة نادي النصر. ورفضت لجنة الانضباط احتجاج نادي النصر ضد فريق نادي القادسية على نظامية مشاركة أحد اللاعبين في الدوري الممتاز لدرجة الناشئين. 