مصادر .. الرائد وبانجورا .. يفترقان 

 اوضحت المصادر، إلى أن العلاقة بين الفرنسي إسماعيل بانجورا، وناديه الرائد، وصلت إلى نقطة النهاية، إذ قرّرت الإدارة الاستغناء عنه سواء بالإعارة إلى أحد الأندية داخليا أو خارجيا، أو المخالصة النهائية تزامنا مع سوق الانتقالات الشتوية الحالية، خاصة أنه لم يسجل في الموسم الحالي سوى هدفين فقط. ويأتي قرار الاستغناء عن بانجورا، بعد رفضه اللعب بديلا خلال مباراة الهلال والرائد 1/1، في ختام الجولة 16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتابعت: "السبب الرئيس في رفض بانجورا، الإحماء بين الشوطين تمهيدا لدخوله في مباراة الهلال، يعود إلى أن المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، طلب من اللاعب الإحماء أكثر من مرة دون أن يتخذ قرارا فعليا بالزج به في اللقاء، ما أغضب بانجورا، الذي لم يجد حرجا في التمرّد على تعليمات هاسي، في المرة الأخيرة. وكتبت الأقدار أن يكون مازن أبو شرارة، الذي أقحمه هاسي، في شوط اللعب الثاني بديلا للبلجيكي ياسين الغناسي، وعوضا عن بانجورا، الذي رفض اللعب، أن يكون دون غيره صاحب هدف التعادل الغالي في شباك الهلال المتصدّر قبل ثوان من إطلاق صافرة النهاية. 