الرائد والفيصلي ونجران في صراع «بطاقة الأبطال» الأخيرة 

 تختتم منافسات دوري زين السعودي للموسم الحالي مساء اليوم، بإقامة ثلاث مواجهات حاسمة لتحديد هوية صاحب المركز الـ8، الذي سينضم إلى فرق مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، إذ يستضيف الرائد نظيره الاتفاق في مواجهة مؤجلة من الجولة الـ23، فيما يحل نجران ضيفاً على الأنصار، والفيصلي يلاقي الفتح في آخر مواجهات الجولة 26.  الرائد - الاتفاق  يدخل الرائد بنشوة الانتصار العريض على الغريم التقليدي التعاون في الجولة السابقة، وبطموحات تعانق عنان السماء لخطف البطاقة الأخيرة المؤهلة للمشاركة في كأس خادم الحرمين، ومتى ما حقق الفوز سيضمن المركز الثامن بغض النظر عن النتائج الأخرى، إذ يحتكم على 28 نقطة، بفارق نقطة عن منافسيه الفيصلي ونجران، ولا شك أن المدرب التونسي عمار السويح سيسعى إلى الاستفادة من الروح المعنوية العالية للاعبين، إلى جانب الحضور المنتظر للجماهير في ظل نشوة الفوز على الجار والمنافس اللدود.  الرائد قدم مستوياته قوية في الجولات الأخيرة، وظفر بالعديد من النقاط التي جعلته منافساً قوياً على الدخول في البطولة الكبرى، كما أن صفوفه تضم العديد من الأسماء البارزة سواء على صعيد المحترفين الأجانب أو اللاعبين المحليين، ودائماً ما يعتمد التونسي عمار السويح على خبرة الكنغولي ديبا والبرازيلي ليناردو، وأيضاً وليد الجيراني في النواحي الهجومية، إلى جانب المساندة الكبيرة من المغربي عصام الراقي وعبدالمجيد الرويلي.  وعلى الضفة الأخرى، لا يمتلك الاتفاق أي طموحات سوى إكمال نصاب المواجهات، بعد أن استقر في المركز الرابع، ولن تؤخر أو تقدم نتيجة المباراة في موقعه على سلم الترتيب، ما يجعل مدربه الكرواتي برانكو يعتمد على العناصر البديلة سعياً للإعداد لمنافسات كأس خادم الحرمين، وأيضاً كأس الاتحاد الآسيوي، وعلى رغم ذلك سيكون الفريق نداً صعباً لأصحاب الضيافة، لما يتملكه الفريق من اسم شابة قادرة على إثبات الذات في الخريطة الاتفاقية.  الفيصلي - الفتح  يتطلع الفيصلي إلى تجاوز محطة ضيفه الصعبة، وانتظار تعثر الرائد في موقعة الاتفاق، فالفوز لن يكون له أية قيمة ما لم يخسر الرائد، فالفيصلي يحتكم على 27 نقطة في المركز التاسع بفارق الأهداف عن نجران صاحب المركز العاشر، وسفير حرمة يسعى جاهداً إلى اختتام موسمه بانتصار شرفي حتى في حال عدم التأهل للمسابقة الأخيرة، والمدرب الكرواتي زلاتكو اعتاد على إظهار فريقه في أحسن الصور الفنية، بغض النظر عن أهمية المواجهة، واسم الفريق المقابل.  فيما يدخل الفتح المباراة، كتأدية واجب، بعد أن استقر به الحال في المركز السادس، وعلى رغم ذلك لن يسلم المدرب التونسي فتحي الجبال المباراة بسهولة، خصوصاً أنه يسعى للإعداد الأمثل لمنافسات كأس خادم الحرمين، لذا ستكون المواجهة صعبة لكلا الطرفين.  الأنصار - نجران  يمني الأنصار النفس بتحقيق الانتصار الرابع له في دوري «زين»، بعد أن تأكد هبوطه إلى مصاف أندية الدرجة الأولى قبل جولات عدة، كما أن مدرب التونسي جلال القادري يتطلع إلى توديع دوري الأضواء بفوز معنوي يذكر لفريقه في سجلات البطولة.  فيما يحاول نجران التمسك بآخر فرص التأهل للمسابقة الأخيرة، كونه الأقل حظوظ بحكم وجوده في المركز العاشر، وبفارق كبير بعدد الأهداف عن الفيصلي صاحب المركز التاسع، وبفارق نقطة عن الرائد صاحب المركز الثامن، والفوز لن يكون كافياً ما لم يتعثر الرائد والفيصلي. 