الرمز يعيد ترتيب البيت الأهلاوي 

 يعقد الرئيس الفخري للنادي الأهلي صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبد العزيز اجتماعًا مع رئيس النادي مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي لمناقشة المستجدات وكيفية إعداد الفريق الأول لكرة القدم للموسم الرياضي الجديد. ويتمحور الاجتماع على عدة محاور للمحافظة على استقرار النادي بما يهيئه لمواصلة الإنجازات التي حققها في هذا الموسم «بطل كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري عبد اللطيف جميل للمحترفين»، وتلبية الاحتياجات التي تحقق آمال وتطلعات جماهير الأهلي، التي يحذوها الأمل في أن يواصل الفريق الكروي الأول تحقيق البطولات وإسعادهم. من جهته ثمن مساعد الزويهري جهود عضو الشرف أيمن عبدالغفار، مقدمًا شكره نيابة عن إدارة النادي وجماهيره. وقال: «من أهم الرجال الذين وقفوا أولا بأول مع إدارتي، ترتيبا ومشورة ورأيا صائبا.. كل الشكر والتقدير لأخي أيمن عبدالغفار». 