الأهلي يحسم مفاوضاته مع قائد منتخب الشباب محمد البقعاوي 

 كشفت مصادر خاصة لـ (قووول أون لاين) أن نادي الأهلي حسم المفاوضات مع اللاعب محمد كريم البقعاوي الظهير الايمن بنادي الطائي وكابتن المنتخب السعودي للشاب بعد أن أصبح من حقه احترافيا الانتقال وتعويض ناديه عن فترة التدريب. وكان اللاعب قد طلب الاحتراف في الطائي كونه تجاوز الـ 18 عاما لكن الطائي لم يرد خلال المدة القانونية المقررة، فأصبح من حقه الانتقال. وتمكن الأهلي عن طريق وكيل أعمال اللاعب الأستاذ غرم العمري من إنهاء المفاوضات. ويعتبر اللاعب مكسب للأهلي بما يقوي منطقته اليمنى وهو شاب وقائد ويملك مزايا جيدة، حيث حاولت أندية أخرى الدخول في المفاوضات لكن الأهلي سارع في تحقيق المطالب النظامية ووفر المبلغ ، حيث ينتظر أن يوقع رسميا خلال أقل من 48 ساعة. 