إصابة الرباط الصليبي تُخرج فابرا من قائمة كولومبيا 

 أعلن المنتخب الكولومبي لكرة القدم اليوم السبت، خروج فرانك فابرا من قائمة الفريق المشارك في نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا ، إثر تعرضه لتمزق في الرباط الصليبي للركبة اليسرى خلال التدريبات. وكان متوقعا أن يشارك فابرا /27 عاما/ في التشكيل الأساسي للمنتخب الكولومبي في مباراه الأولى بالمونديال ، والمقررة أمام نظيره الياباني ، ولكن الإصابة تسببت في استبعاده من قائمة ال23 لاعبا والتي يقودها المدير الفني خوسيه بيكرمان. وتعرض فابرا لاعب بوكا جونيورز للإصابة أمس الجمعة ، وقد أكدت الفحوص التي خضع لها اليوم إصابته بتمزق في الرباط الصليبي. ويتنافس المنتخب الكولومبي في المونديال ضمن المجموعة الثامنة مع منتخبات اليابان وبولندا والسنغال. 