اتفاق مبدئي بين النصر وعوض خميس على استمراره 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي النصر توصل لاتفاق مبدئي مع لاعبه عوض خميس على تمديد تعاقده ـ الذي انتهى يوم أمس الجمعة ـ حتى نهاية الموسم الحالي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن إدارة النصر ستُقدم عرضين للاعب مع نهاية الموسم الحالي أحدهما للتجديد لمدة عام مع أفضلية التجديد لعام آخر والثاني التجديد لعامين لكن بقيمة مالية أقل. وكانت مصادر قد أوضحت في وقت سابق تلقي عوض خميس لعروض بخلاف النصر من أندية الفيصلي، الرائد، الشباب والوحدة، ولكن الأولوية له قبول العرض الذي سيُقدم من نادي النصر إذا ما كان العرض أفضل ومناسبًا. 