الفتح السعودي يطلب التعاقد مع عمرو جمال نجم الأهلي المصري رسمياً 

 تلقى النادي الأهلي المصري عرضاً رسمياً من جانب نادي الفتح السعودي لضم عمرو جمال مهاجم الفريق الأحمر في شهر كانون الثاني/ يناير الحالي. وأكد سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالنادي الأهلي في تصريحات خاصة ل كووورة أن عمرو جمال تلقى عرضاً للرحيل عن الأهلي. وأشار إلى أنه سوف يتم عرض الأمر على البرتغالي جوزيه بسيرو المدير الفني للبت في العرض المقدم للاعب ووفقاً لوجهة نظره الفنية سيتحدد القرار. وكان عمرو جمال قد نفى مؤخراً ما تردد حول رغبته في الرحيل خلال شهر كانون الثاني/ يناير الحالي. 