شاهد.. "أمرابط" يرتل آيات من القرآن الكريم خلال تأديته العمرة مع "مادو" 

 أدى محترف الفريق الأول لكرة القدم اللاعب المغربي نور الدين أمرابط مناسك العمرة مع زميله عبدالله مادو، مستغلاً تواجده في مكة المكرمة. ونشر المدافع مادو مقطع فيديو عبر حسابه في "سناب شات"، لزميله أمرابط وهو يتلو بعض الآيات من القرآن الكريم معلقاً عليها قائلاً: "الحاج أمرابط". يُشار إلى أن نادي النصر واجه الاتحاد في مكة المكرمة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز مساء أمس (الأحد)، في الجولة الـ 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 