تقارير- جوارديولا سيدخل سوق الانتقالات الشتوية بـ100 مليون جنيه استرليني 

 يبدو أن الهزيمة الثقيلة التي مُني بها مانشستر سيتي أمام ليفربول في قمة الجولة 12 من البريميرليغ، ستفتح أبواب التكهنات في قدرة السيتي على استعادة بريقه مرة أخرى سريعا تحت قيادة جوارديولا أكدت بعض التقارير البريطانية أن المدرب الإسباني تعرض لبعض الانتقادات الشديدة لإنه لم يستغل سوق الانتقالات الصيفية بشكل جيد، ولم يعوض رحيل مدافعه فينسنت كومباني، وكذلك لم يأت ببديل للاعبه المصاب الفرنسي إيمريك لابورت. وطبقا لتقرير جريدة "ميرور" البريطانية أن غوارديولا عازم على التحرك في سوق الانتقالات الشتوية القادمة لإيجاد مدافع قوي يستطيع سد عجز الفريق، وأيضًا يريد بديل قوي للاعبيه ديفيد سيفا وسيرخيو أغويرو. 100 مليون جنيه استرليني ستكون تحت تصرف المدرب الأسباني في إيجاد البدائل المناسبة، والتي قد تكون الأنظار متجهة نحو لاعب وسط ريال مدريد فرانشيسكو إيسكو. 