عيد يرحب برعاية الامير تركي لنهائي السوبر بين النصر والشباب 

 يرعى صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن عبدالله بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض مباراة كأس السوبر السعودي لكرة القدم بين ناديي النصر والشباب مساء يوم الخميس القادم 11 / 10 / 1435 هـ الموافق 7 / 8 / 2014 م والتي ستقام بمشيئة الله تعالى على استاد الملك فهد الدولي بمدينة الرياض. ورحب  أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بأسمه وبأسم أعضاء الجمعية العمومية وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد وأسرة كرة القدم بصاحب السمو الملكي الأمير/ تركي بن عبدالله بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، مثمناً إهتمام سموه برياضة كرة القدم وبالرياضيين والشباب من خلال التعاون والشراكة القائمة بين الاتحاد السعودي وأمارة منطقة الرياض. وتمنى رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم التوفيق والنجاح لفريقا النصر والشباب في مباراة كأس السوبر السعودي، معرباً عن أمله في أن تكون خير بداية لإنطلاقة منافسات الموسم الرياضي الكروي في المملكة العربية السعودية. 