الهلال يرفض الصفقات المجانية للاعبيه 

 علمت "الوطن" أن إدارة نادي الهلال رفضت العروض المقدمة للاعبيها خلال فترة الانتقالات الحالية، بالذات من الأندية التي تبالغ في قيمة انتقال لاعبيها عند مفاوضتها، وتجاهل الهلاليون عدة عروض رغبة منهم في الاستفادة من خدمات كافة لاعبي الفريق. كما أن الإدارة الهلالية رفضت فكرة التخلي عن أي من لاعبي الزعيم بالمجان محددة أسعارا لانتقالهم سواء بالإعارة أو بالانتقال الكامل، وذلك حسب مسار الصفقة، الأمر الذي حدا بإدارات تلك الأندية إلى التراجع والانسحاب من المفاوضات. طموج البطولات وتشير المعلومات إلى أن العروض جاءت من أندية الوسط ومؤخرة ترتيب دوري جميل، التي ترغب في الاستفادة من لاعبي الفريقين الأول والأولمبي الذين لا يحظون بالمشاركة بشكل أساسي ولا كبدلاء، ولديهم الرغبة في المشاركة مع فرق أخرى. وما عزز الرفض الهلالي الواضح المشاركة المهمة التي تنتظر الفريق في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا أمام لخويا القطري الثلاثاء المقبل، والسعي للمضي قدماً نحو الأدوار المتقدمة من المسابقة، إلى جانب المنافسات المحلية التي تتمثل في دوري عبداللطيف جميل، وبطولتي كأس ولي العهد وكأس خادم الحرمين الشريفين. إعارة ثلاثية وكانت إدارة النادي وافقت على إعارة المدافع سلطان الدعيع لمــدة موسم واحد لنادي الشباب بما يزيد عن المليون ريال، وكذلك إعارة المدافع الآخر سلطان البيشي لنادي الرائد بما يقارب نصف مليون ريال، إلى جانب زميله الآخر لاعب الوسط حمد الحمد لذات الفريق بما يزيد عن نصف مليون ريال، مع أحقية استعادة لاعبيه المعارين الموسم المقبل. عودة التحضيرات ميدانيا، يعاود لاعبو الهلال تدريباتهم مساء اليوم بعد الإجازة التي منحهم إياها مديرهم الفني اليوناني جورجيوس دونيس عطفا على الجهد البدني الذي بذلوه في الأيام الماضية، ورغبة منه في إراحتهم لبعض الوقت تجنبا لحدوث الإرهاق ما قد يؤثر سلبا على أدائهم، ينتظر أن يتواجد جميع اللاعبين المصابين في التدريبات الجماعية مع بداية الأسبوع المقبل فور الانتهاء من برامجهم العلاجية والتأهيلية واكتمال جاهزيتهم، باستثناء اللاعب عبدالله عطيف الذي قد يحتاج إلى شهر من الآن لحين اكتمال جاهزيته تماماً.  إلى ذلك ينتظر أن ينخرط الخماسي الدولي في التدريبات مع نهاية الأسبوع الحالي بانتهاء ارتباطهم مع الأخضر بنهاية مباراته اليوم أمام نظيره الماليزي. 