بدلة نور "المشجرة" تسرق الأضواء في مباراة السوبر 

 لفتت البدلة التي لبسها قائد نادي الاتحاد ونجم المنتخب السعودي سابقا محمد نور الأنظار في الاستوديو التحليلي لمباراة السوبر، وصارت محط تداول على مواقع التواصل. وظهر نور في استوديو التحليل لمباراة الهلال والاتحاد على السوبر السعودي التي أقيمت في لندن ببدلة مشجرة بدت ملفتة، وهو يتقدم الاستوديو مع النجوم السابقين يوسف الثنيان وميدو وجون تيري. يذكر أن الهلال حقق الفوز بهدفين مقابل هدف أمام الاتحاد وتوج بكأس السوبر في المباراة التي أقيمت في العاصمة البريطانية لندن.  