حارس الهلال يعلن التحدي قبل مواجهة بطل أوزبكستان 

 واصل خالد شراحيلي حارس مرمى فريق الهلال السعودي التحدي مؤكداً أن فريقه لا يخشى أحداً قبل مواجهة لوكوموتيف طشقند الاوزبكي في الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال حارس الهلال في تصريحات تليفزيونية: " لا نخشى أي فريق و ان شاء الله سيكون النصر حليفنا في اللقاء". وأضاف:" نحتاج لنقاط المباراة الثلاث و سنلعب على الفوز من أجل التأهل " . وعن دخول هدف في مرماه في لقاء هجر ، وقال: "المحافظة على نظافة الشباك في ثمانٍ مباريات ثم تلقى هدف يعد معدلاً جيداً".. أما زميله محمد جحفلي ، فقال: " بالتأكيد نريد الفوز و النقاط الثلاث للتأكيد على صدارتنا بفارق الاهداف عن السد و ان شاء الله سنعود بالانتصار الى الديار " . قال " لوكوموتيف ليس منافساً سهلاً ، وفاز على السد في المباراة الاخيرة بخماسية و سنحاول اغلاق المساحات عليهم في اللقاء " . تابع " طريقة المدرب اليوناني دونيس ساعدتنا في الحفاظ على مرمانا خال من الاهداف و ان شاء الله نكمل المسيرة وإلا نستقبل أهداف " 