"مجموعة الأخضر".. نتائج سلبية لروسيا ومصر و3 انتصارات لأوروجواي في الوديات 

 خاضت منتخبات المجموعة الأولى بكأس العالم بروسيا 2018، التي تضم إلى جانب الأخضر السعودي، كلاً من روسيا ومصر وأوروجواي، عدداً من المباريات الودية استعداداً لانطلاق منافسات المونديال يوم الخميس المقبل. نستعرض لكم في الجدول التالي نتائج المنتخبات الأربعة للوقوف على جاهزية كل منها، واستطلاع قدرة أي منتخب على حسم بطاقة التأهل والعبور للدور التالي من البطولة. وبالنظر إلى آخر ثلاث مباريات خاضتها الفرق الأربعة هذا الشهر، نجد أن منتخب أوروجواي -وهو مرشح بقوة لانتزاع صدارة المجموعة- قد حقق ثلاثة انتصارات، فيما مُني الأخضر بثلاث هزائم، وتعرّضت مصر لهزيمة واحدة وتعادلت مرتين، وخسرت روسيا كذلك مباراتين وتعادلت في الثالثة.  