اتحادي يطلب الرحيل والإدارة ترفض ! 

 رفضت إدارة نادي الاتحاد برئاسة "إبراهيم البلوي" التخلي عن المصري عمرو أنور المدير الفني لأولمبي الاتحاد ,لتولي دفة فريق العروبة خلال الجولات الخمس الأخيرة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل على سبيل الإعارة. وكان أنور قد كشف عن تلقيه عرضاً رسمياً من جانب إدارة العروبة، وتم الاتفاق علي كل شيء، لكنه طالب مسئولو الفريق العرباوي بضرورة الحصول علي إذن من إبراهيم البلوي رئيس النادي لأنه مرتبط بعقد رسمي حتي نهاية الموسم. ولكن إدارة النادي أبلغته منذ فترة قليلة برفضها للعرض الرسمي من جانب العروبة، وأبدت تمسكها به ورفضت رحيله رغم معرفة رغبته بخوض التجربة مع فخر الجوف خلال الجولات الخمس القادمة,مع العلم أن "أنور" لم يتحصل على راتبه منذ خمسة أشهر ورئيس البيت الاتحادي "البلوي" كان قد وافق على العرض لكن أعضاء المجلس اعترضوا على القرار ورفض إعارته . فيما اختتم المصري عمرو أنور حديثه مشدداً على أن عقده ينتهي مع نهاية الموسم الجاري، وأنه يتمني أن يخوض تجربة جديدة كمدير فني لأحد الفرق الكبرى، بعد النجاح الذي حققه مع الفريق الاتحادي هذا الموسم. 