وفاة مايكل روبنسون لاعب ليفربول الأسبق 

 تُوفي لاعب كرة القدم الأيرلندي، مايكل روبنسون، اليوم الثلاثاء، عن عمر يناهز الـ 61 عامًا بعد صراع مع مرض السرطان. ودوّنت أسرة اللاعب روبنسون ـ عبر مواقع التواصل الاجتماعي ـ: "بكل أسى نعلمكم بوفاة مايكل، ترك فراغا كبيرا وذكريات لا حصر لها مليئة بالحب، ممتنين لك إلى الأبد، لن تسير وحدك أبدا.. شكرًا لك". وكان روبنسون ـ الذي توّج مع ليفربول بثلاثية دوري أبطال أوروبا، كأس الرابطة الإنجليزي والدوري الإنجليزي ـ قد أعلن في ديسمبر 2019 إصابته بورم سرطاني متقدم. وبدأ روبنسون مسيرته الكروية في صفوف نادي بريستون نورث إند الإنجليزي قبل انتقاله لصفوف مانشستر سيتي ومنه لفريق برايتون ثم ليفربول ومنه غادر لصفوف كوينز بارك رينجرز حتى اعتزل بصفوف أوساسونا الإسباني 1989. 