الصبان يوقع عقد استثمار متجر الأهلي ب 70 مليون ريال 

 وقع عضو شرف النادي الأهلي عبدالله الصبان مع محامي النادي وليد معاذ عقد استثمار متجر النادي الأهلي لمدة 6 سنوات بمبلغ يقارب ال 70 مليون ريال ويعتبر العقد هو الأكبر والأكثر قيمة مادية بين جميع الأندية السعودية وسيوفر لخزينة النادي مورداً ماليا ثابتاً طيلة فترة التعاقد. ويعتبر هذا العقد هو أول عقود الاستثمار التي تبرمها الهيئة المالية للنادي الأهلي والتي تم اعتمادها في الإجتماع الأخير للجمعية العمومية بالنادي . وبدأ المستثمر الجديد خطواته مبكرا من خلال الإعلان عن انشاء ثلاث فروع للمتجر في جدة احداها سيكون في الجهة الشمالية لسور النادي وهو الموقع الرئيسي للمتجر بالاضافة الى الفرع السابق وفرع أخر بجوار ميدان البيعة . كما تم الانتهاء من عمل التطبيق الالكتروني الذي سيتم بموجبه عمليات البيع الخارجية أو لغير القادرين على الحضور للمعارض كما سيفتتح المتجر فروعا له في المدن الرئيسية بالمملكة . الجدير بالذكر ان الصبان وبناء على رغبة الجماهير قرر اعادة اللون التفاحي ضمن اطقم هذا الموسم بعد ان كان مقررا ان يستبعد بناء على رؤية الإدارة السابقة للمتجر . ومن جهة اخرى يقوم وفد من كبار مسؤولي شركة بوما بزيارة لمدينة جدة وهي الأولى لهم وذلك بدعوة من المستثمر الجديد وسيتجولون في اماكن المعارض كما سيقوموا بزيارة للنادي . ومتابعة تدريب الفريق الأول ليوم غد الاربعاء. 