كميخ : يؤلمني عدم مشاركة المونديالي في البطولة الآسيوية 

 أبدى مدافع فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي، علي كميخ ، أسفه الشديد لعدم مشاركة الفريق الاتحادي في بطولة دوري أبطال آسيا بالنسخة القادمة بسبب الديون ،وتمنى تدخل الدولة لحل الأزمة ومحاسبة المتسبب فيما حدث. قال النصراوي السابق والتقني الحالي "علي كميخ " في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " الكرة السعودية ولاّدة للنجوم وما يحتاجونه هو الإعداد الطويل لوجود الانسجام وتفهم التكتيك التدريبي". أضاف : " يؤلمني ألا يشارك هذا الفريق المونديالي "الاتحاد " في بطولة دوري أبطال آسيا بنسخته القادمة بسبب الديون المتراكمة على النادي بشكل كبير خلال السنوات الماضية". أتم علي كميخ تصريحاته، قائلاً : " تمنيت تدخل الدولة في حل أزمة ديون نادي الاتحاد ومحاسبة المتسبب بما حصل، ورئيس الهيئة الأمير عبدالله بن مساعد حاول حل الأزمة ولكن الشق أكبر من الرقعة". 