الاتفاق يفتح قنوات اتصال لضم نايف هزازي من اتحاد جدة 

 علم كووورة أن إدارة نادي الاتفاق السعودي فتحت قنوات اتصال بينها وبين نظيرتها باتحاد جدة للتفاوض بشأن ضم مهاجم الفريق الاتحادي نايف هزازي لمدة عام بنظام الإعارة. وقالت مصادر مقربة من الاتفاق إن إدارة النادي برئاسة عبد العزيز الدوسري فتحت خطاً أخر للتفاوض مع المغربي حسن الطير مهاجم الشعلة للحصول على خدمات اللاعب الذي يتميز بحس تهديفي عال. وتأتي هذه التحركات الاتفاقية لدعم هجوم الفريق قبل الموسم الجديد لتعويض انتقال مهاجمها يوسف السالم رسميا إلى الهلال اعتباراً من الموسم المقبل بالإضافة إلى تراجع مستوى صالح بشير طوال هذا الموسم ، ولعدم قناعة الاتفاقيين بالمحترف الغاني البرنس تاجو. وتشهد العلاقة بين هزازي والجهاز الفني لفريق الاتحاد بقيادة الأسباني بينات توتراً منذ فترة ليست بالقصيرة، حيث تم استبعاده على إثرها عن مباريات الاتحاد الأخيرة في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال ، وقد يعود هزازي إلى تشكيلة فريقه الأساسية أمام الفتح الجمعة المقبل في إياب دور الأربعة لكأس خادم الحرمين ، نظراً لغياب مختار فلاتة – المهاجم الأساسي الذي اعتمد عليه بينات في المباريات الأخيرة –بعد تعرض فلاتة للإصابة في مباراة الذهاب أمام الفتح، لم يستطع بسببها إكمال المباراة. وكان الاتفاق قد خرج خالي الوفاض من جميع البطولات التي شارك فيها هذا الموسم سواء على الصعيد المحلي أو الآسيوي. 