150 ألف تجبر سواريز على اللعب امام السعودية 

 أكد أليخاندرو بالبي محامي المهاجم لويس سواريز أن منتخب أوروجواي لكرة القدم قرر عدم ضمه لقائمة لاعبيه استعدادا لمباراتيه الدوليتين الوديتين المقرر اقامتهما في سبتمبر المقبل أمام كل من اليابان وكوريا الجنوبية تفاديا للمخاطر. وأشار بالبي عضو اللجنة التنفيذية لاتحاد أوروجواي لكرة القدم إلى أن الاتحاد لم ترد إليه أي معلومات موثقة من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) عن العقوبة الموقعة على لويس سواريز ولهذا فإن أوروجواي تسعى إلى عدم إثارة مشاكل غير ضرورية حال ضم اللاعب. وكان الفيفا قد خفف العقوبة الموقعة على المهاجم الأوروجواني بالحرمان من اللعب رسميا لأربعة أشهر بالإضافة إلى حرمانه من المشاركة مع منتخب بلاده في تسع مباريات دولية إثر قيامه بعض أحد لاعبي الفريق المنافس أثناء مونديال البرازيل، بالسماح له بالتدرب وخوض المباريات الودية. إلا أن بالبي يفضل أن يكون أكثر حذرا، حيث قال: حتى يمكننا تحليل أسانيد العقوبة لن نقدم على اتخاذ أي قرار وبما أننا لن نتعرض إلى أي عقوبة في حال غياب سواريز عن المباريات المقبلة فمن الأفضل عدم ضمه. ويمكن لسواريز الذي خاض أولى مبارياته الودية مع ناديه الجديد برشلونة أول أمس الاثنين أن يشارك مع منتخب بلاده في لقائه الودي أمام المنتخب السعودي في أكتوبر المقبل، حيث أن منظمو المباراة سيدفعون مبالغ مالية أقل حال غاب سواريز عن ذلك اللقاء. وأوضح بالبي أن مباراة السعودية لها أهمية خاصة لأن اتحاد بلاده سيخسر مبلغ قدره 150 ألف دولار إذا غاب نجم برشلونة عن المشاركة فيها. وخاض سواريز المران الأول له مع النادي الكتالوني يوم الجمعة الماضي بالإضافة إلى أنه لعب 15 دقيقة في مباراة فريقه الودية أمام ليون المكسيكي والتي فاز فيها بستة أهداف نظيفة. 