المولد أفضل صانع للأهداف.. والهلال الأقوى هجوما في الدوري السعودي 

 شهدت الجولة الـ15 من دوري عبداللطيف جميل تسجيل 28 هدفا بمعدل 4 أهداف لكل مباراة وصل بها مجموع أهداف الدوري إلى 276 هدفا بمعدل 2.63 هدف لكل مباراة. ويعد هذا المعدل هو الأعلى في جولة واحدة هذا الموسم، حيث كان الرقم السابق للجولة الثامنة والتي سُجل فيها 25 هدفاً طبقاً لموقع إحصائيات رابطة دوري المحترفين السعودي. وواصل جيلمين ريفاس لاعب الاتحاد صدارة هدافي الدوري برصيد 15 هدفا بعد أن سجل هدفا في فوز فريقه على الرائد بنتيجة (6-2). فيما استمر عمر السومة (الأهلي) وكارلوس إدواردو (الهلال) في المركز الثاني برتيب الهدافين برصيد 11 هدفا. وانفرد فهد المولد لاعب الاتحاد صدارة أفضل صانعي الأهداف في الدوري بعدما تمكن من صناعة 7 أهداف، منها 2 في مباراة الرائد الأخيرة. وشهدت مباراة الاتحاد والرائد العدد القياسي في عدد الأهداف بمباراة واحدة هذا الموسم حيث وصلت إلى 8 أهداف، بينما كان الرقم السابق 7 أهداف، وحدث مرتين مرة في لقاء الاتحاد والهلال (4-3) ولقاء الهلال والخليج (7-0). وواصل الهلال صدارته لقائمة أفضل هجوم حتى الآن بتسجيله 37 هدفا، وكذلك واصل الأهلي صدارته لقائمة أفضل دفاع باستقباله 9 أهداف فقط. كما واصل الأهلي في تحطيم رقمه القياسي دون خسارة بدوري المحترفين بوصوله إلى المباراة رقم 49، حيث ترجع الخسارة الأخيرة له إلى الجولة 18 من موسم 2013-2014. وشهدت الجولة الـ15، 5 ضربات جزاء سُجل منها 3 عن طريق بيتزللي لاعب الرائد في لقاء الاتحاد وعواجي لاعب الوحدة في لقاء نجران وكذلك إيريك بيريرا لاعب نجران في لقاء الوحدة. وتم إهدار ضربتي جزاء عن طريق صالح الشهري من الرائد أمام الأهلي وبول إيفولو من التعاون في لقاء الفيصلي. 