تشيلسي يعلن تعاقده مع مارين من فيردر بريمن الألماني 

 أعلن نادي تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم اليوم أنه سيتعاقد مع اللاعب ماركو مارين من فيردر بريمن خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.  ومن المقرر ان ينتقل الألماني الدولي مارين (23 عاما) إلى صفوف الفريق الإنجليزي مقابل نحو 6 ملايين جنيه إسترليني (9.6 مليون دولار)، بينما سينتقل المهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو إلى بريمن بعقد إعارة لمدة عام.  وذكر نادي تشيلسي في بيان "الناديان اتفقا على قيمة الصفقة وقد وافق لاعب خط الوسط البالغ من العمر 23 عاما على البنود الشخصية للعقد". 