كاريلو يتعرض لثالث حالة طرد في مسيرته الاحترافية 

 تعرض اللاعب البيروفي أندرية كاريلو لاعب فريق الهلال لثالث حالة طرد خلال مسيرته الاحترافية عقب اقصاءه بالبطاقة الحمراء خلال مواجهة فلامنغو البرازيلي ضمن الدور قبل النهائي من مونديال كأس العالم للأندية. وجاءت حالة طرد كاريلو قبل ٧ دقائق من نهاية المواجهة بعد تلقى البطاقة الحمراء المباشرة بسبب تدخله القوي على احد لاعبي فلامنغو. وسبق لكاريلو ان تعرض للطرد برفقه الهلال وتحديدًا الموسم الفائت عندما واجه فريقه النصر في الديربي السعودي. كما يمتلك النجم البيروفي بطاقة حمراء في الدوري البرتغالي وبقميص سبورتنغ لشبونة آواخر موسم ٢٠١٢. 