الاتحاد يشترط تأجيل مبارياته في الدوري للسماح للاعبيه بالإنضمام للمنتخب السعودي 

 رفض المصري عمرو أنور المدير الفني للفريق الأول بنادي اتحاد جدة إنضمام لاعبي فريقه ،عبد الرحمن الغامدي وفهد المولد، للمنتخب الاوليمبي السعودي المشارك في بطولة كأس الأمم الآسيوية تحت22 سنه ، والتي ستقام في سلطنة عمان خلال الفترة من 11- 26 يناير الجاري . وأرسلت إدارة الاتحاد خطاباً إلى الجهاز الإداري في المنتخب الأولمبي تأكد فيه تمسكهم بعدم انضمام الثنائي الهجومي فهد المولد وعبدالرحمن الغامدي، حيث أكد عمرو أنور تمسكه باللاعبين لأنهما من العناصر الأساسية، ويعتمد عليهم بشكل كبير في قيادة هجوم الفريق، كما أنهم مقيدين ضمن قائمة الفريق الأول، وليس من حق المنتخب الاوليمبي استدعائهم حالياً، وهناك مباريات مهمة لنا أمام الهلال والتعاون والأهلي، وأضاف انه لا يمانع في انضمام اللاعبين للمنتخب الاوليمبي بشرط تأجيل لقاءات الفريق المقبلة في الدوري .  على جانب أخر يعاود الفريق تدريباته مساء اليوم بعدما حصل اللاعبين على راحة أمس الجمعة بعد مباراة الفتح التي انتهت بالتعادل الايجابي، حيث فضل الجهاز الفني إراحتهم لمدة يوم، ومعاودة المران استعداداً لمباراة الهلال يوم الخميس المقبل . كما سينضم للتدريبات اعتباراً من اليوم محمد شوقي مدرب حراس المرمي بفريق الناشئين بالنادي خلفاً للاسباني كروز، والذي غادر لبلاده بعد حصوله على أذن من إدارة الفريق للاحتفال بأعياد الميلاد مع أسرته. 