إدارة الاتحاد تعاقب بونفيم وجبسون بخصم 100 ألف ريال 

 قررت إدارة الاتحاد خصم مبلغ 100 ألف ريال من المحترفَيْن البرازيليَّيْن بونفيم وجبسون؛ وذلك نتيجة غيابهم عن التدريبات خلال الثلاث الأيام الماضية بدون عذر مسبق، وذلك لتواجدهم في البرازيل، ويأتي معاقبتهم حسب لائحة العقوبات الموجودة في النادي على اللاعبين الأجانب. إلى ذلك عقد رئيس الاتحاد المكلف عادل جمجوم اجتماعاً مع عدد من لاعبي الفريق الكروي الأول؛ لمطالبتهم بسحب الشكاوى المرفوعة على النادي في لجنة الاحتراف، واستلام جزء من مستحقاتهم المالية؛ حيث إن جزءاً من اللاعبين وافق على سحب الشكاوى، بينما الجزء الآخر رفض هذا الأمر وطالب بضرورة تسليمه جميع مستحقاته المالية بشكل كامل، وتبذل إدارة الاتحاد محاولات كبيرة لإقناع بقية اللاعبين بسحب شكواهم من أجل تسجيل اللاعبين الأجانب الجدد خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، كما ستقوم إدارة الاتحاد بصرف رواتب للاعبين خلال الأيام القليلة المقبلة، وذلك في إطار تحفيز اللاعبين معنوياً قبل اللقاءات المهمة التي سيخوضها الفريق في شهر يناير الحالي. على الصعيد الميداني تأكد مشاركة اللاعبَيْن فهد المولد وعبدالرحمن الغامدي ضمن التشكيل الأساسي في لقاء الفتح الخميس المقبل، بعد أن غابوا عن لقاء العروبة الماضي بداعي الإيقاف. 