الأهلي يسحق سباهان برباعية و يتأهل إلى دور الـ16 لدوري أبطال آسيا 

 تأهل فريق الأهلي السعودي إلى دور الـ16 لمسابقة بدوري أبطال آسيا لكرة بعد فوزه على فريق سيبهان الإيراني بأربعة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة ضمن الجولة الرابعة للمجموعة الثالثة للمسابقة . وسجل للأهلي اللاعب مصطفى بصاص هدفين في الدقيقة 44 و50 والبرازيلي برونو سيزار من ركلة جزاء في الدقيقة 67 و بدر الخميس في الدقيقة الأخيرة من المباراة ، فيما سجل هدف سيبهان محترفه الأسترالي ساساك في الدقيقة 82 . وتغلب الغرافة القطري على النصر الإماراتي بثلاثة أهداف مقابل هدفين في العاصمة القطرية الدوحة ضمن المجموعة ذاتها. وبهذا الفوز ارتفع رصيد الأهلي إلى 12 نقطة في المركز الأول وضمن التأهل إلى الدور الثاني يليه الغرافة بـ9 نقاط وسيبهان في المركز الثالث بـثلاث نقاط والنصر في المركز الرابع والأخير بدون نقاط ليودع بذلك البطولة . 