محترف "الهلال" السابق "ساماراس" يعتزل ويقترب من منصب كبير 

 كشفت تقارير صحفية يونانية، بحسب ما نقلت صحيفة "ذا صن" الإنجليزية الشهيرة، أن محترف الهلال السابق، اللاعب اليوناني ساماراس؛ أعلن اعتزاله كرة القدم عن عمر 33 عاماً. وقالت الصحيفة الإنجليزية، نقلاً عن الصحف اليونانية، أن اللاعب ظل بل نادٍ أخيراً، حيث كانت آخر تجاربه في نادي سامسونسبور التركي. وتابعت الصحيفة حديثها عن اللاعب بأنه سيكون في العمل الإداري مستقبلاً في نادي أوفي اليوناني، الذي يحتل المركز قبل الأخير في الدوري، إذ من المنتظر أن يكون الرئيس التنفيذي للشركة. وكان اللاعب قد انضم إلى صفوف الهلال في يناير من عام 2015 بنظام الإعارة مدة 6 أشهر، لكن اللاعب الذي كان يعاني إصابة مزمنة لم يتمكن من المشاركة وقتها مع الهلال سوى في 11 مباراة سجّل فيهما هدفين فقط.   