كات يتراجع.. ويتفق مع الاتحاد 

 اتفقت إدارة نادي الاتحاد مع الهولندي تين كات، مدرب فريقها الأول لكرة القدم المقال في فبراير الماضي، على طريقة تسليمه مستحقاته المتأخرة، حسبما أوضحت لـ”الرياضية” مصادر خاصة. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن تين كات تعاون مع إدارة النادي الغربي بالاتفاق معها على تسليمه راتبين متأخرين، وتراجع عن طلبه السابق بالحصول على الشرط الجزائي الكامل، الذي يمثل قيمة رواتب ثلاثة أشهر. وطبقًا للمصادر لن تعوق مستحقات الهولندي الإدارة الاتحادية على تسديدها في الوقت المتفق عليه بين الطرفين، ولن تصل الأمور إلى “فيفا”. يذكر أن إدارة نادي الاتحاد وقَّعت مع تين كات في نوفمبر الماضي، خلفًا للويس سييرا، المدرب التشيلي، ثم تمت إقالته في فبراير، بعد سوء المستويات التي قدَّمها مع الفريق، إضافة إلى سوء العلاقة مع اللاعبين. 