سييرا: الانتصار سببه روح اللاعبين .. جروس: سنعود للانتصارات 

 أعرب التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد عن سعادته بالانتصار الذي حققه فريقه على الأهلي في ديربي جدة الثلاثاء. وفاز الاتحاد 3-2 على الأهلي في نصف نهائي كأس ولي العهد ليتأهل لمواجهة النصر في نهائي المسابقة. وأشار سييرا في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي عقب اللقاء إلى أنها: "السنة الأولى لي في السعودية مع الاتحاد ونجحت في التأهل لأول نهائي وإذا استرددنا النقاط المخصومة سنكون في صدارة دوري جميل للمحترفين.". وأضاف: "أشكر الجماهير واللاعبين والإدارة على العمل الكبير وهدفنا إحراز لقب الكأس وإهداءه للجمهور الاتحادي.". وشدد المدرب التشيلي على أن روح لاعبي الاتحاد سببها العلاقة القوية بينهم ورغبتهم الدائمة في الفوز. على الجانب الآخر قال السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي أن: "لم نلعب جيداً في الشوط الأول ومنحنا الخصم المساحات التي سجلوا منها هدفين.". وأكمل: "تغير الوضع في الشوط الثاني وقمنا بتقديم أداءات جيدة ولكن علينا تحسين الأداء الدفاعي مستقبلاً بعد استقبال 3 أهداف في مباراة واحدة.". وحول عدم إشراك مهاجم ثاني رد: "جاء ذلك بسبب تعرض مهند عسيري للإصابة، ولقد ظهرت روحنا القتالية في الشوط الثاني والمباراة كانت ممتعة وسنعود للانتصارات من جديد.". 