«عموري» وأحمد خليل وزهينغ زهاي يتنافسون على جائزة أفضل لاعب آسيوي 

 انضم الإماراتيان عمر عبد الرحمن «عموري» وأحمد خليل لقائمة من ثلاثة مرشحين لجائزة أفضل لاعب كرة قدم آسيوي في 2015. وأعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم القائمة المختصرة في بيان اليوم الأربعاء وضمت أيضا زهينغ زهاي قائد منتخب الصين والفائز بجائزة أفضل لاعب آسيوي في 2013، وسيقيم الاتحاد الآسيوي حفلا لإعلان الفائزين بجوائز العام الجاري في 29 نوفمبر الجاري في الهند. وساهم عموري صانع لعب العين والمهاجم أحمد خليل في حصول الإمارات على المركز الثالث في كأس آسيا مطلع العام الجاري كما قاد خليل ناديه الأهلي إلى بلوغ نهائي دوري أبطال آسيا لأول مرة. وسيخوض خليل يوم السبت المقبل مواجهة مع الصيني زهينغ زهاي لاعب جوانزو الصيني في إياب نهائي دوري الأبطال. وانتهت مباراة الذهاب في دبي بالتعادل بدون أهداف. وسيشهد حفل الاتحاد الآسيوي أيضا اختيار أفضل مدرب وأفضل لاعبة وأفضل منتخب وطني وأفضل اتحاد وطني خلال العام الجاري. 