المزيني : نادي سعودي رفض رياض محرز بمبلغ زهيد ! 

 كشف وكيل التعاقدت المعروف ، أحمد المزيني ، عن عرضه النجم الدولي الجزائري رياض محرز بطل الدوري الإنجليزي الممتاز " بريميرليج" على أحد مشاهير دوري جميل للمحترفين بالمواسم الماضية ولكن مدير الفريق رفض آنذاك لعدم معرفته باللاعب. وقال المزيني في تصريحات للقناة الرياضية : " وكلاء اللاعبين لهم دور كبير في توجيه اللاعب إلى بعض الأندية ،ونسبة الوكلاء من الإنتقالات يحددها الاتحاد المحلي". وأضاف : " أتمنى من وكلاء اللاعبين التركيز على المواهب الشابة وإحضارها للأندية، وبعض الأندية السعودية تتعامل مع وكلاء لاعبين أجانب وتترك الوكلاء السعوديين". وأنهى المزيني تصريحاته،قائلاً : " أذكر جيدا أن وكيل لاعبين يعمل بفرنسا عرض عليّ النجم الجزائري رياض محرز وحصلت على تفويض منه لتسويقه قبل موسمين بالمملكة وقمت بدوري بعرضه على نادي سعودي شهير بـ500 ألف دولار ولكن مدير النادي الذي تحدثت معه بخصوص اللاعب أخبرني بأنه لا يعرف اللاعب !! ولم يتم الاتفاق والآن رياض محرز يفوز بلقب البريميرليج مع ليستر سيتي بإنجلترا ويتنافس عليه كبار أوروبا" . 