انطلاق الجولة الـ20 من دوري محمد بن سلمان للمحترفين غدًا 

 تنطلق غدًا الثلاثاء مباريات الجولة العشرين من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في كرة القدم بلقاءين. وستكون المباراة الأولى بين فريقي الهلال والقادسية، حيث تُقام على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض في تمام الساعة الـ6:25 مساءً بتوقيت المملكة. أما المباراة الثانية فستكون بين فريقي الأهلي والنصر، حيث ستكون قمة الجولة الـ20 في تمام الساعة الثامنة والثلث مساءً بتوقيت المملكة على ملعب الجوهرة المشعة في مدينة الملك عبدالله الرياضية. ويذكر أن مباريات الجولة الـ20 ستبدأ الثلاثاء وتنتهي يوم الجمعة المقبل بمباراتي الشباب والوحدة، والرائد والاتحاد. ويحتل نادي الهلال حاليًّا المركز الأول في جدول ترتيب أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 46 نقطة وبفارق 40 نقطة عن نادي النصر صاحب المركز الثاني. ويسعى نادي الهلال إلى الفوز وتحقيق النقاط الثلاث من أجل الانفراد بصدارة دوري الأمير محمد بن سلمان عن النصر، بينما سيحاول النصر الفوز على الأهلي للاستمرار في مطاردة الزعيم على صدارة الدوري. 