الأولمبية الدولية تهنئ السعودية باستضافة دورة الألعاب الآسيوية 2034 

 حرص رئيس اللجنة الأولمبية الدولية توماس باخ، على تهنئة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ‏‏رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، بمناسبة اختيار مدينة الرياض لاستضافة دورة الألعاب الأولمبية الآسيوية 2034. ونالت السعودية شرف تنظيم دورة الألعاب خلال اجتماع الجمعية العمومية للمجلس الأولمبي الآسيوي، الذي أقيم في العاصمة العمانية مسقط، الأربعاء الماضي. وأرسل باخ خطاب تهنئة لوزير الرياضة، شدد خلاله على أن اللجنة الأولمبية الدولية، ستواصل تعاونها الوثيق مع ‏‏السعودية، لا سيما في ظل النشاط القوي الذي تقوم به الأولمبية السعودية أخيراً تحت رئاسة الفيصل. 