بالفيديو .. مدرب يصفع مساعده أثناء المباراة 

 شهدت الملاعب الإيطالية واقعة طريفة، بطلها أحد أشهر اللاعبين في تاريخ إيطاليا الكروي، حيث فقد جينارو جاتوزو الذي كان أحد ألمع لاعبي فريق ميلان، والذي يعمل حاليًا مدربًا لفريق بيزا، صوابه، وقام بصفع مساعده على وجهه، أثناء سير مباراة فريقه أمام فريق سبال دون سبب واضح. القصة بدأت عندما بدأ جاتوزو يفقد أعصابه بشكل كبير، بسبب الأحداث الساخنة للمباراة، حيث يخوض فريقه الذي ينافس على الصعود لدوري الدرجة الثانية الإيطالي، مباراة مصيرية أمام فريق سبال متصدر جدول ترتيب فرق دوري الدرجة الثالثة. وأبدى جاتوزو حرصًا كبيرًا على الفوز بالمباراة حتى يضيّق فارق النقاط بين فريقه بيزا وسبال، خاصة أن المباراة مقامة على أرض بيزا، الذي نجح في التقدم على ضيفه بنتيجة 2-1. وعندما أراد جاتوزو معرفة الوقت المتبقي من عمر اللقاء، فوجئ بأن مساعده يمسك الساعة، فتوجه إليه غاضبًا، ودون أن يشعر صفعه بقوة على وجهه، وأخذ منه الساعة وواصل طريقه، دون أن يشعر بخطورة ما فعل.. إلا أن الأغرب هو أن مساعد جاتوزو لم يبدُ عليه أي رد فعل تجاه الصفعة التي تلقاها من رئيسه! 