النصر يقترب من حسم صفقة البرازيلي "أنسيلمو" 

 كشفت تقارير صحفية عن اقتراب إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر من حسم صفقة ضم لاعب الوحدة، البرازيلي أنسيلمو دي مورايس. وبات النصر قريبا وفقًا لـ" الرياض" من ضم أنسيلمو بعقد يمتد لثلاثة مواسم وذلك بديلاً عن لاعب الوسط الأرجنتيني بيتي مارتنيز. وفي سياق متصل، أعلن نادي الاتحاد، الانسحاب من المنافسة على ضم المحور البرازيلي أنسيلمو، وذلك بسبب مطالبه المالية المرتفعة. وكان الاتحاد قد دخل في مفاوضات رسمية لضم أنسيلمو، لينافس أيضاً النصر والأهلي اللذين يريدان ضم اللاعب البرازيلي. 