أليجري: أجواء جدة جميلة.. كيلليني: توقعت نفاد التذاكر 

 أبدى الإيطالي ماسيميليانو أليجري مدرب فريق يوفنتوس الإيطالي إعجابه بالأجواء الجميلة التي تشهدها مدينة جدة هذه الأيام، مشيراً إلى جاهزيتهم لخوض مواجهة السوبر أمام ميلان على ملعب الجوهرة غداً الأربعاء. وقال المدرب الإيطالي في حديثه بالمؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة:" الأجواء جميلة في مدينة جدة ولن تؤثر علينا ونحن جاهزين لخوض المواجهة أمام ميلان". وأضاف أليجري:" مواجهة ميلان دائماً ما تكون صعبة سواء في إيطاليا أو جدة خصوصاً أنها من كبرى المواجهات في إيطاليا نظير ما يملكه الفريقان من تاريخ عريق، ومواجهات الكأس دائماً ما تكون مثيرة". وزاد:" سنلعب بخطة متوازنة في لقاء الغد، وسنركز على الجانب الهجومي الذي هو سلاحنا أمام ميلان. وأشاد أليجري بنجم فريقه البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي وصفه بأنه الإضافة الأهم هذا الموسم وأحد مفاتيح الفوز لليوفي في جميع المباريات. من جانبه، أكد جورجيو كيلليني قائد فريق اليوفي سعادته بوجوده في السعودية، مؤكداً على أنها بلد متطور ومنذ وصولهم أمس وهم يشاهدون تنظيم مميز ورائع وهذا دليل على النجاح الذي يحيط نهائي كأس السوبر. وحول مواجهة السوبر، بين قائد اليوفي الحظوظ متساوية في المباراة، لكن لديهم رغبة كبيرة بالفوز بالكأس والعودة إلى الديار بالذهب. وأوضح كيلليني أنه توقع نفاد تذاكر المباراة منذ وقت مبكر، خصوصاً أن فريقهم يملك جماهيرية كبيرة في السعودية. 