منصور لإدارة مؤمنة: استوعبوا درس الصائغ 

 طالب الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على كرة القدم في النادي الأهلي، إدارة عبدالإله مؤمنة التي زُكية، السبت، لرئاسة النادي لأربعة أعوام مقبلة، باستيعاب درس الإدارة السابقة، وذلك في كلمة وجهها عقب انعقاد الجمعية العمومية. وذكر الأمير الأمير منصور في تصريحاته، الإدارة الجديدة، أن الأهلي أمانة لديهم وأن يوفوا بوعودهم، مشيراً أنه لن يترك أحداً بشأنه، وسوف يتابع بنفسه جميع ما يخص النادي. وعلق الأمير عما يخص حقوق لاعبي الفريق السابقة، قائلاً: "المستحقات الحالية للاعبي الفريق لدى هيئة الرياضة، أما المستحقات السابقة فيجب سؤال الإدارات السابقة عنها". وختم حديثه، أن الأهلي يملك كوكبة من النجوم، مشدداً في الوقت ذاته، على عدم رضاه عن مستوى الفريق في الفترة الأخيرة. وكانت هيئة الرياضية قد أعلنت إسقاط عضوية أحمد الصائغ رئيس النادي السابق، في 29 يناير الماضي، نتيجة لما أسفر عنه التحقيق في الجمعية العمومية غير العادية للنادي في ديسمبر 2019. 