الفيصلي يستأنف تدريباته استعدادا لمواجهة الرائد في الدوري 

 استأنف فريق الفيصلي تدريباته على ملعب النادي بمدينة حرمة، مساء اليوم السبت، بعد لقاء العين في الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستعد الفيصلي لمواجهة الرائد، الأربعاء المقبل، في إطار منافسات الجولة الـ 23 بدوري المحترفين. ومن جانبه، فرض مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان عدد من التمارين البدنية قبل ان يقسم الجهاز الفني اللاعبين الى مجموعتين حيث اكتفى المشاركين في لقاء العين بتمارين استرجاعية وأدت المجموعة الثانية عدد من التمارين التكتيكية عمد من خلالها الجهاز الفني على تطبيق جمل فنية في مساحات صغيرة قبلان ينهي المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب.   