الفيصلي يكرم ابنة الرئيس «نورة» 

 كرمت إدارة الفيصلي اليوم الإثنين، الطفلة نورة فهد المدلج،" ابنة رئيس النادي" التي كانت حاضرة في مدرجات مباراة فريقها أمام الهلال في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي ظهرت في لقطات تلفزيونية وهي تدعو لفريقها من أجل إدراك التعادل. وشغلت الطفلة نورة وسائل التواصل الاجتماعي والمتابعين بعد ظهورها وهي ترفع يدها بالدعاء من أجل فريق الفيصلي خلال لقطات تلفزيونية بعد هدف الفيصلي، وهي تبكي من شدة الفرح ودموعها تنهمر على خدها، وظلت تدعو بعد هدف الهلال وسط تساقط الأمطار أن يأتي هدف التعادل. وقالت نورة لـ "الرياضية" في تصريح سابق:" عندما سجل الفيصلي الهدف القاتل، لم أتمالك نفسي وسقطت دموعي بشكل لا إرادي". 