مسؤول أهلاوي يعترف : فاوضنا الاتحاد رسمياً لضم هزازي 

 أكد خالد عبد الغفار، نائب رئيس النادي الأهلي، أن ما تردد عن دخول الإدارة الأهلاوية في مفاوضات مع نظيرتها في الاتحاد لضم نجم الفريق نايف هزازي صحيح. وخلال مداخلة عبر برنامج “فوانيس” على القناة الرياضية أكد عبد الغفار دخول ناديه في مفاوضات مع الاتحاد من أجل الظفر باللاعب. وأوضح أنه قام بالاتصال بنائب رئيس نادي الاتحاد عادل جمجوم من أجل معرفة العرض إلا أن ألخير أكد أن إدارة نادي الاتحاد اتفقت على كامل تفاصيل انتقال اللاعب مع إدارة نادي الشباب. 