عروض أوروبية وصينية تنهال على "إدواردو"..والهلال يتريث 

 كشفت تقارير إعلامية أن إدارة نادي الهلال تلقت العديد من العروض لانتقال البرازيلي كارلوس إدواردو من صفوف الفريق. وكشف وكيل أعمال اللاعب البرازيلي أن إدواردو مطلوب في العديد من الأندية الأوروبية، أبرزها نادي ليون الفرنسي وأولمبياكوس اليوناني وسبورتنج لشبونة البرتغالي، بخلاف العروض الخليجية وعرض صيني. وأوضح بينيرو، وكيل أعمال اللاعب، أن هناك مفاوضات ثلاثية بين الهلال وإدواردو والفرق الراغبة في ضم اللاعب. وأفادت التقارير بأن إدارة الهلال تتريث في البت بالعروض؛ حتى يتم تعيين مدرب للفريق لحسم مصير مستقبل اللاعبين الأجانب وبعض المحليين مع الفريق الموسم المقبل. 