بعد قرار إيقافه.. مهاجم بيرسبوليس يودع زملاءه قبل المغادرة لمواجهة النصر 

 حرص مهاجم فريق بيرسبوليس الإيراني عيسى الكاسير على توديع زملائه في الفريق قبل مغادرتهم لملعب المباراة أمام النصر، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وقبل ساعات من مواجهة النصر أمام الفريق الإيراني، قررت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إيقاف عيسى آل كثير لاعب نادي بيرسيبوليس الإيراني عن ممارسة أي نشاط متعلق بكرة القدم لمدة 6 أشهر. ويواجه فريق النصر نظيره بيرسبوليس، مساء اليوم السبت، على ملعب “جاسم بن حمد”، في نصف نهائي دوري الأبطال. 