بينات يعود للتدريب بعد تنحيته بـ 48 ساعة 

 في قرار غريب ودون إعلان رسمي، عاد الإسباني بينات لتولي مهمة تدريب فريق الاتحاد الكروي بعد إقالته بـ 48 ساعة وتعيين حسن خليفة مدرب الفريق الأولمبي الذي كان مقررا أن يبدأ مهامه اليوم الإثنين بعد فراغه من مباراة الأولمبي أمس أمام الاتفاق. وكانت إدارة الاتحاد قد اتخذت قرارا بتنحية بينات بعد الخسارة من النصر بثلاثية في دوري عبداللطيف جميل، قبل أن تتراجع عن قرارها اليوم. ويأتي هذا القرار بعد استقالة المهندس محمد فايز رئيس النادي مساء أمس الأحد بضغوط أسرية بعد أن واجه هجومت عنيفا وشتائم في مباراة النصر الأخيرة، وبالتالي تم تكليف نائبه المحامي عادل جمجوم رئيسا للنادي. وتواترت أخبار بأن جمجوم هو من قرر إعادة بينات اليوم، في وقت كان حسن خليفة قد تأهب لتولي مهامه. وأشرنا أمس إلى أن بينات لم يتسلم مستحقاته لمدة تصل إلى سنة كاملة وأن راتبه لا يتجاوز العشرة آلاف دولار. ويواجه نادي الاتحاد أزمة مادية وديون تراكمية وصلت إلى أكثر من 160 مليون ريال. ومنها 22 مليون يجب أن تدفع لإنهاء شكاوى موثقة لدى لجنة الاحتراف وتنتهي المهلة مع نهاية فترة التسجيل الشتوية 14 يناير المقبل. 