الاتحاد في رحلة البحث عن التأهل عبر أصعب الطرق في كوريا 

 يحل عند الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم بتوقيت الرياض الاتحاد السعودي بطل عامي 2004 و2005 ضيفا على شونبوك موتورز الكوري الجنوبي بطل 2006 رافعا شعار الفوز عليه بنتيجة مريحة لتجنب الخروج من نصف نهائي دوري ابطال اسيا لكرة القدم، ومني الاتحاد بخسارة مؤلمة ذهابا في جدة الاسبوع الماضي 2-3 ما وضعه في موقف صعب قبل مواجهة الاياب في جيونجون ويستضيف السد القطري منافسه سوون بلوينغز الكوري الجنوبي في المواجهة الثانية ضمن نصف النهائي، بعد ان كان حقق فوزا ثمينا ذهابا 2-صفر. يذكر ان شونبوك بالذات هو من اوقف الاحتكار العربي للقب البطولة في النسخات الثلاث الاولى بعد ان كان العين الاماراتي توج بطلا عام 2003ن ومع شونبوك عام 2006، اتجهت الكأس الى شرق اسيا، وتحديدا الى كوريا واليابان، اذ خلفه اوراوا رد دايموندز الياباني (2007) ومواطنه غامبا اوساكا (2008)، ليعود اللقب الى كوريا الجنوبية عبر بوهانغ ستيلرز (2009) وسيونغنام ايلهوا (2010). ومن المرجح ان تقام المباراة النهائية المقررة مبدئيا في نوفمبر المقبل في كوريا الجنوبية، اذ اقيمت في طوكيو في النسختين الماضيتين. ويحظى بطل دوري ابطال اسيا بفرصة المشاركة في كأس العالم للاندية التي تحتضنها طوكيو ايضا في ديسمبر المقبل، بعد ان استضافتها ابوظبي في النسختين الماضيتين اللتين شهدتا تتويج برشلونة الاسباني وانتر ميلان الايطالي على التوالي. وتأهل الاتحاد الى هذا الدور بعد أن تصدر مجموعته الثالثة في الدور الأول برصيد 11 نقطة، وفي الدور الثاني تجاوز مواطنه الهلال 3-1، ثم اجتاز كلوب سيول الكوري الجنوبي بفوزه عليه ذهابا 3-1 في جدة وخسارته امامه 1-صفر ايابا. وستكون المباراة في غاية الصعوبة على الاتحاد اذ تبدو فرصته ضئيلة في التأهل الى النهائي، لكن المهمة ليست مستحيلة اذ سبق له ان سر على ارضه امام فريق كوري جنوبي ايضا هو سيونغنام ايلهوا 1-3 في ذهاب الدور النهائي عام 2004 (كان يقام من مباراتين ذهابا وايابا)، قبل ان يكتسحه بخمامسة نظيفة ايابا في عقر داره ويتوج بطلا. ويدخل الاتحاد المباراة برغبة الفوز دون سواه لتعويض نتيجة الذهاب، وقام مدربه البلجيكي ديمتري بتصحيح الأخطاء وتلافي الكثير من السلبيات، وسيعتمد على الارجح على الهجوم السريع ومباغتة الفريق المنافس بهدف مبكر لخلط الأوراق. ويبرز في الاتحاد عدد كبير من لاعبي الخبرة أصحاب المستويات الجيدة أمثال محمد نور وأسامة المولد ومشعل السعيد وسعود كريري ونايف هزازي، إلى جانب البرتغالي باولو جورج والبرازيلي ويندل جيرالدو والكويتي فهد العنزي. وتبقى مشاركة الجزائري عبدالملك زيايه رهنا بشفائه من الإصابة التي لحقت به في مباراة الذهاب. أما شونبوك الذي يلعب على أرضه وأمام جمهوره، فيدخل المباراة بمعنويات عالية خصوصا بعد الفوز الذي حققه خارج قواعده ما يجعل مدربه تشوي كانغ-هي يعتمد طريقة متوازنة مع ميل الى الدفاع للخروج ببطاقة التأهل الى النهائي. وكان شونبوك حسم قبل ايام انهاء الدور الاول من الدوري الكوري في المركز الاول، ويعتمد على هداف البطولة الاسيوية حتى الان لي دونغ غوك وتشو سونغ والبرازيلي اينيو أوليفيرا جونيور وكيم سانغ سيك والكرواتي كرونو سلاف لوفوك. ويحوم الشك حول مشاركة لي دونغ غوك، اذ أكد تشوي كانغ-هي أنه سينتظر حتى اللحظة الأخيرة قبل اتخاذ قرار بشأن مشاركة المهاجم في المباراة من عدمها. وسجل غوك تسعة أهداف في البطولة حتى الان، وقد تعرض لإصابة حرمته من المشاركة في مباراة الذهاب أمام الاتحاد الأربعاء الماضي. وكان شونبوك تأهل الى هذا الدور بعد أن تصدر المجموعة السابعة برصيد 15 نقطة، وفي الدور الثاني تجاوز تيانجين تيدا الصيني بثلاثية نظيفة، وفي ربع النهائي خسر ذهابا أمام سيريزو أوساكا الياباني 3-4 قبل أن يحقق فوزا عريضا إيابا بنتيجة 6-1. 