خالد جاسم : الأهلي متمسك بالاستمرار في القمة 

 أشاد الإعلامي القطري الشهير خالد جاسم ، بالنادي الأهلي صاحب الثنائية المحلية نظير ما فعله بالوصول للقمة بالموسم المنصرم ، وعمله المميز بتدعيم صفوفه هذا الصيف من أجل الأستمرار في القمة بالموسم القادم. جاء ذلك بعد تعاقد إدارة قلعة الكؤوس مع نجم الوحدة المميز " علي عواجي " لمدة خمس مواسم قادمة،وذلك بعد منافسة قوية مع أندية المقدمة بدوري جميل للمحترفين ولكن رغبة صاحب الـ26 عاما حسمت إنضمامه لبطل الثنائية بنهاية المطاف. وقال القطري خالد جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الأهلي وصل إلى القمة في الموسم الماضي .. والآن يعمل من أجل الأستمرار في القمة .. برافو يا أهلي" . وقدم عواجي نفسه بصورة مثيرة للإعجاب من جميع النواحي بمنطقة الوسط مع فريق الوحدة بالمواسم الأخيرة وبالأخص بالموسم المنصرم بدوري جميل للمحترفين، وساهم في تثبيت أقدام فرسان مكة بين الكبار، حيث تمكن من إحراز 11 هدفاً من أصل 25 لقاء خاضها مع فريقه بالدوري بمعدل دقائق ملعوبة بلغت 2063 دقيقة وصنع هدفين ضد الفيصلي وهجر، قبل أن يتم استدعاؤه مؤخرا لقائمة الأخضر السعودي التي ستخوض معسكرا إعداديا في النمسا خلال يوليو المقبل. 