"البياوي" يكشف أسباب عودته لتدريب العدالة 

 كشف التونسي ناصف البياوي كواليس عودته لتدريب فريق العدالة، المنافس في دوري الدرجة الأولى، وأسباب قبوله العمل في الدرجة الأولى بعد تجربته مع هجر موسم 2014. وقال البياوي لـ" الرياضية" :"العدالة فريق عريق وله جمهور كبير وعريض في الأحساء، وسبق لي تدريبهم في الممتاز في تجربة لم تدم طويلًا بسبب توقف الدوري جراء جائحة كورونا، علاقتي ممتازة مع الإدارة وقائمة على الحب والاحترام والثقة". وأضاف:" اتصل بي عبد الله العبد الله نائب رئيس النادي وعرض علي قيادة الفريق في الموسم الجديد، فلم أتردد في قبول العرض ووافقت على تدريب العدالة". وتابع:" تدرب العدالة ليست مغامرة ولا مجازفة على الإطلاق، بل هي تحدٍّ جديد لي في الدوري لإعادة الفريق إلى مكانه الطبيعي للممتاز، ولن أكون ضيف شرف في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى". وأتم :" أنا لا أخشى الفشل فقد سبق وتوجت مع هجر بطلًا لدوري الدرجة الأولى موسم 2013ـ 2014 وسأكرر نجاح التجربة مع العدالة إن شاء الله". 