سر بكاء هداف تونس في مباراة موريتانيا (فيديو) 

 انخرط مهاجم المنتخب التونسي، محمد فراس بالعربي في البكاء عقب تسجيله الهدف الثاني لمنتخب بلاده في شباك المنتخب الموريتاني. واتضح أن بكاء مهاجم المنتخب التونسي بعد تسجيله الهدف، نظرًا لفقدانه والده منذ 5 أيام، ولكنه أصر على المشاركة مع منتخب بلده في كأس العرب 2021. وأهدى محمد فراس بالعربي الهدف إلى روح والده الفقيد، وانهمر في الدموع وسط مؤازرة وتشجيع من زملائه في المنتخب التونسي. وحقق المنتخب التونسي فوزًا عريضًا على موريتانيا بنتيجة (5-1) سجل بالعربي خلاله ثنائية رائعة في افتتاح مشوار الفريقين بكأس العرب.    هدف منتخب #تونس الثاني أمام #موريتانيا.. فراس بالعربي .. #مونديال_العرب pic.twitter.com/PY8OlvDmow
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) November 30, 2021  