مونتاري يظهر في السان سيرو ( صورة ) 

 تواجد لاعب نادي الاتحاد علي سليمان مونتاري في مباراة فريقه السابق ميلان الايطالي ضد فريق نابولي اليوم الاحد في المرحلة السابعة من الدوري الايطالي لكرة القدم بالسان سيرو برفقة زملائه السابقين برنس بواتينج وبالوتللي. وكانت ادارة نادي الاتحاد قد اكدت في السابق ان الكشوفات الطبية التي تمّ إجراؤها اللاعب الغاني ,عن عدم حاجته لأي تدخل جراحي بعد الإصابة الأخيرة التي تعرض لها، خلال مواجهة الفيصلي في الجولة الثالثة لبطولة الدوري. هذا ومن المنتظر عودة "مونتاري" لمدينة جدة خلال الفترة القادمة ، وذلك عقب نهاية برنامجه العلاجي والتأهيلي في إيطاليا.  