"ليفاندوفسكي" يكسر رقم "مولر" الصامد منذ 50 عامًا 

 تمكن مهاجم بايرن ميونيخ روبرت ليفاندوفسكي، من تسجيل هدفًا أمام أوجسبورج خلال المباراة التي جمعتهما في الدوري الألماني وانتهت لصالح بايرن ميونيخ بنتيجة 5-1. ورفع ليفاندوفسكي، رصيد أهدافه في الدوري هذا الموسم إلى 41 هدفاً ليحطم رقم جيرد مولر الذي حققه في موسم 1971-1972 عندما سجل 40 هدفاً. وجاء هدف ليفاندوفسكي، لينفرد بالرقم القياسي من حيث عدد الأهداف المسجلة في موسم واحد، وذلك بعد أن عادل رقم مولر في الجولة الماضية. وأحرز مولر أهدافه الـ40 في موسم 1971-1972 وظل هذا الرقم صامدا لمدة 50 عامًا، قبل أن يتمكن المهاجم البولندي من تحطيم الرقم هذا الموسم رغم أنه غاب عن خمس مباريات بسبب الإصابة. 