ثنائية عموري تطيح بالجيش وتقود العين لنهائي دوري أبطال آسيا 

 حجز العين الإماراتي مقعده في نهائي مسابقة دوري أبطال آسيا لكرة القدم رغم تعادله 2 / 2 أمام مضيفه الجيش القطري اليوم الثلاثاء في إياب الدور قبل النهائي للمسابقة. واستفاد العين من فوزه الثمين 3 / 1 في مباراة الذهاب على ملعبه وحجز بطاقة التأهل للنهائي بالفوز 5 / 3 في مجموع المباراتين فيما ودع الجيش البطولة بعد أداء قوي من الفريقين خلال مباراة اليوم. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم بادر العين بالتسجيل عن طريق عمر عبد الرحمن (عموري) في الدقيقة 55 ورد الجيش بهدفين أحرزهما رومارينهو في الدقيقتين 66 و80 فيما سجل عموري الهدف الثاني له وللعين في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع للمباراة. 