عودة قوية لديجاو .. دونيس يغلق تدريبات الهلال 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء اليوم تدريباته استعدادًا لمباراته المقبلة أمام مضيفه الفيصلي ضمن الدور ربع النهائي لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين والتي حدد لها يوم الجمعة المقبل ، وركز المدير الفني للفريق جوريجوس دونيس "يوناني" خلال تدريب اليوم على تطبيق تدريبات التسلّم والتسليم والتحرك السليم واختتمه بمناورة على نصف مساحة الملعب ، وشارك في مران اليوم اليوم رودريغو جونيور ديجاو "برازيلي" بعد أن أنهى برنامجه الخاص في حين تدرب الحارس خالد شراحيلي برفقة زملائه الحراس بعد زوال آلام الركبة فيما أجرى نواف العابد حصة لياقية تخلّلتها تدريبات خفيفة باستخدام الكرة.  على صعيد متصل بدأ اللاعب "عبدالله عطيف" المرحلة الأولى من برنامجه العلاجي في "ألمانيا" وذلك بعد أن أجرى عملية الرباط الصليبي يوم الأربعاء الماضي في حين واصل الثلاثي (سلطان البيشي، عبدالعزيز الدوسري وجورجيوس ساماراس) برامجهم التأهيلية المُعدّة لهم مُسبقـًا.  وينتظر ان يواصل الفريق تدريباته غدا بعيداً عن أعين وسائل الاعلام والجماهير . 