منصور البلوي: لن نسمح لأي نادٍ بخطف لاعب من الاتحاد.. وأتمنى فوز "النصر" بالدوري 

 كشف عضو شرف نادي الاتحاد، أن مصير مدرب الفريق بيتوركا سيتحدد بعد تقييم أدائه في نهاية الموسم، معلناً أن النادي وقع عقود رعاية مع 5 شركات إحداها عالمية وأخرى خليجية، واصفاً عقد الرعاية بأنه الأكبر في تاريخ السعودية، وأن الإعلان عنه سيكون خلال أسبوعين. وأضاف البلوي وفقاً لصحيفة "المدينة"، عقب توقيع عقدي انتقال لاعبي هجر أحمد ناظري لمدة 4 سنوات ورياص البراهيم لموسم واحد، بأن هاتين الصفقتين لن تكونا آخر صفقات النادي، إنما هناك ثلاث صفقات في الطريق، مشدداً بأنه غير مسموح لأي ناد بخطف لاعب من الاتحاد، مضيفاً بأن زمن انتقال اللاعبين من الاتحاد قد ولى. وعن قضية المولد، قال البلوي إن اللاعب مغرر به، وأنه حاول بأن يضم اللاعب لتدريبات الفريق لكنه رفض، أما عن بطولة الدوري فقال إن الهلال سيحاول تعطيل النصر والاتحاد سيعمل على تعطيل الأهلي، متمنياً أن تذهب بطولة الدوري هذا الموسم إلى نادي النصر. وأشار عضو الشرف الاتحادي، بأن الاتحاد لم يكن بقدر الطموح هذا الموسم، مؤكداً أن الاتحاد سيكون مختلفاً في الموسم المقبل، مشيراً إلى أن ديون الاتحاد وصلت إلى 150 مليون ريال، وأن من تسبب فيها غير محب للاتحاد. 