زلاتان إبراهيموفيتش يرغب في الرحيل عن ميلان 

 ذكرت تقارير صحفية أن المحترف السويدي بصفوف نادي ميلان الإيطالي، زلاتان إبراهيموفيتش، يرغب في إنهاء تعاقده مع فريقه بصورة مبكرة. ونقل موقع "كالتشيو ميركاتو" الإيطالي عن صحيفة "لا جازيتا ديللو سبورت" الإيطالية، أنه رغم وجود إمكانية للاعب السويدي للعب لموسم آخر مع ميلان فإنه يفكر في الرحيل. وكان ميلان قد ضم اللاعب صاحب الـ 38 سنة في الانتقالات الشتوية الماضية قادمًا من صفوف جالاكسي الأمريكي بعقد يمتد لنهاية الموسم الحالي. يذكر أن رئيس الوزراء الإيطالي قد أعلن منتصف مارس الماضي إيقاف النشاط الرياضي في بلاده ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 