عمر هوساوي يُعكر صفو مسيرته ويُحطم رقم النصر القياسي 

 عقب تعرضه للطرد خلال مباراة القادسية، تسبب عمر هوساوي، نجم دفاع نادي النصر، في كسر رقم قياسي للعالمي في منافسات دوري المحترفين السعودي. يُعتبر الطرد الذي حصل عليه عمر هوساوي أمام القادسية، هو الأول لنادي النصر منذ 64 مباراة في الدوري السعودي، حيث إنه طوال هذه المدة وبشكل متتالٍ؛ لم يتعرض أي من لاعبيه للطرد. وكانت آخر مباراة طُرد فيها لاعبٌ من صفوف الفريق الأول لكرة بنادي النصر أمام نظيره الشباب في آخر جولات الموسم الرياضي 2014/ 2015. ولم يكن إنهاء سلسلة النصر القياسية هو الرقم السلبي الوحيد من الطرد، بل إن عمر هوساوي سجل رقمًا سلبيًّا له، حيث إنها تُعد البطاقة الحمراء الأولى التي يحل عليها منذ ظهوره في الدوري السعودي منذ 7 سنوات تقريبًا. وحصل عمر هوساوي طوال فترة لعبه مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، على 33 بطاقة صفراء. وقام عمر هوساوي بسلوك غير رياضي ضد لاعب القادسية حسن العمري؛ ما دفع الحكم اليوناني، لازاروس ديمتريادس، لإشهار البطاقة الحمراء في وجهه مباشرة، خلال اللقاء الذي انتهى بهزيمة العالمي بثلاثة أهداف مقابل هدفين. 