(2) مليون تحبط مخططات رابطة المحترفين 

 كشف المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي ياسر المسحل عن رغبة الرابطة في إقامة مباراة ودية بين بطل دوري جميل السعودي للمحترفين فريق النصر وبطل أحد الدوريات الأوروبية، وأوضح أن المساعي تصطدم بعدم وجود راعٍ للمباراة حتى الآن، مشيراً إلى أنهم يخططون لتنظيم المباراة التي تكلف مليوني يورو في يناير المقبل حال توفر رعاة لها. وقال المسحل: إن الدوري السعودي دوري قوي وإقامة مثل هذه المباريات سيرفع من مستواه التسويقي والفني ويزيد من وهجه في الداخل والخارج. يذكر أن فريق النصر كان قد فاز ببطولة دوري جميل السعودي للمحترفين بعد منافسة شرسة مع مطارده المباشر النادي الأهلي إلا أن النصر حسم اللقب لصالحه في الجولة قبل الأخيرة بعد تغلبه على الهلال وتعادل منافسه الأهلي في جدة مع فريق التعاون. 