إصابة خطيرة لـ لوكاكو خلال مواجهة يونايتد وساوثهامتون 

 خرج مهاجم مانشستر يونايتد، روميلو لوكاكو، محمولاً على محفة في الشوط الأول، خلال مواجهة ساوثامبتون في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، اليوم السبت، بعد إصابة في الرأس. وسقط المهاجم البلجيكي أرضاً، بعدما اصطدم برأس منافسه وسيلي هودت في كرة مشتركة في بداية اللقاء، وتلقى العلاج بشكل فوري. وبدا أن لوكاكو (24 عاماً) غير قادر على التحرك، وبعد العلاج عدة دقائق خرج من الملعب محمولاً على محفة في الدقيقة 14، بينما كان يتنفس باستخدام قناع أكسجين. 