الاتفاق يخوض مرانه الرئيس.. ويغادر لحفر الباطن غداً 

 خاض فريق الاتفاق تدريبه الرئيس مساء اليوم الاثنين على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق استعداداً لمواجهة الباطن ضمن منافسات الجولة الـ 28 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/2020. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد تركز على الجانب التكتيكي، فبعد الإحماء أدى لاعبو الفريق تمارين وقائية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. وفي سياق متصل تغادر القائمة المختارة مساء يوم غدٍ الثلاثاء عبر مطار الملك فهد الدولي بالدمام متوجهة إلى مطار القيصومة وذلك لملاقاة الباطن مساء يوم الأربعاء عند الساعة 7:20 على ملعب نادي الباطن. 