المغرب يخسر من نظيره البرتغالي بهدف دون مقابل ويودع المونديال (فيديو) 

 فاز منتخب البرتغال الأول لكرة القدم على نظيره المغربي، اليوم الأربعاء، بهدف وحيد، خلال مواجهتهما التي أجريت ملعب لوجنيكي بموسكو. وسجل هدف المنتخب البرتغالي والمباراة الوحيد اللاعب كريستيانو رونالدو عند د.4 من ضربة رأس محكمة في مرمى الحارس المغربي منير المحمدي، حيث يُعد هدف كريستيانو اليوم هو الرابع له في مونديال روسيا، بعد الثلاثية بمرمى أسبانيا في الجولة الأولى. ورغم محاولات المنتخب المغربي العديدة على مرمى المنتخب البرتغالي، لم يفلح مهاجموه في إحراز أي هدف من الفرص العديدة المؤكدة التي لاحت للاعبي المنتخب العربي، لتصبح هذه الهزيمة هي الثانية له، ولا يتبقى له غير مباراة واحدة أمام إسبانيا ليودع المونديال رسميا. 