مسؤول " WADA " : مصير محمد نور بيد "الفيفا" 

 أكد مصدر مسؤول في الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات WADA تواصلت معه (النادي) حول مصير قائد الاتحاد محمد نور بعد مرور 24 يوماً منذ أن أعلنت لجنة الاستئناف التابعة للجنة السعودية للرقابة على المنشطات نتائج الاستئناف المقدم من قبل محامي اللاعب والذي صدر بحقه عقوبة الإيقاف لأربع سنوات من لجنة الاستماع ومن ثم عادت الاستئناف وقررت الاكتفاء بعقوبة الإيقاف حتى تاريخ نتائج الاستئناف الذي صدر في السابع عشر من شهر إبريل الماضي وألغت بقية المدة المتبقية بحق اللاعب واستندت في ذلك على مبررات عدة شرحتها في البيان الصادر من اللجنة في حينه. حيث أفاد المسؤول أن قضية نور التي وصلت لديهم لم تعد من بين القضايا التي تملكها اللجنة التي بحوزتها فالقضية تحولت إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم الذي سيعلن النتائج النهائية حولها. وقال المصدر الذي تحتفظ النادي بتوثيق لتواصلها معه: إن الاتحاد الدولي لكرة القدم هو السلطة الإدارية لإعلان نتائج هذا القرار قريباً. علماً أن المصدر أوضح في وقت سابق لـ(النادي) ان استئناف أسطورة الاتحاد وصلهم سلفا في الوكالة، وأشار إلى أنهم سيستعرضون القرار ويتم تحديد ما سيتخذون بعد ذلك قبيل قرارهم بتحويل القضية لفيفا. إلا أن المصدر أكد أيضا لـ(النادي) أنهم لن ينقضوا القرار الصادر من لجنة الاستئناف التابعة للجنة السعودية للرقابة على المنشطات ولكن لهم الحق الكامل في استئناف قرار الاستئناف لدى محكمة التحكيم الدولي الـCAS، قبيل أن يقرروا تحويل القضية إلى فيفا السلطة الإدارية للإعلان عن نتائج القرار كما أشار المصدر. في حين كشفت مصادر على اطلاع بالقضية أن تحول القضية من الوادا إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم يعطي مدلولات لعدم رغبة وادا في استئناف القرار لدى محكمة التحكيم الرياضي وأنها باتت مقتنعة بالقرار الصادر من لجنة الاستئناف التابعة للجنة السعودية للرقابة على المنشطات وأن تحويل القضية بمثابة تصديق الاتحاد الدولي على القرار وإغلاق الملف تماماً. 