مدرب كرواتيا: الجابر أسطورة 

 حضر وفد من اتحاد القدم السعودي مراسم قرعة كأس العالم في روسيا 2018، يتقدمهم رئيس الاتحاد عادل عزت، وسامي الجابر، وعمر باخشوين، ونواف التمياط، ومدرب المنتخب السعودي الأول الأرجنتيني خوان بيتزي. وتلقى الجابر دعوة رسمية من الاتحاد الدولي لكرة القدم لحضور مراسم القرعة إلى جانب 1300 شخصية رياضية عالمية، يتقدمهم أسطورة كرة القدم الأرجنتيني مارادونا، والبرازيلي كافو، والإيطالي كانافارو، والروسي سيمونيان. ونشر مدرب المنتخب الكرواتي زلاتكو صورة جمعته بالجابر في العشاء الخاص الذي أقيم لوفود المنتخبات الـ32 المشاركة في كأس العالم عشية القرعة، كتب فيها: «الجابر.. أسطورة كرة القدم السعودية». 