البلوي يحفز لاعبي الاتحاد للكلاسيكو .. واستبعاد الشربيني 

 وصلت بعثة الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد إلى الرياض استعداداً لموقعة الكلاسيكو المرتقبة مع فريق الهلال واتي ستقام مساء يوم الجمعة على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة 23 من دوري زين. وتوجهت البعثة فور وصولها للرياض إلى منزل رئيس النادي السابق وعضو شرفه المؤثر منصور البلوي الذي قدم دعوة لادارة النادي من اجل تحفيز اللاعبين للقاء الهلال المهم من اجل مواصلة الانتصارات في بطولة الدوري قبل المشاركة في كأس الملك. وكانت البعثة قد خلت من اسم اللاعب انس الشربيني برغم جاهزيته الفنية, كما خلت من مبروك زايد وراشد الرهيب حيث يتعرضان لعقوبة ادارية على خلفية غيابهما عن معسكر الكويت. 