في مواجهة اليوم.. الاتحاد يكسب الأحمدي ويفقد حمدان 

 وصل فريق الاتحاد مساء أمس للدمام استعدادا لمواجهة الاتفاق اليوم (السبت)، في إطار منافسات الجولة الـ 16 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتصدر قائمة الفريق القائد كريم الأحمدي الذي كان أبرز الغائبين في الجولة الماضية، وفقا لـ"المدينة"، كما يعود إلى المشاركة عبدالرحمن اليامي لأول مرة بعد أكثر من شهر، حيث سيتواجد على دكة البدلاء. وفي المقابل سيفقد الفريق في مباراة اليوم خدمات اللاعب حمدان الشمراني الذي يغيب بسبب تعرضه للإصابة موخرًا في التدريبات. من جهته حذر مدرب الفرق كاريلي اللاعبين المهددين بالإيقاف من الحصول على بطاقة صفراء تحرمهم من المشاركة في الجولة القادمة وأبرز هذه الأسماء أحمد حجازي، في حين يرى بعض الجماهير أنه من المستحسن أن ينال حجازي بطاقة حتى يضمن الفريق مشاركته في الديربي. 