الصحف اليونانية تتغنى بساحر الأهلي 

 تغنت الصحف اليونانية بأداء اللاعب إيوانيس فيتفازيديس، نجم الأهلي الحالي عقب الأداء الذي قدمه في مباراة الفريق أمام جاره وغريمه الاتحاد في مباراة الجولة الـ 21 من مباريات الدوري السعودي للمحترفين وهي المباراة التي انتهت نتيجتها بفوز الأهلي بأربعة أهداف لهدفين . وقالت صحيفة “gazzetta” أن اللاعب فيتفا قاد فريقه للفوز بنتيجة كبيرة على الجار، كما أنه كان البادئ بالتسجيل في الدقيقة الأولى من عمر المباراة ليكون صاحب ثاني أسرع هدف في المسابقة حتى الآن . كما وضعت الصحيفة مقطع فيديو للهدف وتحدثت عن وضعية المسابقة الآن، حيث قالت إن فريق فيتفا يتفوق على فريق دونيس بنقطة واحدة . 