نجم النصر "بيتروس" يفوز بجائزة لاعب الشهر في غرب آسيا 

 فاز محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي بيتروس ماتيوس، بجائزة لاعب الشهر في منطقة غرب آسيا، وذلك بعد التصويت الذي جرى عبر الموقع الإلكتروني للاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وحصل بيتروس على نسبة 74.03% من أصوات المشاركين، والذين تجاوز عددهم 102 من عشاق اللعبة في منطقة غرب آسيا، متفوقاً على محترف الشباب كريستيان جوانكا، الذي حصل على 8.88% من الأصوات. وقال الاتحاد الآسيوي: "بدأت مرحلة تصحيح المسار في نادي النصر بعد البداية المخيبة في الدوري، حيث نجح الفريق بتجاوز المرحلة الصعبة عبر سلسلة من الانتصارات في الجولات الأخيرة". وأوضح: "انتهاءً بالتتويج بلقب كأس السوبر عقب فوزه الكبير على الهلال بثلاثية نظيفة بفضل عدة عناصر أبرزهم البرازيلي بيرتوس ماتيوس الذي سجل في لقاء القمة وكان خلف العديد من الأهداف التي أحرزها فريقه في شهر يناير". 