عبد العزيز بن تركي يتصدر سباق بلانبان في بريطانيا 

 تصدر الأمير عبد العزيز بن تركي نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الترتيب العام في سباق بلانبان للتحمّل لفئة GT3 في بريطانيا. ونال الأمير عبدالعزيز الفيصل المركز الأول في السباق على متن سيارته مرسيدس GT3 AMG المقام على حلبة سيلفرستون. وتمنى الأمير عبدالعزيز بن تركي مشاركة المواهب الشابة من المتسابقين السعوديين في المستقبل في مثل هذه السابقات الدولية، لتحقيق المنجزات المرجوة لهذا الوطن الغالي. وسبق أن حقق الأمير عبدالعزيز، المركز الأول في سباق دبي للسيارات، الذي يعد أحد أقوى سباقات السيارات في منطقة الشرق الأوسط. 