بعد سباعية الهلال في العدالة.. “الروقي” يلمح بسخرية من النصر ! 

 أستفز الإعلامي الرياضي عيسى الروقي الجماهير النصراوية بتغريدة توضح الفرق بين الهلال والنصر من وجهة نظره . وكتب “الروقي” عبر صفحته الرسمية تويتر : الفرق بين النصر و العدالة هدفين.. العالمي هزم الاول 5 والثاني 7 . واختتم حديثه قائلاً: تأكيد جديد ان النصر من اندية الوسط . يذكر أن الهلال فاز في مباراته ضد العدالة بسبعة أهداف دون مقابل في مباراة مؤجلة من الجولة العاشرة بمسابقة كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض “ملعب الرعب”.    الفرق بين #النصر و #العدالة هدفينالعالمي هزم الاول 5 والثاني 7 تأكيد جديد ان #النصر من اندية الوسط https://t.co/b0ffUSHo8K
 — عيسى الروقي (@Issa_AlRoqi1) December 31, 2019  