مهند عسيري : لا تقلقوا.. قريباً سأعود للركض 

 أكدت الفحوصات والأشعة التي أجراها مهند عسيري، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تعرضه لتمزقين في نفس العضلة الأمامية والتي على ضوئها سيتوقف عن الركض لمدة شهر إلى شهر ونصف. وكان اللاعب شعر بالألم في مباراة العين الآسيوية، وأكمل اللقاء وبعد المباراة قام بالعلاج إلا أنها عادت له في أول تمرين للفريق الإثنين الماضي بعد الإجازة التي منحها إياهم الجهاز الفني. وأبدى عسيري في حديث خاص لـ"الرياضية"، رضـاه عن قضاء الله وقدره، بعد نتائج الفحوصات الإشعاعية التي أجراها في أحد المراكز المتخصصة بجدة أمس الأول. ووجه عسيري حديثه للجماهير الأهلاوية قائلاً: "لا تقلقوا.. قريباً سأعود للركض.. أنا لاعب مع مجموعــة ولدينا اســتحقاقات مهمــة، وبحول الله زملائي قادرون على تخطيها وإسعاد الجماهير". 