نسيم حميد يصل جدة لحضور نهائي الملاكمة 

 وصل نسيم حميد أسطورة الملاكمة العربية صباح اليوم الخميس إلى جدة، وذلك لحضور نهائي السوبر العالمي للملاكمة على كأس محمد علي، والذي يجمع البريطانيين كالم سميث وجورج جروفس غدًا الجمعة. ويعد نسيم حميد ملاكم محترف نافس منذ العام 1992م حتى 2002، واشتهر بطريقة دخوله الغريبة ومراوغاته غير التقليدية في الملاكمة. وتأتي استضافة هذا النهائي الكبير، بعد توقيع تركي آل الشيخ رئيس هيئة للرياضة، مع شركة "كوموسا" المنظمة للبطولة، ضمن حزمة من الاتفاقيات التي وقّعها في العاصمة البريطانية لندن أكتوبر الماضي. 