رئيس الأهلي : ريبروف مستمر.. وسفره بسبب حالة ولادة وسيعود اليوم 

 رد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل على الكثير من الشائعات الضبابية التي تدور حول مغادرة مدرب الفريق الأوكراني سيرجي ريبروف بعد مباراة الأهلي الأخيرة ضد الفيحاء مباشرة، كما علق في تصريحات خاصة للرياضي على قرارات الانضباط التي صدرت في حق لاعبي الأهلي سعيد المولد وكلاوديمير بالإيقاف لأربع مباريات بالإضافة إلى فرض الغرامات المالية. ففي البداية طرحت عليه الرياضي سؤالاً حول مصير ريبروف مع الفريق خصوصاً وأنه غادر إلى بلاده الأمر الذي أكد البعض بأن علاقته قد انتهت مع الفريق الأهلاوي، وعليه أوضح رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل أن مجلس الادارة لم يتخذ حتى الآن قرار إبعاد ريبروف من عدمه. وقال: ريبروف غادر إلى بلاده أوكرانيا لوجود حالة ولادة لديه، ومن المقرر أن يعود اليوم ليشرف على التدريبات وذلك استعداداً لمواجهة الفيحاء، ونحن في إدارة الأهلي لم نتخذ بحقه أي قرار حتى الآن. وعن القرارات الانضباطية الصادرة يوم أمس تجاه اللاعبين سعيد المولد والمحترف البرازيلي كلاوديمير دي سوزا بعد تلفظهما على حكم اللقاء قال: حسب التقرير الذي وصلني فهناك تلفظ على الحكم، وهذا مثبت ومسجل، وأظن أن أهم شيء في الرياضة هو الأخلاق والأدب، ولابد على الرياضيين أن يكونوا المثل الأعلى وخير قدوة. بدورنا سنوجه اللاعبين بخصوص هذا الموضوع، وإذا اضطررنا سيكون هناك عقاب داخلي على اللاعبين. 