مروا من هنا (7).. السفاح "سيموس" صاحب أزمة الـ 100 هدف مع الأهلي 

 على مدار عقود مضت، سطر العديد من النجوم أسماءهم بأحرف من نور في سجل تاريخ الدوري السعودي، فكل قارات العالم كُتب لها أن يمر مجموعة من أبرز نجومها على ملاعب دوري المحترفين، منهم من كان يحلم بالاحتراف الأوروبي، ووجد ضالته في النهاية في ملاعب المملكة. وسنرصد في هذه السلسلة مسيرة عددٍ من اللاعبين الذين كتب لهم النجاح مع أندية دوري المحترفين، حتى باتت أسماؤهم تتردد في كل الملاعب رغم رحيلهم عن المملكة منذ سنوات لكن تظل إنجازاتهم حاضرة في الأذهان. وسيكون بطل الحلقة السابعة هو البرازيلي فيكتور سيموس، الذي ولد في 23 مارس 1981م بمدينة ريو دي جانيرو البرازيلية، ولعب مع عدة أندية أبرزها نادي الأهلي، وآخر ناد لعب له نادي جوا الهندي. يعتبر سيموس من أفضل المحترفين الأجانب الذي مروا على الملاعب السعودية عموماً والأهلاوية خصوصاً، إذ قدم لصفوف الأهلي من موسم 2010 حتى 2014، وخلال 125 مباراة استطاع أن يسجل 88 هدفاً، كما أنه حقق لقب هداف الدوري في موسم 2011-2012 برصيد 21 هدفاً، وساهم مع زملائه في تحقيق لقب كأس الملك مرتين والوصول إلى نهائي دوري أبطال آسيا العام 2012. بداية صعبة بداياته كانت صعبة، حيث نشأ في منطقة خطرة وكان يعيش حياة بسيطة مع والده ووالدته، واكتشف والده موهبته وسجله في نادي فلامنجو البرازيلي، وبدأ لعب كرة القدم مع فلامنجو وعمره 8 أعوام، ووقع أول عقد احترافي وعمره 16 عامًا، وعندما أكمل 21 عامًا خرج من نادي فلامنجو، الذي كان له فضل كبير عليه. توصية قبل القدوم أنهت إدارة الأهلي في موسم 2010 إجراءات التعاقد مع المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس الذي كان يملك (28 عاما) حينها، قادما من نادي بوتافوجو البرازيلي بعد توصية من مدرب الفريق سيرجيو فارياس الذي شدد على ضرورة إلغاء عقد المهاجم الأرجنتيني توليدو لعدم قناعته الفنية بمستواه. أزمة الـ 100 هدف احتفل لاعبو الأهلي مع سيموس بعد تسجيله الهدف الرابع للأهلي أمام التعاون بالدوري، وحملوه  فوق الأعناق وكانت هناك فرحة عارمة بين لاعبي الأهلي باعتبار هذا الهدف هو الهدف رقم 100 للاعب البرازيلي سيموس خلال مسيرته مع النادي الأهلي. ومن خلال التصفح في الموقع العالمي "transfermarket" المتخصص في أرقام وإحصاءات اللاعبين تشير الأرقام إلى أن مجموع أهداف سيموس مع الأهلي في بطولة الدوري 52 هدفًا، بينما في بطولة كأس ولى العهد سجل السفاح البرازيلي 7 أهداف بالإضافة إلى 6 أهداف في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، وتمكن سيموس من إحراز 16 هدفًا في دوري أبطال آسيا مع الأهلي ليصبح رصيد سيموس 81 هدفًا، وليس 100 هدف كما أعلن الأهلي واحتفل الجمهور وقتها. ذكرياته مع الأهلي يحكي سيموس ذكرياته مع ناديه السابق الأهلي حيث يقول: "وصلت إلى السعودية من دون أي معلومة عن الدوري أو البلد، وحياتي كانت محصورة بين المباريات والتمرين، وأعتقد أن ذلك ساعدني على سرعة الانسجام والتألق مع الفريق، السعوديون غمروني بالمحبة ولم يسبق لي أن تم التعامل معي بهذا القدر من الاحترام والحب، كنت أرى ذلك في الأطفال والشباب وفي الشوارع حين أخرج، وما زلت أشعر بهذه العواطف إلى اليوم". وأضاف: "لعبت مع الكثير من المهاجمين في مسيرتي، لكن أنا وعماد الحوسني كنّا أكثر من زملاء كنّا شركاء، ما كان يحدث بيننا لا أستطيع وصفه أو شرحه.. شيء ما يحدث، وبعدها الأهداف تنهمر مثل السحر". وتابع:" في السعودية أليكسندر إيليتش كانت لديه أفكار جيدة، لكن لم يسعفه الوقت لتحقيقها، أيضًا كارل ياروليم عشنا معه أوقاتًا جميلة". الهدف الأغلى يقول اللاعب البرازيلي: "من الصعب تحديد مباراة واحدة لتكون الأفضل مع الأهلي، كان هناك الكثير من المباريات الجميلة، لكن إذا اضطررت إلى الاختيار سأختار نصف نهائي دوري أبطال آسيا ضد الاتحاد، كما أن هدفي في هذه المباراة هو الأغلى كان له أهمية كبيرة؛ لأنه أهلنا إلى نهائي البطولة". بكاء بسبب الرحيل يتذكر فيكتور سيموس لحظات رحيله عن الأهلي التي امتزجت بالبكاء، مشيرًا إلى أنه بكى بسبب الطريقة التي خرج بها من الأهلي، لافتًا أنه كان وما زال يعتبر الأهلي بيته الثاني،ويتمنى لعب مباراة اعتزاله فيه. لقراءة الحلقة الأولىمروا من هنا (1).. "التايب" الذي أعاد الهلال اكتشافه بعد ضياع حلم "يوفنتوس"  لقراءة الحلقة الثانية  مروا من هنا (2).. "بيبيتو" راقص المونديال الذي اعتزل في الاتحاد بسبب جريمة قتـل لقراءاة الحلقة الثالثة مروا من هنا (3).. الساحر البديل "دينيلسون".. حمل قميص ماجد عبدالله وهرب لقراءة الحلقة الرابعة مروا من هنا (4).. الفتى الأشقر "ويلهامسون".. قطار الموت الذي دشن محطته في الهلال لقراة الحلقة الخامسة مروا من هنا (5).. الرحالة "كماتشو".. توهج في الشباب ورحل عن الأهلي بسبب "تسريب" لقراءة الحلقة السادسة مروا من هنا (6).. "ستويتشكوف".. "الثور" الذي جاء للنصر حاملا الكرة الذهبية 