نادي كورنثيانز البرازيلي ينفي نيته التعاقد مع لاعب النصر جوليانو 

 نفت إدارة نادي كورنثيانز البرازيلي صحة الأنباء التي تحدثت عن نيتها التعاقد مع صانع ألعاب النصر جوليانو. وبحسب "العربية" نقلا عن مصادر برازيلية، فإن مسؤولي نادي كورنثيانز نفوا ما تردد عن اعتزامهم التعاقد مع جوليانو. يذكر أن جوليانو الذي توّج مع النصر بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الموسم المنصرم، لعب في ناديي إنترناشوينال وغريميو البرازيليين، ثم انتقل إلى سان بطرسبرغ الروسي، الذي انتقل منه إلى فنارفخشة التركي، لينتقل بعده إلى النصر. 