فهد الأنصاري: أراهن على جوميز في الهلال.. والغنام مع النصر 

 تحدث لاعب الاتحاد السابق فهد الأنصاري، عن مباراة نهائي كأس الملك المقرر لها مساء اليوم بين الهلال والنصر وحظوظ الفريقين. وقال الأنصاري في تصريحات تلفزيونية قبل المباراة:" اللي بيكون سوبر اتوقع أن جوميز ممكن يسجل لانه الخط الخلفي لفريقه قوي". وأضاف:" في فريق النصر اراهن على خالد الغنام لصنع الفارق". ويلتقي النصر بمنافسه الهلال، مساء اليوم السبت، في نهائي كأس الملك، حيث كان اخر لقاء جمعهما في نفس الدور بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة عام 2015. وحسم الهلال وقتها لقب البطولة، بانتصاره على غريمه بركلات الترجيح، بعد انتهاء الأشواط الأصلية والإضافية للمباراة بتعادل الفريقين (1-1).     