النصر يكشف عن إصابة "عبدالله العنزي " و غالب و هزازي ينضمان للمعسكر 

 أعلن نادي النصر اليوم "الثلاثاء" أن نتائج الرنين المغناطيسي لحارس الفريق الأول لكرة القدم عبدالله العنزي والتي أجراها بأحد مستشفيات العاصمة الكرواتية برفقة طبيب النادي أظهرت وجود تمزق في عضلة الظهر. وذكر المركز الإعلامي بنادي النصر في تغريدات عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : " أظهرت نتائج الرنين المغناطيسي للكابتن عبدالله العنزي والتي أجراها بأحد مستشفيات العاصمة الكرواتية برفقة طبيب النادي وجود تمزق في عضلة الظهر". وقد تم وضع برنامج علاجي للكابتن عبدالله العنزي لحين عودته للمشاركة في التدريبات. ومن جانب آخر انضم لمعسكر النصر بكرواتيا الكابتن إبراهيم غالب الذي سيواصل برنامجه التأهيلي مع أخصائي العلاج الطبيعي عازم ذيب.كما انضم لبعثة النصر في كرواتيا الكابتن نايف هزازي وسيشارك في التدريبات الفريق غداً الأربعاء. 