الفريح.. كل الدعوات لممثل الوطن أمام أوراوا أن يكرر عاداته في آسيا بالسنوات الماضية! 

 اطلق الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح عدة تغريدات قبل مواجهة الهلال وأوراوا الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا ، التي تقام يوم الأحد القادم في سايتاما باليابان. وكتب الفريح عبر حسابه الرسمي على تويتر ” كل الدعوات لممثل الوطن أمام أوراوا أن يكرر عاداته في آسيا بالسنوات الماضية عاداتك يا الهلال“. وتابع ” أوراوا كأس أسيا صمموه 20 مرة، والهلال حاول يجيبه 20 مرة، هل يحقق الهلال اللقب الأول بتاريخه؟ وأردف ” ليل الشتاء طويل الشقردية، لا ليلهم ليل ولانهارهم نهار يفكرون بـ أوراوا .. كسروا خاطري ، صراحة يبغون العالمية”. وأضاف”الهلال عدد تحقيق دوري أبطال آسيا “صفر” اللعب في كأس العالم الاندية “صفر”، وأوراوا عدد تحقيق دوري أبطال آسيا “2” اللعب في كأس العالم للأندية “2” ، هل تكون الأولى في تاريخ نادي الهلال أم يحققها نادي أوراوا للمرة الثالثة .. الجدير بالذكر : أن النصر أول عالمي في قارة آسيا”. واختتم بقوله ” حلم الهلالي أن يقول للنصراوي ها أنا وصلت لعالميتك الأولى بعد 20 سنة”. 