بعد السقوط أمام الأهلي.. مطالب برحيل إدارة "اتحاد أنمار" 

 علق الإعلامي الرياضي، محمد أبو هداية، على خسارة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، بثنائية مقابل هدف أمام نظيره الأهلي في مباراة ديربي جدة، التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن الجولة الـ24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أبو هداية، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مبروك للأهلي، هاردلك للاتحاد.. نتيجة منطقية عطفاً على ماشاهدناه من لياقة ضعيفة وغياب لصناعة اللعب في الطرف الإتحادي!". وتابع "أبو هداية": "الله يعين العشاق على هكذا مشاهدات فنية محزنة، وحراك تدريبي وإداري مخجل.. متبقي 6 جولات صعبة جداً، من يجيد إدارة الأزمة القادمة؟!". وأضاف: "يجب أن يعي أنمار وكعكي وحامد ومشعل أن الأزمة أكبر من خبراتهم المتواضعة جداً، مهم جدا استدعاء أسماء خبيرة تجيد التعامل مع الوضع الخانق الحالي شريطة إبعاد ادارة أنمار كاملة وترك الجمل بما حمل لإدارة الإنقاذ المنتظرة!.. ارحلو".    يجب أن يعي أنمار وكعكي وحامد ومشعل أن الأزمة أكبر من خبراتهم المتواضعة جداً ، مهم جداً إستدعاء أسماء خبيرة تجيد التعامل مع الوضع الخانق الحالي شريطة إبعاد ادارة أنمار كاملة وترك الجمل بما حمل لإدارة الإنقاذ المنتظرة (!!)#ارحلو
 — محمد أبوهداية (@mabuhedaih) August 9, 2020  