الفيحاء يخطط لخطف الثنيان من التعاون 

 كشفت مصادر "عين اليوم" عن دخول نادي الفيحاء كطرف جديد في سباق الحصول على خدمات حارس مرمى الهلال فهد الثنيان، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، والتي يسدل الستار عليها مطلع شهر سبتمبر المقبل. وتشير المصادر المقربة من نادي الفيحاء، إلى أن إدارة النادي بدأت بالاستفسار عن وضع الحارس الهلالي الذي كان قريباً من الانتقال إلى نادي التعاون، لو لا تأخر صناع القرار في النادي القصيمي في حسم الملف بشكل نهائي، وهو مادعى الفيحاويون في أخذ خطوة متقدمة وفتح خط المفاوضات الشفهية بشكل واضح خلال اليومين الماضيين. ومن المنتظر أن تتضح الصورة حول مستقبل الحارس الذي انتقل إلى الهلال منتصف عام 2014 م في غضون الأيام القليلة المقبلة، في حال اتفاق الأطراف (الفيحاء - الهلال - اللاعب) على صيغة العقد وتفاصيله. 