اليامي يعلن التوقيع مع لاعب برازيلي .. ومهاجم في الطريق 

 أعلن حسن اليامي المدير الفني لفريق نجران توقيع فريقه مع لاعب وسط برازيلي يدعى بسمارك ، كاشفا عن اقتراب التعاقد مع مهاجم برازيلي أخر. وتواصل الفريق الإستعداد للدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بعد نهاية الدور الأول. وكتب اليامي عبر حسابه الرسمي على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي :" أنهت إدارة نادي نجران مع لاعب وسط مهاجم برازيلي (بسمارك) الله ينفع به واللمسات الأخيرة مع مهاجم برازيلي". جدير بالذكر أن فريق نجران يحتل المركز قبل الأخير على لائحة فرق دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين برصيد 8 نقاط من فوزين وتعادلين وتسع خسائر. 