برودوم يستغني عن الغامدي وعبد ربه والقاضي 

 أبعد المدير الفني لفريق الشباب البلجيكي ميشيل برودوم ثلاثي الفريق عمر الغامدي ووليد عبدربه ونايف القاضي من حساباته الموسم المقبل، بعد أن أوضح لإدارة النادي رغبته في الاعتماد على العناصر الشابة، في حين رفضت إدارة النادي طلب نظيرتها في الشعلة حول استمرار إعارة لاعبي الفريق فهد المنيف وعبدالرحمن بركة للسبب ذاته، وواجه برودوم انتقادات لاذعة خلال هذا الموسم بعد تفريطه بعدد من اللاعبين الشبان على عكس سياسة النادي المعتمدة. وعلى صعيد مختلف تعقد إدارة النادي خلال الأيام المقبلة اجتماعا خاصا مع لاعب الفريق ناصر الشمراني حول مصيره بعد الأنباء المترددة حول إمكانية خروجه من الفريق. وفي السياق ذاته نفى مصدر مقرب من الإدارة ما تردد خلال الأيام الماضية حول امكانية انتقال اللاعب لفريق الاتحاد مؤكدا أن الإدارة لم تتلق أي عرض لانتقال اللاعب. 