كارتيرون: أشعر بالرضا عن النصر.. عبد الله: نحتاج دعم الجمهور 

 شدد مدرب النصر باتريس كارتيرون على صعوبة مباراة فريقه مساء الجمعة أمام الفيصلي وقال من يبحث عن الفوز فلا بد أن يتأكد ان كل لقاء له سيكون صعب ويحتاج لجهد وعطاء مضاعف لكي يحقق النتيجة الايجابية وأضاف الفيصلي فريق جيد ومنظم يسعى للابتعاد عن المراكز المتأخرة ونحن قمنا بتحضير الفريق واعداده لهذه المباراة وجاهزون لها . وأضاف نحن في النصر سعداء بأن نكون المنافسين على كل البطولات نتطلع لتحقيق النصر في كل خطواتنا ولدينا الثقة الكبيرة باللاعبين . مشيراً الى ان تداخل المسابقات لا يؤثر على فريقه وقال اتمنى أن يكون لدينا في الموسم المقبل مسابقة إضافية أخرى وهي الأسيوية لأنه عندما يصعب المشوار تظهر متعة العمل ويزداد توهج الفريق . وبين رضاه التام عن خطوط فريقه وقال نحن منظمين في الجانب الدفاعي ونحتاج لمزيد من العمل على الجانب الهجومي لكي نتمكن من تحقيق ما نريده في المباريات القادمة . وقال كارتيرون أن الفريق يمر في مرحلة حسم في كل البطولات التي يشارك بها وهذا يتطلب منا عدم فقدان أي نقطة في أي مباراة لأن حدوث مثل ذلك قد يفقد الفريق فرص المنافسة على الدوري . وبين كارتيرون ان النصر يضم نجوم كبار من يشارك في أي مباراة الثقة به مطلقة لتقديم مستوى وتحقيق نتيجة وانا ارى ان النجومية الكبرى تكمن في نادي النصر فعندما يلعب الفريق بصورة جيدة تسطع نجومه وتتلألأ . واختتم كارتيرون حديثه بتأكيده على أهمية وقفة جماهير النصر مع الفريق في المرحلة القادمة وقال نحن في مراحل حسم ووجودهم دافع لتحقيق النصر .ومن جانبه طالب مدافع النصر عبدالله محمد جماهير فريقه بدعم الفريق وقال هم جماهير وفاء وعطاء ننتظر وقفاتهم معنا وبإذن الله نعدهم بأننا سنسعدهم بتحقيق الانتصارات والبطولات . واضاف امامنا مباراة مهمة امام الفيصلي نسعى للخروج منها بالنقاط الثلاث وجميعنا جاهزين للمباراة والمدرب اعد التكتيك اللازم لها ونأمل من الله التوفيق . وثمن عبدالله للمدرب كارتيرون إعطاؤه الفرصة وقال دائماً اللاعبين الشباب ينتظرون الفرصة ويسعون لاستغلالها ولا شك ان اللاعب اذا اعطي الثقة تكون دافعاً له لتقديم كل ما يستطيع وانا لا زال بإمكاني تقديم الافضل وسأعمل على تطوير نفسي لكي استمر عند ثقة المدرب والادارة والجماهير . وبين أن المباريات مع الفرق الأقل تحتاج لتركيز طوال التسعين دقيقة وأضاف كلنا نعلم أن الفيصلي يسعى للهروب من المنطقة الخطرة في الترتيب ونحن نسعى لجمع المزيد من النقاط للمنافسة على اللقب ولن نسمح بفقدان أي نقطة . وأضاف تبقى لنا في هذا الموسم مباريات محدودة لابد أن يكون الجهد فيها مضاعف والتركيز حاضراً في كل دقيقة بل وفي كل ثانية بالمباريات . مشيداً بالتجانس الجيد بين المدرب واللاعبين رغم قصر المدة التي حضر فيها باتريس وقال اللاعبين محترفين وكل زملائي نجوم كبار يتأقلمون بسرعة مع أي مدرب ونحن مرتاحين مع مدربنا ونتمنى ان نحقق معه تطلعات كل محب وعاشق لهذا الكيان . 