مصادر ... جروس الأهلي وقع لفريق إماراتي ! 

 قالت إذاعة “يو إف إم” بأن هناك أنباء عن قيام مدرب النادي الأهلي كرستيان جروس بتوقيع عقد مبدئي مع نادي الجزيرة الإماراتي. وذكر الحساب الرسمي لـ”يو إف إم” عبر “تويتر” نقلا عن مراسل الإذاعة :” هناك أنباء غير مؤكدة أن مدرب الأهلي “جروس” وقع عقد مبدئي في معسكر العين مع فريق الجزيرة الاماراتي “. وكان الأهلي قد واصل عروضه المهتزة برفقة المدرب السويسري جروس، وخسر من نادي نجران بهدفين مقابل هدف وحيد ضمن مباريات الجولة 18 من دوري جميل، ليتجمد رصيد الفريق عند 39 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف عن نادي الاتحاد، والذي تفوق على الهلال في الكلاسيكو بهدف نظيف. 