الأهلي يفاوض الكسار ويسوي خلافاته مع مسعد 

 كسب الأهلي مواجهته الودية أمس أمام فريق حطين بثلاثة أهداف لهدف، وطمأن أنصاره الذين حضروا بكثافة بظهوره بمستوى جيد بمشاركة جميع محترفيه الأجانب، وسجل كل من عمر السومه ومصطفى الكبير وصالح العمري أهداف اللقاء. من جانب آخر، تسعى الإدارة الأهلاوية إلى حل الإشكاليات التي تعوق تسجيل محترفيها الجدد لدى لجنة الاحتراف، وتواصل سعيها الحثيث لتسوية بعض الأمور المتعثرة ماديا، بعد أن تلقت خزينة النادي دعما ماليا من الرئيس الفخري الأمير خالد بن عبدالله بمبلغ 30 مليونا لتسديد المستحقات التي يستوجب دفعها، واجتمع الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي بقائد الفريق السابق محمد مسعد للاتفاق على آلية تسديد مستحقاته السابقة البالغة مليونين و300 ألف ريال، خصوصا في ظل تبقي دفعة مستحقة للاعب في شهر يناير 2015م. وأكدت مصادر «عكاظ» أن اللاعب أحمد الكسار حارس الرائد تلقى عرضا جادا من النادي الأهلي، خلال الأيام الماضية، للاستفادة من خدماته في الموسم المقبل، بعد المطالبات الملحة من قبل الجماهير الأهلاوية ومحبي النادي. 