الحارثي: المقارنة بين غوميز وحمدالله غير عادلة.. ويوضح السبب! 

 قال الإعلامي الرياضي سلطان الحارثي أن المقارنة بين لاعب الهلال المحترف الفرنسي “غوميز” ولاعب النصر المحترف المغربي “عبدالرزاق حمدالله غير عادلة. وكتب الحارثي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” المقارنة بين غوميز وحمدالله غير عادلة”. وتابع” غوميز أوصل فريقه لقمة المجد الآسيوي وحقق مع فريقه ماعجرت أنديتنا عن تحقيقه طوال عقد ونصف وحصل في نفس البطولة على لقب الهداف وأفضل لاعب في المباراة النهائية”. وأضاف” حمدالله لاعب جيد ولكنه لم يحقق لفريقه إلا بطولة الدوري “المحلية”.    المقارنة بين قوميز وحمدالله غير عادلةقوميز أوصل فريقه لقمة المجد الآسيوي وحقق مع فريقه ماعجرت أنديتنا عن تحقيقه طوال عقد ونصف وحصل في نفس البطولة على لقب الهداف وأفضل لاعب في المباراة النهائيةحمدالله لاعب جيد ولكنه لم يحقق لفريقه إلا بطولة الدوري "المحلية"
 — سلطان الحارثي (@s_alharthi11) March 18, 2020  