مفاوض النصر يتفوق على الأوروبيين 

 سجل المفاوض النصراوي نجاحين متزامنين في وقت واحد وذلك بعد قدرته على حسم صفقتين مهمتين: الأولى للمدافع البرازيلي برونو يوفيني لاعب فريق نابولي الإيطالي، والثانية للجناح مارين تومساف لاعب رييكا الكرواتي.واستطاع المفاوض انتزاع الموافقة على الإعارة "مبدئيا" لكلا اللاعبين من أنديتهما على الرغم من العراقيل التي صادفته أثناء مفاوضاته ومن أهمها دخول أندية أوروبية على الخط، إلا أنه استطاع تذليل الصعاب وإقناع الناديين واللاعبين بالمردود المالي السخي الذي يفوق كل العروض. وفي مفاوضات الكرواتي تومساف، تحدثت وسائل إعلام كرواتية عن المفاجأة في خروجه من ناديه كونه أحد أعمدة الفريق، فهو أفضل صانع أهداف في الدوري الكرواتي الموسم الماضي وهداف الكأس، كما يشارك حاليا مع فريقه في التصفيات التأهيلية للدوري الأوروبي أمام باشاك شهير التركي في 28 يوليو و4 أغسطس ذهابا وإيابا، بالإضافة إلى أن فريقه يعتلي صدارة الدوري الكرواتي بعد جولتين من انطلاقته. وكان لنبأ اقتراب انتقال تومساف عدة تداعيات أهمها دخول أحد الأندية الروسية للظفر بتوقيع اللاعب، بيد أن المفاوض النصراوي كان حاسما واستطاع إقناع الفريق الكرواتي. وفي مفاوضات البرازيلي برونو يوفيني واجه المفاوض بعض التحديات أهمها رفض النادي الإيطالي لمبدأ الإعارة ومطالبتهم إما بشراء المدة المتبقية من العقد وهي سنة، أو إقناع البرازيلي بتمديد عقده مع نابولي سنة أخرى على أن يتم إعارته هذا الموسم للنصر. واستطاع المفاوض مع وكيل أعماله إقناع اللاعب بالتجديد لنابولي ومن ثم الانتقال للنصر مع أفضلية الشراء، وعلى الرغم من كون اللاعب يقضي إجازته في البرازيل إلا أنه منح الموافقة لتجديد عقده علة الرغم من دخول نادي تفينتي الهولندي على الخط، ومطالبة جماهيره إدارة فريقها بضرورة إعادة يوفيني والذي كان معارا لهم الموسم الماضي، وقدم أداء مميزا اختير على إثره رجل الفريق في مباراتين وأفضل لاعب في المباراة مرة واحدة. وشارك يوفيني في 33 مباراة مع تفينتي، واحدة منها فقط كبديل وتم استبداله مرتين وسجل هدفين وتحصل خلال الموسم كاملا على 3 بطاقات صفراء فقط، إلا أن الهولنديين لم يستطيعوا مجاراة المفاوض النصراوي، وينتظر خلال اليوم إعلان نادي النصر رسميا الاتفاق مع تومساف وبرونو يوفيني. 