ميسي وسواريز يقودان برشلونة لسحق هويسكا بثمانية أهداف 

 أحرز الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي هدفين وقام بصناعة مثلهما، ليقود فريقه برشلونة لقلب تأخره صفر / 1 أمام ضيفه هويسكا إلى فوز كاسح 8 / 2 اليوم الأحد في المرحلة الثالثة لبطولة الدوري الإسباني لكرة القدم. وأسفرت باقي المباريات التي جرت اليوم في المرحلة ذاتها عن فوز ألافيس على ضيفه إسبانيول 2 / 1، فيما تعادل ليفانتي مع ضيفه بلنسيه 2 / 2. وارتفع رصيد برشلونة، الذي واصل انطلاقته المثالية في البطولة بتحقيقه فوزه الثالث على التوالي، إلى تسع نقاط ليحافظ على العلامة الكاملة في جميع مبارياته التي خاضها حتى الأن ، ويستعيد الصدارة مجددا بفارق الأهداف أمام غريمه التقليدي ريال مدريد، المتساوي معه في نفس الرصيد. في المقابل، تجمد رصيد هويسكا، الوافد الجديد للمسابقة، عند أربع نقاط المركز الثالث عشر. وتقدم هويسكا بهدف مباغت حمل توقيع خوان هيرنانديز في الدقيقة الثالثة، قبل أن يسجل ميسي هدف التعادل لبرشلونة في الدقيقة 16، ليتمكن من هز شباك الفريق السابع والثلاثين من إجمالي 40 فريقا واجهها اللاعب الأرجنتيني خلال مسيرته بالمسابقة. وجاء الهدف الثاني لبرشلونة عبر النيران الصديقة، بعدما أحرز خورخي بوليدو لاعب هويسكا هدفا بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 24، قبل أن يسجل النجم الأوروجواياني لويس سواريز الهدف الثالث في الدقيقة 39، ليفتتح أهدافه مع الفريق الكتالوني في الموسم الحالي. وقلص أليكس جايار الفارق بتسجيله الهدف الثاني لهويسكا في الدقيقة 42، قبل أن يواصل برشلونة عقابه للفريق الضيف، حيث أضاف عثمان ديمبلي وإيفان راكيتيتش الهدفين الرابع والخامس في الدقيقتين 48 و52، ثم عاد ميسي لهز الشباك مرة أخرى، مضيفا الهدف السادس وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة 61. ورفع اللاعب، الذي احتفل مؤخرا بمرور عشرة أعوام على ارتداءه القميص رقم 10 مع برشلونة، اهدافه إلى 387 هدفا في بطولة الدوري حتى الآن. وأضاف خوردي ألبا الهدف السابع لبرشلونة في الدقيقة 81، فيما اختتم سواريز مهرجان الأهداف الكتالونية بتسجيله الهدف الثامن في الدقيقة الثانية (الأخيرة) من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني من ركلة جزاء. 