"فيريرا" يُعلن تشكيل الفتح لمواجهة الاتفاق في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الفتح يانيك فيريرا تشكيل فريقه لمواجهة الاتفاق، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الفتح على النحو التالي:" كوفال، غوستاف، لاجامي، سفيان، بوحميد، اليوسف، البريكان، الفهيد، كويفا، سانتيني، بوشل". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"باسل محمد، صالح النشمي، فهد الحربي، حسن جمال، ماجد عمر، محمد السعيد، عمار الدحيم، علي الزقعان، أحمد الجعيدي". ويحتل الفتح المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 8 نقاط، بينما يتواجد الاتفاق في المركز الحادي عشر برصيد 6 نقاط. 