رقم استثنائي للهلال في الدوري قبل مواجهة الاتفاق 

 يملك فريق الهلال رقمًا استثنائيا في مسابقة دوري المحترفين هذا الموسم، قبل مباراته أمام الاتفاق. وسجل الهلال جميع أهدافه في دوري المحترفين هذا الموسم في الربع ساعة الأخيرة من مبارياته، ليصبح الفريق الوحيد الذي سجل جميع أهدافه خلال هذه الفترة. ويستعد الهلال لمواجهة أمام الاتفاق، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الهلال المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط، بينما يوجد الاتفاق في المركز التاسع برصيد 6 نقاط. 