البلوي للاتحاديين: سنجدد ونوقع 

 وعد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي جماهير العميد بتسجيل كافة اللاعبين الجدد عند فتح باب القيد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مؤكداً أن الإدارة الاتحادية ستقوم بتجديد عقود اللاعبين البارزين في صفوف الاتحاد كما حدث مؤخراً مع الحارس فواز القرني. وقال البلوي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” :” سنسد. ونجدد. ونوقع. بفضل الله ثم بوقفتكم ودعمكم ياجماهير الاتحاد لإعادة الأمجاد “. وكانت إدارة الاتحاد قد نجحت حتى الآن في إنهاء 3 صفقات على صعيد اللاعبين الأجانب، حيث بدأت بالتعاقد مع العراقي سيف سلمان، ثم حسمت قبل يومين صفقة الروماني لوسيان سان مارتين، ومنذ ساعات أنهت انتقال المدافع البولندي لوكاس زوكالا. 