وليد الفراج يشيد بالمرداسي ويطالب عيد والنويصر بالرد على الاتهام الخطير للكرة السعودية 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج ، على أنه يجب أن يكون هناك رد واضح من قبل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد وكذلك محمد النويصر على كل الأنباء التي تؤكد مراقبة الاتحاد الآسيوي لدوري جميل بسبب وجود شبهة للتلاعب بالنتائج والمراهنات في المباريات . وكتب الفراج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) : " لدينا الآن مشروع حكم كبير .. تعالوا نراقب من سيكون أول من يحاول هدم المشروع ؟ الله يحفظك يا فهد المرداسي " . وعن شكوك التلاعب بالنتائج والمراهنات بدوري جميل للمحترفين ، أضاف : " هذا اتهام خطير يمس سمعة وذمة ادارة كرة القدم في السعودية .. أحمد عيد ومحمد النويصر يجب ان يكون لديهم رد واضح " . وإختتم وليد الفراج تغريداته ، قائلاً : " الشباب يراهن على المستقبل .. مخطئ من يعتقد أن كل هذا الضجيج والذي استمر عدة سنوات .. سيكون بلا فائدة ! " . 