المحامي جابر سعد : قضية عوض خميس لا تستحق تدخل الاتحاد السعودي 

 علق المستشار القانوني جابر سعد على قرار اتحاد القدم بشأن عوض خميس، بأنه مقتضب و لايمكن جمع التفاصيل والحيثيات هكذا ببيان، وتساءل في تصريح خص به (النادي): هل مجلس إدارة الاتحاد السعودي مخول بإصدار قرارات قضائية بهذا الحجم؟ صحيح أنه تم حل لجنة الاحتراف ولكن الأمر لايستدعي الاستعجال في فصل القضايا المنظورة والمنازعات من مجلس الاتحاد، ووفق البيان استند مجلس الإدارة على مادة من النظام الأساسي يرى فيه أنه يحق له إصدار العقوبات وهي 34-1و 34-12 ولو استعرضناها فإنها تتحدث عن أن مجلس الإدارة يحق له إصدار جميع القرارات التي ليست من صلاحيات الجمعية العمومية أو تلك التي لاتختص بها أي هيئة بينما القرار تختص به لجنة دائمة وهي إدارة الاحتراف ولو كانت حلت الإدارة فهل يحق لمجلس الإدارة إصدار أي قرار قبل تشكيل اللجنة من جديد، وأضاف سعد: لو كانت الحالة طارئة ومستعجلة على سبيل المثال لو كان هناك لاعب يريد المشاركة مع فريقه في مسابقة معينة، فهنا نستطيع القول إن هناك ضررا على جميع الأطراف وهنا يحق لمجلس الإدارة التدخل وإصدار القرارات وفق المادة 71 والقاضية بإمكانية تدخل الاتحاد السعودي لأمر طارئ، وتساءل جابر سعد: هل حالة خميس أمر طارئ لابد من البت فيها قبل تشكيل إدارة جديدة للاحتراف ؟ وشدد سعد في ختام حديثه على أنه لابد من التفريق لدى الشارع الرياضي بين الاستئناف والشكوى ولو كان النصر أو غيره يرغب في الاستئناف فإن مركز التحكيم هو وجهة من له رغبة في التصعيد لفض هذا النزاع. 