عبدالرحمن بن مساعد: الهلال لم ولن يُسقط ياسر من كشوفاته 

 نفى الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال، صحة ما تردد حول إسقاط قائد الفريق، ياسر القحطاني من كشوفات الفريق. وأوضح بن مساعد أن عدم رفع اسم ياسر ضمن قائمة الـ30 لاعبا المشاركين في الفترة الثانية من الموسم، بسبب إصابته، لا تعني إسقاطه من الكشوفات. وكان رئيس الهلال غرد عبر حسابه في تويتر، معلقاً على موضوع ياسر، قائلاً: "جمهور الهلال الكريم وصلتني عدة استفسارات بخصوص ياسر القحطاني وما تم تداوله.. لم ولن نسقط قائد الفريق ياسر القحطاني من الكشوفات لإصابته". وأضاف: "من الطبيعي ألا يُرفع اسم ياسر ضمن قائمة الـ30 لاعبا المشاركين في الفترة الثانية من الموسم لإصابته ولكن اسقاط اسمه من الكشوفات أمر آخر تمامًا"، مبيناً أن إسقاط اسم أي لاعب من الكشوفات لا يتم إلا بمخالصة مالية ترفع للاحتراف وبعد ذلك يرسل الاحتراف للمكتب لإسقاط اسم اللاعب وبهذا ينتهي التعاقد معه". 