كريري يبطل شائعات رحيله عن الاتحاد 

 تواجد لعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد سعود كريري في تدريبات الفريق بعد انقطاعه عن التدريبات لمدة ثلاثة أيام الأمر الذي أثار بعض الشائعات. وربطت شائعات غياب كريري عن التدريبات باحتمالية انتقاله إلى ناد أخر بسبب عد استلامه مستحقاته المتأخرة, إلا أن عودته وانتظامه في تدريباته يوم الاحد أغلقت الباب أمام التوقعات الاعلامية. وأكد اللاعب عقب انتهائه من تدريبات الفريق أمس أن عدم تواجده خلال الأيام الماضية كان بسبب أجازة حصل عليها من النادي بعلم الإدارة والمدرب الأسباني بينات. 