عبدالرحمن الرومي: الأخضر لا يمكنه التطور فنيا 

 استبعد لاعب المنتخب السعودي السابق، عبدالرحمن الرومي، إمكانية تحسن مستوى الأخضر من الناحية الفنية، أمام أوروجواي، غدا الأربعاء. وقال الرومي: "لا يمكن أن تتحسن فنيا في ظرف 3 أو 4 أيام، أتمنى تحسين الجوانب النفسية للاعبين حيث إنها تقلص الفوارق الكبيرة في المستوى الفني بين المنتخبين". وأضاف: "لا نحسد اللاعبين، ولكن ما قُدم لنا سابقا من دعم، لا يتجاوز 1٪ مما قدم لهم، سواء على مستوى القيادة السياسية أو القيادة الرياضية". ووجه حديثه للاعبين بقوله: "لن يرحمكم الجمهور والإعلام إذا لم تقدموا مستويات مرضية". وتابع: "يجب عليكم تقديم الغالي والنفيس في المباراتين المتبقيتين من كأس العالم، والنتيجة علمها عند الله، ولكن الأهم هو المستوى الجيد". وأشار إلى أن جميع المنتخبات لها بصمة في كأس العالم، حتى المنتخبات العربية التي خسرت قدمت مستوى جيدا، بحسب رأيه. ويلتقي المنتخب السعودي، أوروجواي، في الجولة الثانية، قبل أن يواجه مصر في الجولة الأخيرة. 