بالفيديو .. برشلونه يكسب كلاسيكو الأساطير بالرياض 

 رعى صاحب السمو الأمير عبدالله بن نايف مباراة الكلاسيكو التي جمعت بين أساطير نادي برشلونة و ريال مدريد والتي اقيمت مساء اليوم الجمعة بالعاصمة الرياض على أرض استاد الملك فهد الدولي ؛ حيث تغلب أساطير نادي برشلونة على غريمه أساطير نادي ريال مدريد بنتيجة ثلاث اهداف دون مقابل. حيث شهد اللقاء حضور جماهيري أقل من المتوسط كما شهد عدد من الفعاليات المصاحبة له. يذكر بأن مباراة الكلاسيكو الأسباني أقيمت بالعاصمة الرياض و ذلك بمناسبة مرور عام على تولي خادم الحرمين الشريفين لمقاليد الحكم بالمملكة العربية السعودية. 