أغسطس.. إعلان رئيس «العربي» الجديد 

 أعلن الدكتور رجاء الله السلمي الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم، السبت، أن المكتب التنفيذي حدد نهاية شهر أغسطس المقبل، موعدًا لعقد الجمعية العمومية لاختيار رئيس الاتحاد الجديد. كما أشار السلمي إلى أن المكتب التنفيذي عقد عدة اجتماعات في المغرب للتحضير للبطولة، كما اطلع على تقارير اللجان المختلفة، إضافة إلى إطلاع الأندية على المستجدات من خلال ورشة العمل. وامتدح الأمين العام للاتحاد على هامش حفل قرعة بطولة كأس محمد السادس الاهتمام الكبير بالبطولة من قبل وزارة الشباب والرياضة المغربية والجامعة المغربية لكرة القدم، وحرصهما على توفير جميع التسهيلات. 