رسمياً.. تقديم موعد لقاء الهلال والفيصلي 24 ساعة 

 قررت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم تقديم لقاء الهلال والفيصلي لمدة 24 ساعة. وذكر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي عبر شبكة "تويتر" أن المباراة ستقام في السابعة وعشر دقائق من مساء الخميس بدلاً من الجمعة على ملعب الأمير فيصل بن فهد. علماً بأن نادي الفيصلي قد أعلن يوم الاثنين موافقته على طلب نظيره الهلال تقديم موعد اللقاء لمدة 24 ساعة. وكان الهلال قد طلب تقديم موعد لقاء الفيصلي في الجولة رقم 26 والأخيرة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين كي يكون أمامه وقت أكبر للتحضير لمباراته في دور الـ16 لدوري الأبطال الآسيوي. 