برودوم: لا أخشى الفتح ولكنى أحترمه .. تيجالى: علينا اللعب بحذر 

 عقد المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب السيد ميشيل برودوم، بمشاركة اللاعب سبيستيان تيجالي مساء اليوم السبت مؤتمراً صحفياً بمقر المركز الإعلامي بالنادي،حيث تحدثا عن لقاء الشباب مع الفتح يوم غدٍ الأحد ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري زين للمحترفين. في بداية المؤتمر أكد السيد برودوم أن الفتح فريق جاد،ولديه نهج وانضباط تكتيكي، منحه نتائج جيدة في الموسم الماضي،وممتازة في الموسم الحالي، مبيناً أن فريق الفتح يلعب بطريقة فعالة وفقاً لإمكانياته. وأضاف برودوم: ” لابد من أن احترام هذا الفريق لأنه يمتلك قوة وسلاح يستخدمها في كل المباريات، وسأسعى لدراسة نقاط القوة والضعف لدى الفريق ، لأنه لم يهزم حتى الآن ، لذلك أعتبر هذا اللقاء قمة مباريات هذه الجولة”. وأوضح السيد برودوم أنه لا يخشى الفتح، لكنه يحترمه لأنه فريق ويستحق الاحترام بناءً على نتائجه الجيدة في الموسم الماضي ،والممتازة في هذا الموسم ، والتي لم تكن صدفة. وعن انتقادات المحللين لدفاعات الفريق الشبابي قال: ” أحترم وجهة نظرهم، لكننا فريق مهاجم لذلك يمكن للخصم تسجيل أهداف في مرمانا، والدليل أن الفريق في الموسم الماضي فاز في أغلب المباريات بفارق بهدف ، وفي هذا الموسم الفريق رصيده (10) نقاط من (12) نقطة”. من جهته أكد اللاعب تيجالي أن المباراة صعبة جداً ويتوجب عليهم اللعب بحذر ، لأن فريق الفتح متطور،وقدم مستويات جيدة في الموسم الماضي والحالي، مشيراً إلى أن الفريق الشبابي كانت بدايته موفقه في هذا الموسم، مشيداً بدفاع فريق الفتح ، مؤكداً أن فريق الشباب يستطيع تسجيل الأهداف بواسطة أكثر من لاعب ولا يعتمد على المهاجمين. 