الشباب والفتح يتأهلان إلى دور الـ 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال 

 تأهل فريق الشباب إلى دور الـ 16 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بعد تغلبه على الكوكب بثلاثة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في الدور الـ32 للمسابقة . سجل أهداف الشباب نايف القاضي في الدقيقة 16 والبرازيلي رافينها "هدفين" في الدقيقتين 23 , 68 فيما سجل هدف الكوكب مشعل العنزي في الدقيقة 64 . كما تأهل الفتح إلى الدور ذاته بعد تغلبه على الجيل بهدفين مقابل هدف على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء . 