رونالدو يدفع 19 مليون يورو لتفادي السجن في إسبانيا 

 توصل نجم كرة القدم البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو، إلى اتفاق مع سلطات الضرائب والسلطات القضائية في إسبانيا على سداد 19 مليون يورو، إلى وزارة الخزانة الإسبانية، مقابل إعفائه من قضاء عقوبة السجن لعامين. ووافقت مصلحة الضرائب الإسبانية على اقتراح اللاعب، وأوضحت مصادر قضائية اليوم الخميس، أن رونالدو لن يقضي عقوبة السجن لعامين نظرًا لعدم وجود سجل إجرامي للاعب. واعترف رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني سابقًا ولاعب يوفنتوس الإيطالي حاليًا، بارتكاب أربعة انتهاكات بحق مصلحة الضرائب في إسبانيا خلال الفترة من 2011 إلى 2014، ولكن المبلغ الإجمالي الذي سيسدده رونالدو يبلغ 19 مليون يورو، تشمل الفوائد المستحقة والغرامة، كما سيسدد رونالدو التكاليف التي أسفرت عنها العملية القضائية. 