رئيس اللجنة الفنية بتنظيمية الكرة: اتجاه لإقامة بطولة الخليج الأولمبية للمنتخبات في الموسم القادم 

 اكد حمد صالح المناعي رئيس اللجنة الفنية باللجنة التنظيمية لكرة القدم ان هناك اتجاه لاقامة بطولة المنتخبات الخليجية للمنتخبات الاولمبية والمقرر اجراؤها في قطر في اغسطس 2012 ،لمنتخبات الشباب تحت 19 سنة لتكون فرصة لاعداد المنتخبات الخليجية المشاركة في كاس آسيا للشباب والتي ستقام في الامارت في نوفمبر 2012 ، حيث تشارك اربعة منتخبات خليجية في البطولة .  واشار المناعي الى ان جدول بطولة الاندية الخليجية سيتم اعلانه عققب تحديد الفريق الثاني المشارك من قطر بالاضافي الى الفريقين المشاركين من الامارات مع الوحدة ، موضحا ان البطولة ستبدا في يناير وتنتهي قي مايو 2012 .وكشف المناعي النقاب عن موعد البطولة الخليجية في الموسم القادم وقال انها ستبدا في سبتمبر من العام المقبل بالتزامن مع دوري المحترفين الاسيوي .  واعترف المناعي بان هناك اكثر من مقترح للمباراة النهائية مؤكدا ان تحديد ملعب النهائي سيتم بالقرعة بين الفريقين الواصلين الى المباراة النهائية ، مشيرا الى صعوبة اقامة النهائي بنظام الذهاب الذهاب والاياب بسبب مشاركة المنتخبات الخليجية في المرحلة الرابعة والاخيرة من تصفيات كأس العالم 2014 والتي ستنطلق في بداية شهر يونيو القادم . 