روما يتأهل إلى ربع نهائي الدوري الأوروبي على حساب شاختار الأوكراني 

 تأهل فريق روما الإيطال إلى ربع بطولة الدوري الأوروبي، عقب فوزه على شاختار دونتسيك الأوكراني ، بنتيجة 2-1، في إياب ثمن نهائي البطولة. وسجل الإسباني بورخا مايورال الهدف الأول لفريق روما في الدقيقة 48، لكن جيونيور مورايس سجل هدف التعادل لشاختار في الدقيقة 59. وعاد مايورال لهز الشباك من جديد، مسجلاً الهدف الثاني لروما في الدقيقة 72 من زمن اللقاء. وفي وقت سابق، فاز روما في الذهاب على ملعبه على نظيره الأوكراني بنتيجة 3-0 ، ليخطف ورقة التأهل إلى دور الثمانية في البطولة عن جدارة واستحقاق، بعد فوزه 5-1 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة. 