الإصابة تبعد نجم الشباب عن أولمبياد طوكيو.. والشهري يستدعي البريكان 

 قرر المدير الفني للمنتخب السعودي الأولمبي، سعد الشهري استبدال لاعب خط وسط نادي الشباب، تركي العمار بعد تعرضه للإصابة. وأعلن حساب المنتخب السعودي عبر "تويتر" قرار الشهري باستبدال العمار، بمهاجم نادي الفتح الجديد، فراس البريكان، وذلك بعد التنسيق مع الجهاز الطبي للأخضر. وسينضم فراس البريكان لبعثة المنتخب في طوكيو خلال الساعات القادمة، بدلًا من تركي العمار المصاب. ويستهل المنتخب السعودي الأولمبي مبارياته، بمواجهة كوت ديفوار، غدًا (الخميس) ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بأولمبياد طوكيو. 