المريسل بعد خسارة الهلال يعتذر: توقف دعمي.. ففاز فلامنجو الضعيف! 

 علق الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل المعروف بميوله النصراوية على هزيمة الهلال أمام فلامنجو بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد في المباراة التي جمعت بطل آسيا ببطل كوبا ليبرتادوريس. المريسل لم يظهر نهائيًا قبل خسارة الهلال أو بعد نهاية المباراة عبر حسابه الرسمي “تويتر” كما هو المعهود عليه عقب مباريات النصر والهلال بالتحديد في أي بطولة. وقال المريسل عبر حسابه الرسمي “تويتر ” : نعم ، توقف دعمي الإعلامي فخسر الهلال فرصة تاريخية قد لا تتكرر. وتابع : إعلام و جمهور الهلال أجبروني على ذلك، وتجاوزت الأمر مرتين لكنهم في كل مرة ينكرون جهودي فكان لابد من وقفة. واستكمل : لم أقف ضدهم لكني لم أدعمهم، بعد هذه التغريدة توقف دعمي و النتيجة فلامنجو الضعيف يهزم الهلال، أنا اسف، بعتذر.   