سولشاير يعدد مكاسب التعاقد مع رونالدو 

 عدد المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، النرويجي أولي جونار سولشاير مكاسب التعاقد مع النجم البرتغالي، كريستيانو رونالدو. وقال سولشاير إنه لا يجد كلمات يمكنه من خلالها وصف كريستيانو، هو ليس فقط لاعبا رائعا، ولكنه أيضا إنسان عظيم. وشدد مدرب مانشستر يونايتد، أنه ليس لديه شك في أن رونالدو سيستمر في إثارة الإعجاب وستكون خبرته حيوية للغاية بالنسبة للاعبي الفريق الشباب. وأعلن نادي مانشستر يونايتد، اليوم (الثلاثاء)، رسميًا ضم كريستيانو رونالدو من يوفنتوس لمدة عامين. مع إمكانية التمديد لعام آخر. 