بمشاركة "المسحل".. وزير الرياضة يناقش تطوير الملاعب مع وزير البلدية والإسكان 

 عقد وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اجتماعاً افتراضياً، مع وزير الشؤون البلدية والقروية والإسكان، ماجد بن عبدالله الحقيل، لمناقشة أوجه التعاون بين الطرفين، وبحث سبل تذليل التحديات التي تواجه المستثمرين في القطاع الرياضي، وتحديد عدد من الفرص الاستثمارية فيها. كما تضمن الاجتماع دراسة عدد من البرامج والمبادرات المشتركة، التي سيتم تنفيذها بين الجانبين، بالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، في مختلف مناطق ومحافظات المملكة، بما يحقق مستهدفات رؤية المملكة 2030. وجاء خلال الاجتماع مناقشة تطوير الملاعب والساحات البلدية داخل الأحياء السكنية، والتعاون في إقامة دورات ومسابقات رياضية مشتركة، في كافة مدن ومحافظات المملكة، بالتنسيق مع رابطة فرق الأحياء لاكتشاف وصقل المواهب الشابة، إضافة إلى بحث إمكانية توفير مواقع لإقامة مسطحات خضراء، كملاعب للتدريب أو أكاديميات لكرة القدم، وكذلك إمكانية إقامة ملاعب رياضية، بالشراكة مع القطاع الخاص في عدد من مدن المملكة. وحضر اللقاء مساعد وزير الرياضة عبدالإله الدلاك، ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، ووكيل وزارة الرياضة للتخطيط والتطوير أضواء العريفي، ووكيل وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان للتخطيط والبرامج خالد الدغيثر. 