إعلامي يطالب بشطب رئيس النصر 

 دعا الإعلامي الرياضي فهد الروقي، الاتحاد السعودي لكرة القدم، إلى إيقاف الأمير فيصل بن تركي، بسبب تصريحاته، التي تجاوزة مرحلة التهديد للمنافسين والحكام بحد قوله. ونشر الروقي تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) قائلا: " اتحاد أحمد عبد عارف من كسبه هذا آخر إنذار ( هذا ليس كلام مشجع بل رئيس ناد يهدد وهنا لابد أن نقول طالت وتشمخت وقد وجب الوقوف أمام هذه". وأضاف : " رئيس ناد تجاوز مرحلة تهديد الحكام والمنافسين والآن يهدد رئيس اتحاد القدم الأمور تجاوزت الحدود يجب حفظ كرامة اتحاد القدم " . وأشار : " ماذا يقصد رئيس النصر حينما قال ( هذا آخر إنذار ) ( حنا عارفين من كسبك ) هل هذا يعني بأن انتخابات اتحاد القدم ( متفق عليها ) ، تصريح رئيس النصر ( هذا آخر إنذار ) سيبقى للتاريخ وفيه كشف خطير لأمور تدار بالخفاء ( كل هذا من أجل تعادل ) " . وتابع : " حذرت من العام الماضي بأن التسهيلات التي يتحصل عليها رئيس النصر ستنعكس سلبيا على كرتنا الآن أنتم تشاهدون توزيع الإنذارات " . وأردف : " في العام الماضي فاز النصر على الرائد بأخطاء تحكيمية أشهرها ( بلنتي دغدغني ) واليوم بعد تعادلهما يأتي التهديد والوعيد " . وإختتم الروقي تغريداته ، قائلاً : " لن يستقيم حال كرتنا ما دام أن ( الأمير ) لا تفرض عليه العقوبات كحال البقية اطالب بإيقاع عقوبة الإيقاف أو الشطب على رئيس ناد النصر " .   