ضربة موجعة.. غياب حارس الأهلي عن المشاركة بدوري أبطال آسيا 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن تلقي الجهاز الفني للنادي الأهلي بقيادة الصربي فلادان ميلويفيتش، ضربة موجعة، قبل مشاركته في بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن حارس الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي ياسر المسيليم، قد تأكد غيابه عن مشاركة فريقه في دوري أبطال آسيا، بعد تعرضه لتمزق من الدرجة الثانية. وأوضحت المصادر، أن "المسيليم" سيحتاج لبرنامج علاجي وتأهيلي لمدة ثلاثة أسابيع قادمة، وبالتالي لن يلحق بمباريات الفريق الأول للأهلي في المباريات الآسيوية. وسيواجه الأهلي نظيره الشرطة العراقي يوم الإثنين 14 سبتمبر، وذلك في الجولة الثالثة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا. 