بمشاركة 56 حكمًا.. انطلاق دورة الإعداد لاستئناف المسابقات الكروية 

 عقدت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم الأحد دورة الحكام بمعهد إعداد القادة بالرياض، بحضور رئيس لجنة الحكام الإسباني فرناندو تريساكو ومدير دائرة التحكيم البرتغالي مانويل نافاور ونائب رئيس لجنة الحكام يوسف ميرزا. وشهد اليوم الأول إجراء الفحوص المختبرية للكشف عن فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19"، تلا ذلك اجتماع تريساكو بالحكام لشرح برنامج الدورة. ومن المقرر أن تستمر الدورة التي تأتي استعدادًا لاستئناف المسابقات الكروية حتى الـ 27 من يوليو الجاري، حيث يشارك فيها 56 حكمًا وحكمًا مساعدًا، كما سيتواجد طوال أيام الدورة المحاضر الدولي السعودي علي الطريفي. 