أيالا النصر يتسبب في انقسام الجماهير ! 

 انتشرت خلال الساعات الماضية تقارير إعلامية تفيد برغبة اللاعب الباراغوياني فيكتور أيالا في العودة إلى صفوف نادي النصر، واستكمال عقده الساري خلال الموسم المقبل، وذلك بعد أن فشل اللاعب في إيجاد عرض مناسب للانتقال لأحد الأندية خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأفادت التقارير بأن أيالا تواصل مع إدارة النصر عن طريق وكيل أعماله، وطلب العودة إلى صفوف الفريق وإكمال عقده، وأشارت إلى أن إدارة العالمي عرضت الأمر على المدرب ريكاردو غوميز، والذي شاهد عددًا من المقاطع للاعب، وأكد عدم الحاجة إليه خلال الفترة المقبلة. من جانبها، انقسمت جماهير النصر في آرائها حيال عودة أيالا من جديد، حيث أكد الكثيرون رغبتهم بعدم عودته، وضرورة منح الفرصة في هذا المركز للاعب سامي النجعي، موضحين أن النصر يحتاج إلى صانع لعب وليس إلى لاعب خط وسط مدافع. فيما رآى آخرون أن عودة أيالا ستكون مفيدة للفريق، شريطة أن يتعهد بعدم سفره المكرر لبلاده إلا مع نهاية الموسم، لافتين إلى أن اللاعب ساهم بأهدافه في الحصول على 12 نقطة خلال الموسم الماضي، حيث يتميز بالتسديدات البعيدة المدى، بالإضافة لمجهوده الوفير وقوته البدنية. 