عبد الله القريني: لا تنتظروا المتعة من الشباب في مباريات الكؤوس 

 أكد رئيس نادي الشباب عبد الله القريني أن أهدافهم هذا الموسم تتركز على المنافسة في كل البطولات والعمل على تقديم الفريق الشبابي كفريق بطل. وأشار القريني إلى أنهم يعملون على الظهور بشكل يرضي محبي النادي، مبينا أن الفوز الأخير على الشعلة في دور الـ16 من كأس ولي العهد ليس في مستوى الطموح «لكن تحقق المهم وهو الفوز». وأضاف القريني: «تظل مباراة الشعلة مباراة كؤوس وفي مثل هذه المباريات لا تهم المستويات بقدر ما تهم النتيجة وفريق الشعلة قدم مباراة جميلة تعكس حماسه وإصراره على التأهل». 