وزير الرياضة الإيطالي يكشف شرط عودة الدوري ببلاده في يونيو 

 قال وزير الرياضة الإيطالي، فينتشينزو سبادافورا، إن بطولة الدوري في بلاده قد تعود في 14 يونيو إذا استمر منحنى الإصابة بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 في الانخفاض. وأشار وزير الرياضة الإيطالي وفقاً لـ فوتبول إيطاليا"، إلى أنهم يعملون على استئناف الموسم الرياضي الحالي ببلادهم في أقرب وقت ممكن. وأتم وزير الرياضة لإيطالي حديثه بـ :"يجب أن نتحرك بحكمة ومسؤولية كما فعلنا حتى الآن وإذا استمر منحنى الإصابة في الانخفاض فسيكون من الممكن تأكيد هذا التاريخ 14 يونيو موعداً لاستئناف مباريات الكالتشيو". 