محمد صلاح يرد بسخرية على أسعار تذاكر الأمم الأفريقية 

 حددت اللجنة المنظمة 100 جنيه مصري (5.8 دولار أميركي) كسعر لتذكرة الدرجة الثالثة في المباريات التي لا يكون المنتخب المصري طرفا فيها، و300 جنيه مصري (17.5 دولار) للدرجة الثانية و500 جنيه مصري (30 دولارا) للدرجة الأولى. أما فيما يتعلق بأسعار تذاكر مباريات المنتخب المصري، حددت اللجنة 200 جنيه (11.64 دولار) لتذكرة الدرجة الثالثة و400 جنيه (23.3 دولار) للدرجة الثانية، و600 جنيه (35 دولارا) للدرجة الأولى، و500 جنيه (30 دولارا) للدرجة الأولى العلوية، و2500 جنيه (145 دولارا) للمقصورة الرئيسية. وعلق محمد صلاح على تغريدة للممثل محمد البزاوي، ينتقد فيها، ما اعتبره غلاء في أسعار تذاكر، وقال البزاوي: "يعني سعر تذكرة كأس الأمم الدرجة الثالثة بـ200 جنيه، وطبعا لو قدرت تدفع الـ200 جنيه، هاتحب تجيب سندويتش بـ100 جنيه مثلا، وزجاجة المياه بـ30 جنيه مثلا.. يعني لو ابني معايا سأقعد في الدرجة الثالثة، وسأدفع 800 جنيه مثلا.. ومطلوب مني وأنا خارج أدعي للمنتخب" ورد صلاح ساخرا على التغريدة بالقول "إوعى (إياك) تفكر تقعد بالمقصورة، كدا هتدعي للمنتخب بجد". 