أول تعليق من «جاريدو» بعد تدريبه العين الإماراتي 

 أعرب «خوان كارلوس جاريدو»، المدير الفني لفريق الجديد للعين، عن سعادته لتوليه الإدارة الفينة للفريق الإماراتي، مؤكدًا أنه يمتلك كل المقومات لتحقيق البطولات. وقال «جاريدو»، في تصريحاته للموقع الرسمي لنادي العين: «الفريق يمتلك الإمكانيات والمقدرة القوية، التي ستقوده إلى تحقيق طموحات جماهيره». وأعلن فريق العين الإماراتي، تعاقده رسميًا مع المدرب الإسباني «خوان كارلوس جاريدو» خلفًا للمدرب الكرواتي «زوران ماميتش»، والذي رحل لتدريب الهلال السعودي. وذكر العين في بيانه، عبر موقعه الرسمي، عن إتمام التعاقد مع «جاريدو»، حتى نهاية الموسم الجاري. وبدأ «جاريدو»، مشواره التدريبي في مسقط رأسه مع فريق نادي «ال بوج»، خلال الفترة من 1993 وحتى 1998، وبعدها تولي مهمة تدريب فريق نادي أوندا الإسباني، وذلك في موسم 1998/1999، قبل أن ينتقل للتدريب في نادي فياريال الإسباني منذ عام 2002 ولغاية 2011، وبعد 9 سنوات أمضاها مع فياريال غادر إلى الدوري البلجيكي، عندما تولى قيادة فريق نادي كلوب بروج 2012/2013، وفي موسم 2013/2014، عاد للدوري الإسباني مجددًا، عبر بوابة نادي ريال بيتيس، قبل أن يحصل على عرض من الأهلي المصري في موسم 2014/2015، ليُحقق معه لقبي السوبر المصري، وكأس الاتحاد الكونفدرالية الأفريقية، وبعدها تلقى عرضًا من منطقة الخليج عن طريق الاتفاق السعودي، وأمضى معه موسمًا واحدًا 2016/2017، قبل أن يُغادر إلى الدوري المغربي، ليقود فريق نادي الرجاء هناك منذ 2017 وحتى 2019، وحقق مع الفريق المغربي لقب بطولة الاتحاد الكونفدرالية الأفريقية وكأس العرش المغربي. 