"الدويش: يجب على لاعبي النصر احترام بيرسبوليس والحذر من عرضياته 

 طالب الإعلامي محمد الدويش، لاعبي النصر باحترام فريق بيرسبوليس الإيراني خلال مواجهة الفريقين بنصف نهائي دوري أبطال آسيا، ولكن في الوقت نفسه أكد أن النصر أقوى. وكتب الدويش عبر حسابه في تويتر: "يجب أنْ يحترمه النصر ويحذر من عرضياته". وأضاف: "لكن لا نبالغ بالتخويف منه فهو لم يخض مباراة من طرف واحد إلّا ضد الشارقة بينما خسر من الدحيل وفاز بهدف على التعاون والسد ثم سهّل تأهله طرد أخطر لاعبي بختاكور .. هو قوي ولكن النصر بمشيئة الله أقوى". 