مهاجم "النصر" السابق يُقرر مغادرة فريقه بسبب "كورونا" 

 كشفت تقارير صحفية، أن مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السابق، ونادي جودوي كروزي الأرجنتيني، الحالي، جيمي أيوفي، قرر مغادرة فريقه الحالي بعد مرور 6 أشهر فقط من حضوره. وغادر اللاعب فريقه الحالي، وفقًا لـ"سبورت 360"، بسبب الأزمة المالية التي يعاني منها النادي الأرجنتيني، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). ولعب "أيوفي" مع النصر في موسم (2012 - 2013)، وقدم مستويات مميزة، لكنه غادر الفريق بعد إصابة قوية بكسر في مفصل القدم، مع تمزق الأربطة. وانضم اللاعب إلى جودوي كروزي في يناير 2020، قادمًا من شباب الأهلي دبي الإماراتي، بعقد لمدة عام، ولكن منعته الإصابة من الظهور لأول مرة في الدوري الأرجنتيني، ولم يلعب أي دقيقة بعدما توقف النشاط بسبب فيروس كورونا. 