الاتفاق يفضِّله تونسياً.. إما السويح أو الجبال 

 أحدثت الخسارة المفاجئة لفريق الاتفاق الأول لكرة القدم أمام المجزل أمس الأول، في دوري الدرجة الأولى، غلياناً داخل النادي، ما دفع الإدارة إلى بدء التفاوض مع المدرب التونسي عمار السويح ليدير الفريق فنياً. وكان الاتفاق، الساعي إلى العودة للدوري الممتاز سريعاً، تلقى هزيمة بهدف نظيف أمام المجزل في الجولة الـ 12 من دوري الدرجة الأولى ليتجمد رصيده عند 21 نقطة في المركز الخامس بفارق 8 نقاط خلف المتصدر النهضة. وتميل الإدارة، بحسب مصادر، إلى السويح لمعرفته التامة بالكرة السعودية، ولأن آخر بطولة حققها الاتفاق، وهي كأس خليج الأندية نسخة 2006، تحققت على يديه. وتقول المصادر نفسها إنه في حالة عدم التوصل إلى اتفاق مع السويح فإن الإدارة قد تتعاقد مع التونسي الآخر فتح الجبال الذي قاد الفتح للفوز ببطولة الدوري الموسم قبل الماضي. واقترب نادي عجمان الإماراتي من إقالة الجبال بعد أن فشل الفريق في حصد أكثر من 6 نقاط في 8 جولات في الدوري الإماراتي. 