عبدالله بن مساعد: يؤلمني الدخول بالنوايا.. وهذا رأيي في قضية العويس 

 كشف الامير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة عّن موقفه من قضية الحارس الدولي محمد العويس لاعب نادي الشباب والذي وقع للأهلي بعد دخوله للفترة الحرة مباشرة مؤكدا ان اللاعب اختار التوقيع بنفسه دون وجود أي ضغوطات أو خطف كما ذكر. وتحدث الأمير عبدالله بن مساعد في حديث تلفزيوني عّن الاسباب التي دفعتهم لدعم ناديي الاتحاد والنصر وقال :” كانت الظروف مؤاتية لمساعدة الاتحاد والنصر وهذا واجب علينا لدعم كافة الاندية المحلية وكنا نرغب بتقديم المساعدة للهلال باستخراج قرض مالي ولكن لم نتمكن من ذلك لان الاوضاع في ذلك التوقيت كانت صعبة”. وبشأن التدخل باتحاد القدم قال :”نسمع هذا الكلام دائما ولكن بدون تقديم الإثباتات ومن يمتلك الأدلة عليه ان يتوجه للفيفا وسأقدم لك مكافاة مالية وانا لا اغضب من الانتقاد ولكن يزعجني التشكيك في أمانة العاملين وغالبية من هم في الوسط الرياضي يشكلون رأي دون أدلة”. وفيما يخص انتخابات اتحاد القدم قال :” كنت مقتنع بكل البرامج التي قدمها الثلاثي خالد المعمر وعادل عزت وكذلك سلمان المالك وكنت صريح مع نجيب أبوعظمة وقلت له اني سأصوت ضده لان برنامجه لم يعجبني نظرا لأنه كان يرغب في زيادة عدد الاندية”. وتطرق لملفي الخصخصة وديون الاندية وقال :”الديون ملف مقلق للجميع ومن مساوىء النظام لدينا اننا لا نمتلك الحق في استدعاء الرؤساء السابقين بسبب أخطائهم وبأذن الله ستكون الخصخصة هي الحل وفِي هذا الملف سنبدأ بخصخصة 4 اندية واحد منها نادي جماهيري وللعلم لابد ان تكون البداية من فرق الوسط واعتقد ان النادي الأسوأ تسويقيا في هذا التوقيت هو من يبدأ في التخصيص”. 