نجران يعيد ايريك بـ300 ألف دولار للشهر 

 اقترب محترف الأهلي السابق صانع الألعاب البرازيلي ايريك دي أوليفيرا من العودة إلى الملاعب السعودية مرة أخرى عبر بوابة نادي نجران، حيث أرسلت إدارة النادي برئاسة هذيل آل شرمة عرضا رسميا للاعب وصلت قيمته إلى 300 ألف دولار لمدة شهر. وتسعى إدارة نجران لدعم صفوف الفريق بلاعبين مميزين خلال الفترة الحالية قادرين على انتشاله من منطقة الخطر في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين من مؤخرة الترتيب وإن خاض تجربة احترافية ناجحة مع الأهلي موسم 2013-2014 م. ومن المنتظر أن تعلن إدارة نجران اليوم رسميا تعاقدها مع أوليفيرا الذي مثل الأهلي موسم 2013-2014 م.على صعيد آخر دخل المدرب الإسباني فيرناندو فازكيز دائرة اهتمام إدارة نجران للتعاقد معه خلال الفترة الحالية مدربا للفريق خلفا للتونسي فتحي الجبال. وعلمت «مكة» أن الإدارة وصلت مراحل متقدمة في المفاوضات مع المدرب الملقب بالبروفسور. وسبق لفازكيز الإشراف على أندية عريقة في إسبانيا كريال بيتيس وديبورتيفو لاكورونيا. 