الهلال السعودي يعلن ضم لاعب الاتفاق خلال أيام 

 كشفت مصادر خاصة أن إدارة نادي الهلال السعودي أتمت الاتفاق النهائي مع لاعب الاتفاق محمد كنو، ليلعب لصفوف الفريق الأزرق اعتبارًا من الموسم المقبل. وينتظر الطرفان دخول اللاعب الفترة الحرة من عقده الحالي مع ناديه الاتفاق، والمقرر لها الخامس والعشرين من شهر يونيو/حزيران الجاري ، للإعلان الرسمي عن الصفقة، حيث ينتهي عقد كنو مع الاتفاق في شهر يناير/كانون ثان المقبل. وكان كنو (22 عاما) قد رفض عرضًا قياسيًا من ناديه الاتفاق لتجديد عقده، حيث بلغ العرض 18 مليون ريال لمدة ثلاث سنوات. ويعد هذا العرض هو الأكبر الذي يقدمه نادي الاتفاق لأحد لاعبيه، وبعد رفض اللاعب هذا العرض ، قررت الإدارة الاتفاقية عدم تجديد المحاولة مرة أخرى مع اللاعب. كما رفض كنو في وقت سابق عرضًا من أهلي جدة، كان يعادل عرض ناديه الاتفاق ، بـ18 مليون ريال لمدة ثلاث سنوات. 