رئيس برشلونة يكشف سبب خوض مباراة لاس بالماس بدون جماهير 

 كشف جوسيب ماريا بارتوميو رئيس نادي برشلونة الإسباني، الستار عن أسباب خوض فريقه مباراة لاس بالماس بدون جماهير، مساء الأحد (1 أكتوبر 2017) بعد الأحداث التي وقعت قبل انطلاقها. وقال بارتوميو، في تصريحات نقلتها صحيفة "ماركا" الإسبانية: "لقد أردنا إظهار رفضنا لما تعرضنا له اليوم، لكن الأمن أخبرنا أن المباراة ستقام في موعدها بدون دخول الجمهور. ونريد أن نعبر عن أن هذه المباراة مختلفة في كل شيء، في ظل انعدام الحريات الذي عانينا منه". وأضاف: "نحن آسفون لحدوث مثل هذه الأفعال في كتالونيا. نحن قلقون مما تعرضنا له من قمع للحريات. وقرارنا بلعب المباراة يأتي لدعم الذين تعرضوا للقمع اليوم، كما أن عدم خوضها كان سيؤدي إلى خسارة 6 نقاط: 3 للعقوبة و3 لعدم المشاركة". وعن تأجيل المباراة، أوضح: "لقد تحدثنا مع المؤسسات ولم يكن هناك سبب لتأجيل أو إلغاء المباراة؛ لذا قررنا المشاركة دون حضور الجماهير كإجراءات استثنائية". وأنهى رئيس نادي برشلونة تصريحاته قائلًا: "وضعنا لن يكون فيه عقوبات، ويجب على أعضاء النادي تقدير دور الإدارة؛ حتى لا يرى الجميع الخلافات بيننا". 