زوران يريح اللاعبين .. وعوض يخضع للفحص الطبي 

 قرر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بقيادة الكرواتي زوران ماميتش منح جميع افراد الفريق اليوم السبت راحة بعد مباراة الفريق البارحة امام الهلال على ان يعاود الفريق تدريباته من جديد غداً الأحد على الملعب الرديف في مقر النادي حيث سيبدأ الفريق استعداداته وتحضيراته لمباراة الفتح الأربعاء القادم في الأحساء والتي تأتي ضمن منافسات الجولة ١٤ من دوري جميل للمحترفين . من جهته – يجري لاعب النصر عوض خميس غداً فحصاً طبياً جديداً على موضع اصابته وذلك للوقوف عن قرب حول مدى تطور حالته الطبية من خلال التئام الكسر في الأصبع الرابع للقدم فيما تواجد البرازيلي برونو اليوم في غرفة العيادة الطبية وذلك لمواصلة الجلسات العلاجية للإصابة التي تحامل عليها كثيراً وتجهيزه بشكل اكبر للمباريات المقبلة . 