العبدلي: فيلانويفا يحترم قراراتي 

 أكد محمد العبدلي مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، أن فريقه يستضيف الوصل الإماراتي غداً من أجل تكرار الفوز عليه، وبلوغ ربع نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وقال العبدلي في مؤتمر خاص بالمباراة،الأحد،: إنه خلال الفترة الحالية يعمل على تحسين الشق الهجومي لمعالجة الخلل في هذا الجانب وايجاد فرص التهديف.وأضاف:" نرحب بالأشقاء في الفريق الإماراتي وأتمنى أن نقدم مباراة جيدة يستمتع بها الجميع". وبشأن خياراته للاعبين الأجانب خلال مواجهة الغد، قال العبدلي:" إنه لم يستقر على لاعبين بعينهم ..وتابع:" كارلوس فيلانويفا لاعب كبير ومحترف يحترم القرار الفني". وكان الاتحاد قد حقق الفوز ذهاباً على الوصل الإماراتي 2-1 على ملعب زعبيل في أبوظبي في دور الـ16 من البطولة العربية. 