السبب الحقيقي وراء إقالة "كارينيو" من الوحدة 

 كشفت تقارير صحفية عن السبب الحقيقي وراء قرار مجلس إدارة نادي الوحدة، بإقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، الأوروجوياني دانيال كارينيو، وتعيين المدرب الوطني عيسى المحياني حتى نهاية الموسم. وقالت إذاعة "يو إف إم" إن المدير الفني كارينيو قدم مع الوحدة مستويات ممتازة، ولكن سبب إقالته كان  تصريحاته المثيرة للجدل بعد مباراة النصر في الجولة الماضية. وأوضح "الوحدة"، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الثلاثاء، أنه تم تكليف المدرب الوطني عيسى المحياني، للإشراف الفني على الفريق حتى نهاية الموسم وتكليف أسامة برناوي ليكون مساعداً له. 