مدرب الاتحاد: السومة يستطيع اللعب في أي دوري عالمي 

 يرى لويس سييرا، مدرب اتحاد جدة، أن عمر السومة مهاجم الأهلي، بإمكانه اللعب بأفضل الدوريات الأوروبية، مشيرًا في الوقت ذاته إلى أن لاعب العميد أحمد العكايشي، لديه إمكانيات مميزة، لكن الظروف لم تساعده على إظهارها.وقال سييرا، في تصريحات صحفية، مساء الثلاثاء، حول وضع فريقه هذا الموسم: “الظروف التي يمر بها الاتحاد هذا الموسم، خاصة خصم النقاط، وعدم المشاركة في دوري أبطال آسيا، أثَّرت على الفريق”. واستدرك: “لكن انضباطية اللاعبين، داخل الملعب، ساعدت على تجاوز ذلك، وهو ما أسهم في حصول الفريق على كأس ولي العهد، والمنافسة على مركز متقدم بالدوري”. وعن محترفيه الأجنبيين فيلانويفا، والعكايشي، قال: “فيلانويفا لم يكن بتلك الجاهزية في بداية الموسم من الناحية البدنية، لكن فنيًا كان مميزًا، وما زلنا ننتظر الكثير منه، فهو يملك خبرة دولية، كما لعب في إنجلترا أيضًا”. وأضاف: “العكايشي لديه إمكانيات كبيرة، لكن ظروفه في بداية الموسم، وانضمامه لمنتخب بلاده، أثَّر عليه كثيرًا، وساهم في عدم ظهوره معنا بنفس مستواه في المنتخب التونسي”. وأشاد سييرا بفريق الهلال، متصدر جدول ترتيب دوري جميل، مدللًا على جودته، بأنه يملك ما يقارب 10 لاعبين في صفوف المنتخب السعودي. وعن اللاعبين الأكثر تميزًا من خارج فريقه في الدوري، علق بقوله: “في الهلال هناك سلمان الفرج، والبرازيلي كارلوس إدواردو، وفي الأهلي، السوري عمر السومة الذي أعتقد أن إمكانياته العالية تؤهله للعب في أي دوري في العالم، وفي الاتفاق محمد كنو، وهناك أيضًا العراقي سعد عبد الأمير، الذي انتقل من القادسية للأهلي”. يذكر أن سييرا، قاد الاتحاد بداية من الموسم الحالي، وحصل مع الفريق على بطولة كأس ولي العهد، بعد الفوز على النصر في النهائي، ويحتل معه الفريق المركز الرابع في الدوري، قبل 4 جولات على نهاية المسابقة. 