فريق "الآسيوي" يتفقد "استاد القدية" أحد ملاعب "السعودية 2027" (صور) 

 تفقدت لجنة التقييم في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مشروع استاد القدية، أحد ملاعب السعودية 2027؛ وذلك أثناء وجودها بالمملكة لتقييم المرافق الموضوعة في ملف استضافة كأس أمم آسيا 2027. ونشر حساب "السعودية 2027" عبر موقع التواصل "تويتر" صورًا من زيارة الوفد الآسيوي لمقر استاد القدية، وعلق عليها: "مرافق ترفيهية، وإطلالة خلابة، وتصميم مُبهر .. في السعودية 2027 يرحّب استاد القدية بمنتخبات آسيا لنعيش تجربة لا مثيل لها!". ووصل وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الجمعة الماضي، إلى العاصمة الرياض في زيارة تفقدية لمرافق وخطط ملف المملكة 2027 لاستضافة كأس آسيا 2027. وتمتد زيارة وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لـ5 أيام، وذلك مع اقتراب موعد التصويت على الملف الفائز باستضافة نهائيات آسيا 2027.    