الصرامي .. الشمراني شبابي بقرار من الجابر 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف "سعود الصرامي" ,أنّ مهاجم الهلال الحالي ناصر الشمراني سيعود لناديه السابق الشباب بنسبة 70% في الموسم الجديد ,مُشيراً أنّ سامي الجابر مدرب الليث الجديد هو من نقل الزلزال من الشباب للزعيم سابقاً وسيُحضره لـ"شيه الأندية" مُجدداً . وألمح "الصرامي"في تصريحات تليفزيونية , أنّ الشمراني في الفترة الحالية ضمن القائمة السوقية التي سترحل عن الهلال في الميركاتو الصيفية على سبيل الإعارة ,كون عقده ساري مع الأزرق . واستشهد الإعلامي الرياضي الشهير "الصرامي" برحيل ناصر الشمراني من الهلال في السوق الصيفية ؛بعدم حضوره في قائمة الأزرق معظم مواجهات الفريق في الموسم الجاري وعدم الاعتماد عليه ,وذلك لرؤية فنية تعود برمتها للمدرب السابق للفريق اليوناني دونيس الذي أخرجه من حساباته تماماً . 