السالم يتبرأ من شائعات رحيله.. وخالد القروني يراقب الهلال 

 نفى مهاجم الهلال يوسف السالم تلقيه أي اتصال من الإدارة الفنية للمنتخب السعودي خلال الفترة السابقة، مؤكداً أنه لم يتحدث مع أي شخصية رياضية بشأن انضمامه للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم. وأكد يوسف السالم خلال بيان بثه المركز الإعلامي في الهلال اليوم الثلاثاء، بأنه لا ينوي مطلقا شراء الفترة المتبقية من عقده مع الفريق الأزرق للانتقال إلى ناد آخر. وتداولت الشائعات خلال اليومين الماضيين بحث السالم الذي يمتاز بالضربات الرأسية وطول القامة سبل الرحيل عن الهلال الذي انتقل إليه في أواخر ديسمبر "كانون الأول" 2012 في صفقة حرة تمتد 4 سنوات، بسبب اعتماد المسير الفني للهلال سامي الجابر على ناصر الشمراني في القائمة الأساسية ومدى تأثير ذلك على موقع السالم في خارطة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم. من جهة أخرى، أدى الهلال تدريباته اليوم الثلاثاء على فترتين صباحية ومسائية استعداداً لمباراة الشباب مساء الجمعة المقبل ضمن الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وركز مدير الجهاز الفني سامي الجابر في التدريبات الصباحية على تعزيز القدرات البدنية, مع تطبيق عدد من الجمل التكتيكية, فيما فرض الجابر خلال الحصة المسائية مناورة على كامل مساحة الملعب. وبعد نهاية التمرين تلقى اللاعب محمد الشلهوب هدية عينية من المشجع الهلالي محمد البخاري الذي حضر من مكة المكرمة خصيصاً لتكريم الشلهوب تقديراً لمجهوداته الوافرة في خدمة الزعيم. وشهد التمرين متابعة مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم خالد القروني. يذكر أن مران الهلال يوم غد الأربعاء سيقتصر على الفترة المسائية فقط, وسيكون مغلقاً أمام وسائل الإعلام والجماهير. 