«الاتفاق» يهاجم «الرياضية السعودية»: كيف نصفِّي النية وتنظيمهم سيئ ؟! 

 اتهمت إدارة نادي الاتفاق القناة الرياضية السعودية بسوء الإدارة والتنظيم، وذلك عبر بيان صدر من المركز الإعلامي للنادي على خلفية توتر علاقة الطرفين بعد رفض رئيس النادي عبدالعزيز الدوسري من الظهور في حلقة برنامج الملعب أمس الأول بعد تغيير مقدم البرنامج بدر الفرهود قبل وقت الحلقة، وقال بيان الاتفاق: أولا – تم توجيه الدعوة لاستضافة رئيس النادي في البرنامج من قبل مقدم البرنامج بدر الفرهود بمحطة الدمام وبعد مشاورات خاصة وافق الدوسري على الظهور للثقة المطروحة في مقدم البرنامج كمحاور متمرس ومنصف وحيادي، لا سيما أنه بادر بالاتصال والتنسيق للحلقة، ثانيا – تم الاتفاق بين رئيس النادي ومقدم البرنامج على الموعد المحدد وتم ظهور «البرومو» على شاشة القنوات الرياضية السعودية بإعلان استضافة الدوسري في الموعد المحدد ووجود المذيع أيضا في «البرومو» نفسه، كما بث خبر الحلقة عبر إدارة العلاقات العامة للقناة الرياضية وللصحف ومواقع التواصل الاجتماعي، ثالثا – علم رئيس النادي عصر يوم بث الحلقة بأن مقدم البرنامج بدر الفرهود لن يحضر في الحلقة وتم الاتصال بنائب مدير القناة الذي أكد هذا الخبر «مما أشعرنا بسوء إدارة وتنظيم من القناة» بل أن الاتصال أدخل الشك في منهجية القناة وحسب ما وصلنا أن معالي رئيس هيئة الإذاعة والتليفزيون عبدالله الجاسر طلب من إدارة القناة عدم ظهور الفرهود، ورابعا – لو افترضنا حسن النية في إيقاف المذيع ، فكيف نربط بين إيقافة وظهور التقرير الخاص بنادي الاتفاق بصوته أثناء الحلقة ؟!، وكيف نربط بين إيقاف المذيع واستمرار عرض «برومو» الحلقة خلال 3 أيام، بالإضافة إلى كيف نربط إيقاف المذيع والعلاقات العامة في القناة بثت خبر الاستضافة قبل الحلقة بيوم واحد متضمنا تقديم المذيع الفرهود. وكشف الدوسري أمس لـ «الشرق»: عن قلة ظهوره الإعلامي، وقال: لدينا عمل كبير خلال المرحلة المقبلة وأنا والمجموعة التي تعمل بجانبي نقوم بعمل اجتماعات متواصلة من أجل رسم الخطوط العريضة لمستقبل الاتفاق وليس من الضروري أن أكون موجودا على الساحة الإعلامية بصفة مستمرة وسنقدم برنامجنا الانتخابي خلال الأيام القليلة المقبلة. وأكد الدوسري أن لديهم عديدا من الخطط والأهداف التي سوف تساعد على ظهور الاتفاق بشكل مختلف خلال الموسم المقبل وستساهم في تغيير أمور عديدة داخل البيت الاتفاقي وسيكون هناك عمل مضاعف في الفترة المقبلة. وأبدى الرئيس الاتفاقي أسفة على استعانته بعدد من الأسماء الاتفاقية للعمل في الأجهزة الإدارية، وقال: مع الأسف لم تكن تلك الأسماء على قدر المسؤولية الموكلة لهم فكان همهم الوحيد مصالحهم الشخصية وكان النادي هو آخر اهتماماتهم وبلا شك أن جميع الاتفاقيين يعرفونهم جيدا. 