الاتحاد يفتح ملف الفتح بركلات الترجيح.. وتضاؤل فرص مشاركة "رودريجيز" (فيديو وصور) 

 خاض فريق الاتحاد، أمس السبت، تدريباته، استعداداً لمواجهة نظيره الفتح، الثلاثاء المقبل، ضمن مباريات دور ربع النهائي من كأس الملك على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية. وبدأ المدير الفني للفريق البرازيلي فابيو كاريلي، المران بالتركيز على تدريبات تنفيذ ركلات الترجيح خلال الحصص التدريبية التي تسبق مواجهة فريقه أمام الفتح. وتضاءلت فرص مشاركة اللاعب الرأس أخضري جاري رودريجيز، وفقًا لصحيفة "الرياضية" في مواجهة فريقه أمام الفتح بعد مواصلته برنامجه اللياقي وعدم التحاقه بالتدريبات الجماعية للفريق، حيث يسابق الجهاز الطبي الزمن لتجهيزه للمشاركة في المواجهة المقبلة. 