"الشنيف" يعلّق على أزمة النصر مع حمدالله 

 علّق الإعلامي الرياضي خالد الشنيف، اليوم (السبت)، على الأزمة الجارية حالياً بين إدارة النصر ومهاجم الفريق عبدالرزاق حمدالله، على خلفية إيقافه واستبعاده من اللعب أمام الفيصلي. وكتب الشنيف في تغريدةٍ له بـ "تويتر"، قائلاً: "الكيان أكبر.. النجم أكبر، جدلية لا تنتهي بمرور الزمن وكثرة المواقف، عموماً محظوظ حمدالله بالنصر ..ومحظوظ النصر بحمدالله". وكان المدير الفني للنصر المدرّب البرتغالي روي فيتوريا استبعد اللاعب عبدالرزاق حمدلله، نتيجة خلاف نشأ بينهما قبيل لقاء الفيصلي بالمجمعة، ما أدّى إلى استبعاده وخصم جزء من راتبه بسبب تأخره في العودة للرياض. 