الطويل يعتذر للاهلاويين 

 قدم وجدي الطويل اعتذاره الرسمي لرئيس نادي الاهلي المرشح احمد المرزوفي من الاشراف على الفريق الاول لكرة القدم خلال الفترة القادمة . وعلمت مصادر (النادي) ان ارتباط الطويل بعقد مع شركة ياب والتي قد وقع معها قبل عدة اشهر تسبب في عدم استلام المهمة . وكان وجدي الطويل قد قدم اعتذاره للرمز الاهلاوي الامير خالد بن عبدالله والى ادارة النادي الاهلي من الاشراف على الفريق الاول لكرة القدم بعد استقالة طارق كيال المشرف الحالي على المنتخب السعودي لكرة القدم لتستعين بعدها باللاعب السابق حسام أبو داود . 