مدرب الأخضر الجديد "مارفيك" يصل جدة مساء غد.. واستكمال الجهاز الفني باليامي 

 يصل جدة مساء غدٍ الأحد، مُدرب المنتخب السعودي، الهولندي فان مارفيك ومساعدوه، بعد التعاقد معه لمدة عام قابل للتجديد بـ3 ملايين دولار، وسيناقش المدرب مع رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد بحضور المدرب الوطني فيصل البدين في جدة، آلية العمل في المعسكر الذي سينطلق غداً. وبحسب صحيفة "الوطن"، فإن مارفيك طلب استكمال الجهاز الفني بتعيين مدرب لحراس المرمى، ويتوقع أن يتولى المهمة مدرب حراس الأخضر الأولمبي حمد اليامي، حيث اتصل اتحاد الكرة ببعثة المنتخب الأولمبي التي تقيم معسكرها في سلوفاكيا وطلب عودة اليامي، ولم ترد إدارة بعثة الأولمبي بهذا الخصوص. ويتوقع أن يقدم اتحاد الكرة مدرب الأخضر الجديد لوسائل الإعلام في مؤتمر صحفي عقب التوقيع الرسمي للعقد المبرم بين الطرفين، فيما تقرر أن يعقد اتحاد الكرة اجتماعه المقرر بعد أيام في جدة، وذلك لمناقشة انطلاقة الموسم الجديد وتفاصيل التعاقد مع المدرب الهولندي لقيادة الأخضر في الفترة المقبلة.   