الأهلي في مأزق بسبب الكفاءة المالية 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، يقع في مأزق بشأن الحصول على شهادة الكفاءة المالية. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "عكاظ"، إن كافة محاولات إدارة النادي الأهلي للحصول على دعم مالي من الأعضاء الذهبيين فشلت. وأوضحت المصادر، أن إدارة ماجد النفيعي، تبذل جهوداً كبيرة ضمن مساعيها لتأمين المبلغ المتبقي للحصول على الكفاءة المالية. وخاض فريق الأهلي منافسات الجولة الأولى من دوري المحترفين بدون صفقاته الجديدة؛لعدم الحصول على شهادة الكفاءة المالية حتى الآن، والتي تتيح للأندية تسجيل اللاعبين الجدد. وتعادل الأهلي مع الفيصلي بهدف لمثله، في الجولة الأولى من الدوري، وذلك في غياب السداسي الجدد مما دفع المدرب البلجيكي هاسي لخوض المباراة بمحترفين اثنين فقط هما السومة وفيجسا. 