رسميا سعود كريري «هلالي» لمدة سنتين ونصف 

 وقع الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي عقداً احترافياً مع قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ولاعب نادي الاتحاد سابقاً "سعود كريري"، ليمثل بموجبه صفوف فريق "الهلال" الأول لكرة القدم لمدة موسمين ونصف؛ وذلك في مقر النادي، بحضور نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ "محمد الحميداني" وعدد من أعضاء مجلس الإدارة، إضافةً إلى وكيل أعمال اللاعب "ناصر النعيمي"، وشهدت مراسم التوقيع وجود جمع من موفدي وسائل الإعلام المقروء والمرئي والمسموع. هذا وعبّر الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن سعادته بالتوقيع مع "كريري"، قائلاً:"سعيد جداً بالتوقيع مع كريري، كونه يتميّز بالأخلاق العالية والانضباطية إضافةً إلى تمتّعه بروح عالية تميّزه عن غيره، وبلا شك نحن كسبنا لاعبا كبيرا"، مقدماًَ شكره الكبير لأعضاء شرف النادي، ونائب رئيس النادي الأستاذ محمد الحميداني، على ما قدّموه في صفقة كريري، مبيناً أن إدارة النادي تكفّلت بثلثي الصفقة، فيما تكفل أعضاء شرف النادي بثلث الصفقة. وأضاف رئيس النادي :"أعلم يقيناً عن تلقي سعود كريري عروضا عدة تفوق عرض نادي الهلال مادياً، وأشكره على موقفة في المفاوضات"، مشيداً بإمكانات كريري، ورغبة نادي الهلال في التعاقد مع لاعبين لديهم خبرة كبيرة، كون أغلب لاعبي الفريق صغارا في السن، لا سيما وأنهم غيّروا جلد الفريق خلال السنتين الماضيتين.  فيما أبدى اللاعب "سعود كريري" سعادته الكبيرة بالانضمام لنادي الهلال، مبيناً أن اختياره للهلال لم يأت من فراغ؛ نظير تواجد نادي الهلال الدائم في المنافسات على الصعيدين المحلي والخارجي، موضحاً أن انضمامه لنادي الهلال هو إضافة كبيرة لمسيرته الكروية قائلاً: "انضمامي لنادي الهلال يشكل إضافة كبيرة لمسيرتي الكروية، كون نادي الهلال منافسا دائما على البطولات محلياً وخارجياً". من جانبه، قدّم وكيل أعمال اللاعب الأستاذ "ناصر النعيمي" شكره وتقديره لنادي الهلال متمنياً للطرفين التوفيق في المرحلة المقبلة، مبيناً أن "كريري" تلقى العديد من العروض التي تفوق عرض نادي الهلال، مختتماً حديثه بقوله: "كل ما جرى هاتفياً في المفاوضات مع نادي الهلال لمسناه على أرض الواقع".      