حبس 4 أشخاص لاختطاف والد تيفيز 

 أصدر القضاء الأرجنتيني اليوم الخميس قراراً بمعاقبة أربعة أشخاص بالسجن، بتهمة اختطاف والد مهاجم شنغهاي شينهوا الصيني، النجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز، منذ ثلاثة أعوام، وذلك وفقاً لما أكدته مصادر من النيابة. وعاقبت المحكمة الفيدرالية الرابعة بمدينة سان مارتن (وسط-شمال العاصمة بوينوس آيرس) كلا من جوناتان روميرو وكارلوس سيباستيان زاباتا وسيرجيو رامون لوجو وخوان كارلوس بايزا بالسجن ما بين 5 و12 عاماً، بسبب اشتراكهم في عمليتي اختطاف بهدف الحصول على فدية، إحداهما كان ضحيتها سيغوندو رايموندو تيفيز. وتم توجيه تهم المشاركة في التخطيط وتنفيذ جرائم السرقة بالإكراه والخطف القصري بهدف الحصول على فدية للمتهمين الأربعة. واختطف والد النجم الأرجنتيني في 29 يوليو (تموز) 2014 من قبل ثلاثة أشخاص مسلحين، بينما كان يقود سيارته، إذ أوقفوه تحت تهديد السلاح، واستولوا على الأموال التي كانت بحوزته، وبعض المتعلقات الشخصية وأدوات خاصة بالعمل. وجرت بعد ذلك مفاوضات بين عائلة الضحية والمختطفين حول مبلغ الفدية، ليتم إطلاق سراحه بعد دفع 40 ألف بيسو أرجنتيني (نحو 23 ألف دولار). 