خوله الحساوي: سأبقى مشجعة نصراوية 

 أكدت خولة الحساوي، سيدة الأعمال الكويتية وعضوة شرف نادي النصر، أنها ستبقى مشجعة في المدرج النصراوي المتواجد في الكويت، موضحة أنها تبحث عن طريقة للاستثمار تتناسب مع أنظمة الهيئة العامة للرياضة التي لا تسمح لغير السعوديين بشراء الأندية السعودية. وعبر حسابها الشخصي على موقع تويتر، قالت خولة: "مساكم ورد لما نشر عني بما يخص شراء نادي النصر أود التوضيح أنه كل عاشق لهذا الكيان يسعد في خبر الخصخصة". وأضافت: "لكن عن نفسي احتاج إلى طريقه للاستثمار تتناسب مع أنظمة الهيئة العامة التي لا تسمح لغير السعوديين بشراء الأندية لذلك تبقى أمنية ويبقى حب الكيان باقي". واختتمت: "حين تشرفت بالعضوية الشرفية من سمو الأمير فيصل زادني شرف، لكني أبقى مشجعه نصراوية مكاني في المدرج النصراوي المتواجد في مملكتي في بيتي بالكويت". 