ساري عمرو يقترب من الرحيل عن الشباب 

 كشف مصادر “عين اليوم” عن وصول العلاقة بين اللاعب ساري عمرو ونادي الشباب إلى طريق مسدود داخل المستطيل الأخضر. وأضافت المصادر إلى أن اللاعب اتفق مع إدارة النادي العاصمي على فسخ العقد بالتراضي بينهم، بينما يدرس اللاعب العشريني عدة عروض قدمت له عن طريق وكيل أعماله يوسف الموينع، وسيتحدد خلال الأيام المقبلة مصير مسيرته الكروية في الملاعب، بعد حصوله على المخالصة المالية. وكان ساري قد برز في صفوف الوحدة وقدم مستويات ملفتة، أغرت نادي الشباب للظفر به، إلا أنه لم يتمكن من المشاركة بشكل أساسي رفقة الشباب، وتوجه بعدها للمشاركة مع التعاون على سبيل الإعارة لـ6 أشهر ليجد مكاناً له في التشكيلة الأساسية للفريق، ليعود مرة أخرى للشباب. 