القانوني "بارباع" : استبدال "سو" بـ"السعيدي" غير قانوني 

 أكد القانوني فهد بارباع، في تصريح خاص لصحيفة "سبق"، تعقيبه على رد إدارة "الأهلي" الإماراتي على احتجاج نادي الهلال السعودي عند الاتحاد الآسيوي، وقال: إن المادة ٣٦ من لائحة أوضاع اللاعبين الإماراتية تنص على تسجيل لاعبيْن إضافييْن خارج أو خلال فترة التسجيل؛ بشرط عدم مشاركتهما في أي مسابقة محلية، وقيام نادي الأهلي الإماراتي باستبدال اللاعب أسامة السعيدي وقيد اللاعب موسى سو بديلاً عنه في القائمة المحلية، هو استبدال غير قانوني وغير نظامي؛ لأن اللائحة الإماراتية لا تجيز "الاستبدال والتحويل"؛ وبالتالي فعدم نظامية وجود اسم اللاعب "السعيدي" في قائمة "أهلي دبي" المحلية والآسيوية. وأضاف: التطبيق الصحيح لنص المادة ٣٦ في اللائحة الإماراتية يجب أن يتم من خلاله تسجيل اللاعب موسى سو خلال فترة التسجيل، وإسقاط اسم اللاعب "السعيدي" من الكشوفات بموجب مخالصة؛ فما دام أن وضع اللاعب غير نظامي محلياً وتنص المادة ٢٦ في اللائحة الآسيوية على وجوب أن يكون اللاعب مسجلاً تسجيلاً نظامياً في اتحاده المحلي؛ فهنا تكمن المخالفة وتوجب قبول الاحتجاج. وختم حديثه بالقول: "على الهلال المطالبة بحقوقه في حال صدر القرار بالرفض؛ حتى إيصالها إلى المحكمة الدولية الرياضية بسويسرا". 