الرئيس العام يجتمع برؤساء اندية جميل واندية الدرجة الاولى 

 اجتمع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب بمكتب سموه ظهر اليوم الأربعاء بأصحاب السمو والسعادة رؤساء أندية دوري عبداللطيف جميل ورؤساء أندية دوري الدرجة الأولى وذلك بحضور وكيل الرئيس العام لشئون الرياضة فيصل بن عبدالعزيز النصار ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد الحربي . وفي بداية الاجتماع رحب سموه بالجميع .. مثمنا الجهود الكبيرة التي يبذلونها لخدمة الرياضة والشباب في هذا الوطن الغالي وحرصهم الدائم على عكس الصورة الحقيقية للرياضة السعودية من خلال أنديتهم .. مشيدا سموه بالمنجزات التي تحققها الأندية السعودية في كافة الألعاب وتمثيلها المشرف لرياضة الوطن أثناء مشاركتها في البطولات والمسابقات الإقليمية والقارية والدولية ثم ناقش مع المجتمعين الموضوعات المدرجة على جدول الاعمال ومن اهمها رؤية الرئاسة تجاه الرياضة بجانبها التنافسي والمجتمعي بالاضافة الى مشكلات ديون الاندية وما اعلن من اجراءات خلال الشهرين الماضيين للحد من تزايدها بالاضافة للاهتمام بالفئات السنيه ةلالعلاقة بين الاندية والاتحاد . وعقب الاجتماع ادلى سموه بتصريح قال فيه :ـ تحدثت مع رؤساء الاندية خلال الاجتماع عن بعض الافكار التي نطمح فيها بالرئاسة العام لرعاية الشباب وتطويرها مستقبلاً بالنسبة للرياضة بشقيها التنافسي والتي تمثلها الاندية والاتحادات وأوضحت لهم بأن الرئاسة ترغب بأن تكون مشرع ومنظم ومراقب وبالنسبة للشق الثاني ممارسة المجتمع للرياضة هذا الشي سوف نهتم به في الرئاسة بكشل أكبر . وتحدثت معهم عن ديون الاندية وأن الموضوع لابد أن نضع له حلول وشرحت لهم بعض الأمور التي سنعملها مع اتحاد القدم مثل تعيين محاسب قانوني للسنة المالية الحالية التي بدأت من شهر 6 و 7 ميلادي وتنتهي في شهر 6 / 2016 م حتى تكون متوافقة مع الموسم الرياضي , وطلبت من الجميع تعاونهم وأن يكون هناك شفافية بخصوص الديون وماهي العقوبات التي ستكون موجودة على الاندية التي تتجاوز في الديون وبحرمانها من بعض الأمور وكذلك الاندية التي تقدم معلومات غير صحيحة وان شاء الله الجميع سيكون متعاون معنا لتطبيق هذا القرار الهام الذي سوف يبدأ من بداية الموسم القادم . وحرصنا خلال الاجتماع أيضا بضرورة اهتمام الأندية بالفئات السنية والفكره المقدمه من قبل بأن المبالغ التي توزع على الأندية ليست مرتبطة بتحقيق بطولات الشباب والناشئين بل بعدد اللاعبين الذين يمثلون الفريق الأول , كما تحدثنا حول ترتيب العلاقة بين الاندية ورعاية الشباب وكيف تكون نظرتنا في العلاقة مستقبلاً وبعض المواضيع الاخرى , وتحدثنا عن موضوع المنتخبات والتحكيم وتوزيع الدخل الذي في الكبائن الخاصة لملعب مدينة الملك عبدالله بجدة وان شاء الله سيكون القادم افضل. وعن ديون الاتحاد السعودي قال سموه :" الاتحاد السعودي لكرة القدم سدد جزء كبير من الديون بعد بطولة كأس الخليج التي أقيمت في الرياض والآن ولله الحمد الاتحاد السعودي يشهد زيادة في دخله , وطبعاً الدوله تقدم دعم للاتحاد السعودي بشكل مباشر وغير مباشر منها تذاكر الطيران لجميع الاندية والمنتخبات وتكاليف صيانة الاندية . وأشار الأمير عبدالله بن مساعد بأن كل نادي ملزم بالاعلان عن ميزانيته السنوية مع بداية كل سنة , وسيعرف الجمهور ديون الاندية ولن يكون سراً وسنسعى أن نقلل من تلك الديون بشكل سنوي , وأعتقد الاجراءت التي نقوم بها ستكون كافية ولدينا الاستعداد في الرئاسة واتحاد القدم أن نزيد من تلك الاجراءت اذا لم تحل المشكلة . 