جيان: غانا في أشد الحاجة إلى جهود مونتاري 

 أعرب أسامواه جيان، مهاجم المنتخب الغاني الأول لكرة القدم، عن أمنيته بعودة مواطنه سولي مونتاري لاعب وسط الاتحاد السعودي إلى صفوف "النجوم السوداء" خلال الفترة المقبلة. وأجرى جيان حوارا صحفيا مع موقع (allsports) الغاني، قال فيه إنه على المستوى الشخصي يتمنى أن يصدر عفوا عن مونتاري، وعودته من جديد إلى صفوف المنتخب الوطني. وكان مونتاري قد استبعد من تشكيلة المنتخب الغاني، على خلفية الأزمة التي آثارها قبيل انطلاق مونديال البرازيل الأخير، مع أحد مسؤولي اتحاد الكرة في بلاده. وفسّر جيان تصريحاته: "كلنا نعرف قيمة مونتاري، وما يمكن أن يضيفه للمنتخب الوطني، لقد سجل أهدافا حاسمة لنا ونحن في أشد الحاجة إليه". وأضاف: "أنا أقول وجهة نظري، وفي النهاية لست صاحب القرار، هناك مدرب له الكلمة العليا في مثل هذه الأمور". واختتم: "في حال تم استدعائه سنكون في غاية السعادة، ولكن كما قلت، فهذا القرار ليس في يدي". 