"جارديم": لست راضيًا عما حدث في الشوط الثاني أمام الرائد.. وهذا الأمر غير مقبول 

 أكد المدير الفني لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، أنه مستاء من افتقاد لاعبي فريقه للتركيز خلال مجريات الشوط الثاني في المباراة التي كسبها فريقه أمام الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدفين بالجولة التاسعة لدوري المحترفين. وقال جارديم في تصريحات بعد المباراة، إنه ليس راضيا عما حدث في الشوط الثاني، مشيرًا إلى أن الفريق افتقد التركيز في جزء من المباراة ولم يكن ذلك مقبولاً، ويجب على اللاعبين اللعب بجدية حتى نهاية الوقت. وأوضح، أنه كان يعرف صعوبة وقوة المباراة خصوصاً مع غياب نجوم كبار في فريقه،لافتا أن الفريق وصل لمستوى كبير في مدة زمنية قصيرة واليوم كان لا بد اللعب بأسماء مختلفة. وتابع: "ضغط المباريات أجبرني على تغيير التشكيلة، سنرتاح غداً وبعدها سنبدأ التحضير لمواجهة الأهلي المقبلة بالشكل المناسب". 