إنفوغرافيك.. أهداف "كبدت" الأندية خسائر بالملايين 

 كثيرون تنتابهم الدهشة عندما تتعاقد الأندية الأوروبية مع لاعبين يكلفون خزائن الأندية الملايين من الدولارات أو اليوروهات أو الجنيهات، ثم يختفون بين أروقة تلك الأندية بإنجازات محدودة للغاية أو حتى من دون إنجازات تذكر.في الثالث عشر من أبريل الجاري، كشف تحقيق أجرته "إكسبريس ترينر" الإنجليزية أن الأهداف التي أحرزها مهاجمون في أندية البريميرليغ هذا الموسم، أي موسم 2016/2015 كلفت خزائن الأندية أموالا طائلة، في حين أن هناك لاعبين أحرزوا أهدافا أكثر بتكلفة مادية أقل لأنديتهم. الأمر ما زال ينطبق على قائمة "إكسبريس ترينر" حتى اليوم، إذ لم يحرز اللاعبون في هذه القائمة أي أهداف خلال هذه الفترة، باستثناء مهاجم وست هام كريستال بالاس، آندي كارول، الذي هز الشباك من ركلة جزاء في مباراة فريقه أمام المتصدر ليستر سيتي. فعلى سبيل المثال، كل هدف أحرزه اللاعب واين روني مع ناديه مانشستر يونايتد، هذا الموسم، كلف النادي أكثر من مليون جنيه إسترليني، بينما كلف كل هدف أحرزه اللاعب ثيو والكوت ناديه أرسنال نحو 726 ألف جنيه. الإنفوغرافيك التالي يوضح أسوأ لاعبي الهجوم في أنديتهم بحسب تكلفة إحراز هدف للفريق في مرمى الخصم، بناء على راتبه الأسبوعي، وإجمالي عدد الأهداف التي أحرزها. ويأتي في المرتبة الأولى من حيث الأسوأ، اللاعب إيمانويل أديبايور، الذي يكسب من فريقه كريستال بالاس 3.33 مليون جنيه إسترليني، ولم يلعب سوى 387 دقيقة، ما يعني أن كل دقيقة لعب كلفت النادي 8612 جنيه. في المرتبة الثانية من حيث سوء الأداء، يأتي واين روني، الذي يبلغ راتبه الأسبوعي 260 ألف جنيه إسترليني، ولم يحرز سوى 7 أهداف هذا الموسم، ما يعني أن تكلفة الهدف الواحد تصل إلى 1225714 جنيه. أما الثالث بين الأكثر تكلفة لناديه فهو لاعب ليفربول دانيال ستوريدج، الذي يقدر راتبه الأسبوعي بنحو 120 ألف جنيه، ولم يحرز سوى 5 أهداف، بمعنى أن كل هدف يكلف يناديه 792 ألف جنيه. ويأتي بعده لاعب أرسنال ثيو والكوت، الذي يصل راتبه الأسبوعي إلى 110 آلاف جنيه، وأحرز 5 أهداف لفريقه، أي أن كل هدف أحرزه كبد النادي مبلغا يصل إلى 726 ألف جنيه. وفي المركز الخامس يأتي لاعب ليفربول كريستيان بينتيكي براتب أسبوعي قدره 140 ألف جنيه، وأحرز 7 أهداف كلفت خزائن ناديه 660 ألف جنيه. ويبلغ راتب لاعب تشلسي دييغو كوستا الأسبوعي 185 ألف جنيه، وأحرز لفريقه 11 هدفا، بتكلفة تصل إلى 555 ألف جنيه للهدف الواحد. وفي المركز السابع حل لاعب فريق أرسنال، التشيلي أليكسيس سانشيز، براتب أسبوعي قدره 130 ألف جنيه، وسجل لفريقه 9 أهداف بتكلفة الهدف تصل إلى 476667 جنيه. اللاعب آندي كارول يصل راتبه الأسبوعي في نادي وست هام إلى 90 ألف جنيه وسجل له 7 أهداف، بتكلفة الهدف الواحد 424286 جنيه. أما اللاعب روبيرتو فيرمينو فيصل راتبه الأسبوعي في نادي ليفربول إلى 100 ألف جنيه، وأحرز له 8 أهداف، أي أن تكلفة الهدف الواحد تصل إلى 412500 جنيه. وأخيرا، يكلف اللاعب شينجي أوكازاكي ناديه ليستر سيتي راتبا أسبوعيا قدره 60 ألف جنيه، ولم يسجل لفريقه سوى 5 أهداف، أي أن تكلفة الهدف الواحد تكبد نادي ليستر 396 ألف جنيه.           