رسمياً: المرداسي لقيادة كأس السوبر السعودي 

 أسندت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم مهمة قيادة المواجهة المرتقبة غداً الخميس، في كأس السوبر السعودي لكرة القدم بين ناديي النصر والشباب، والتي ستقام برعاية أمير منطقة الرياض صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود، على أرض ملعب ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، للحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، وأحمد فقيهي، فيما سيكون بدر العنزي حكماً رابعاً، والدولي السابق عبدالله الخالدي مقيماً للحكام، علماً أنه للمرة الثانية وبعد استحداث المسابقة يقود المواجهة طاقم تحكيم محلي. يذكر أن الحكم الدولي فهد المرداسي من حكام النخبة الآسيويين، والذي سبق أن قاد العديد من المواجهات الخارجية والمحلية لبر الأمان ونال مستواه رضا واستحسان الاتحادات والأندية. يشار إلى أن الحكام توجهوا مباشرة للرياض، بعد عمل الحجوزات لهم، فيما لن يعودوا لمعسكر تركيا، وسيكملون المعسكر عبر المعسكر الداخلي بالرياض الذي انطلق أمس. 