غراب : بولوني ضعيف الشخصية واللاعبون غير مقتنعين به 

 وصف المدرب الوطني عبدالله غراب شخصية الروماني بولوني المدير الفني لفريق الاتحاد بالضعيفة، مشيرًا إلى أنَّ ما جرى بينه والأسترالي ترويسي أمس خلال مباراة الفريق أمام الفتح يدلّ على عدم قناعة اللاعبين به، موضحًا بأنه يجب على الجهاز الإداري التعامل مع انفعالات اللاعبين خلال المباريات. ووصف غراب خلال اتصال هاتفي مع «المدينة» تبديلات بولوني بغير المنطقية، مبينًا أن سان مارتن كان الأجدر بالخروج لأنَّه لم يكن في مستواه المأمول منه، وقال: «تبديلات بولوني في مباراة الفتح فاجأتني، فلم يكن ترويسي يستحق التبديل لأنه كان يقدّم مجهودًا رائعًا خلال المباراة، بعكس الروماني مارتن الذي لم يكن في يومه وظهر عليه الإجهاد والتأثر من الإصابة التي لحقت به في لقاء الهلال السابق، مع التأكيد على استمرار مشكلته في الاحتفاظ بالكرة أكثر من اللازم منذ الموسم الماضي، ما يتسبب في بطء الهجمات». وأضاف غراب: «تبديل بعض مراكز اللاعبين أيضًا أدى إلى وجود حالة من عدم الاستقرار الفني، فبولوني دائم التغيير في التشكيل، واستعانته بأحمد عسيري في منطقة المحور على الرغم من أنه يقدم مستوىً جيدًا في قلب الدفاع مع ياسين حمزة، أمر مستغرب، في الوقت الذي يهمل فيه جمال باجندوح وقصي خيبري اللذين يتقنان اللعب في منطقة المحور». وتابع: «المدرب لديه أخطاء كثيرة ولكنها ليست كل شيء، فالفريق أيضًا يلعب بعض المباريات وكأنه بعيد عن المنافسة وهذا ذو تأثير سلبي على النتائج، وذلك أيضًا يقع تحت مسؤوليات المدرب فتدوير اللاعبين معدوم لدى بولوني وهناك لاعبون لم يعتمد عليهم لتخفيف الضغط على الأسماء الأساسية التي يشارك بها في المباريات، وهذا يسبب إجهادًا للاعبين». واختتم حديثه بقوله»: «كسب الاتحاد مباراته أمام الهلال بالروح التي ظهرت على اللاعبين واستغلال الفرص التي سنحت بالإضافة إلى الدعم الكبير من جمهور العميد في المباراة، ولم يكن هناك عمل فني واضح من المدرب، فالهلال كان مسيطرًا أغلب فترات المباراة». 