الأهلي يعثُر على بديل بالومينو وبيريرا يُحذر اللاعبين 

 أكدت تقارير صحفية أن إدارة الأهلي بدأت البحث عن بديل للمحترف الكولومبي خاير بالومينو الذي اقترب من الرحيل عن قلعة الكؤوس على الرغم من تأكيدات الإدارة الأهلاوية أن اللاعب لن يرحل . وذكرت مصادر صحيفة  أن اللاعب الأوروغواياني اريفالدو ريوس "30 عام" لاعب فريق باليرمو الإيطالي يتصدر قائمة الترشيحات حيث يتميز بالقوة البدنية وقدرته على استخلاص الكرة من الخصم ودقة التمرير . وأكدت مصادر صحفية أن اللاعب مُلاحق من عدة أندية أوروبية كبيرة أبرزها إنتر ميلان وتشيلسي خاصة بعد هبوط فريقه إلى القسم الثاني بالدوري الإيطالي . ومن جهة أخرى فقد أعرب المدرب فيتور بيريرا عن دهشته من تردى المستوى البدني للاعبي الفريق من خلال مشاهداته للمباريات الأخيرة للفريق في بطولتي كأس الملك ودوري أبطال آسيا وأكد أن معسكر الإعداد سيشهد تركيز كبير على رفع الجانب اللياقي للاعبين . 