دا سيلفا : مستعدون لكل التحديات والنصر سيفوز بالدورى 

 اشاد الاورغوياني خورخى دا سيلفا المدير الفني لفريق النصر بمباراة فريقه الودية التي لعبها امام الفتح وفاز فيها بهدفين لهدف ، معتبرا أن الايجابية في اداء اللاعبين هو اهم المكاسب من اللقاء بغض النظر عن النتيجة خاصة وان طموح النصر لايتوقف من أجل الفوز بالبطولة للعام الثاني على التوالى وان يكون مواصلة الصدارة امر لابديل عنه. وقال:" اعترف بان هناك منافسة حامية من الفرق المنافسة التي لديها نفس الطوح ونفس الامانى للفوز باللقب." واشار إلي ان الفترة المقبلة لا تقبل التفريط في النقاط او خسارتها ويملك الفريق من القوة والامكانيات ما يكفي لتحقيق ذلك للحفاظ على المقدمة ومن بعدها اللقب. وقال داسيلفا الدورالثاني سيكون شرسا للغاية بين الفرق المتنافسة لان الوضع سيختلف بتدعيم الاندية لصفوفها بلاعبين جدد ومحترفين اكثر قوة بالاضافة للحفز لدى العديد من الاندية للتنافس على اللقب وهو مايزيد الامر صعوبة على النصر و اصحاب الطموح وحصد الالقاب. واشار إلي ان المشاركة في بطولة الاندية الآسيوية ستكون اكثر عنفا وسخونة لكون المنافسة ستزداد من اجل حصد البطولات المحلية والقارية والخليجية ايضا مؤكدا بان هذا الامر مقلق للغاية لكن لوجود فريقين متكاملين في النصر فالامر سيكون اقل خطورة . وعن رؤيته للمباراتين الوديتين باعتبارهما كافيتين قال :"خلال فترة التوقف الطويلة فانهما مقبولتين فالفريق يعاني من غيابات كبيره ووجود ستة لاعبين مع المنتخب السعودي الاول ( عبدالله العنزي ، عمرهوساوي ، عوض خميس ، ابراهيم غالب ، يحيى الشهري ، محمد السهلاوي )، بالاضافة لغياب المحترف البحريني محمد حسين وجميعهم متواجدين مع منتخبات بلادهم في كأس اسيا للمنتخبات 2015 المقامه حاليا في استراليا ، بالاضافة لعدم تواجد اثنين من لاعبي الفريق الاجانب وعدم اختيار البديلين لذلك فضلنا العمل على الاعداد البدني واللياقي ، ولن يؤثر هذا الامر على لاعبي الفريق مع اندماج بقية اللاعبين وسوف تشاهدون فريق افضل خلال الدور الثاني" . وعن المحترفين المنضمين حديثا للفريق وهما الاورغوياني فابيان والاكوادوري ارماندو قال:" انهما مميزان ويمتلكان الامكانيات الكبيرة وننتظر منهما تقديم الاضافة الفنية". وعن سر تميز الدفاع النصراوي الذي لم يسكن مرماه اي هدف في مسابقة الدوري منذ اشرافه على الفريق أوضح دا سيلفا :" بالتأكيد ان لاعبي الفريق يبذلون مجهودا كبيرا وخطوط الدفاع والحراسة يقدمون أداءا مميزا استطاعوا من خلاله الحفاظ على شباك المرمى نظيفة ، ونحن نعمل كمنظومة واحدة من الحراسة إلي الهجوم". وتابع :"اي فريق لديه سلبيات وايجابيات ونحن دائما نسعى الى تعزيز الجوانب الايجابية في الفريق واستغلالها وتصحيح الاخطاء الدفاعية والحرص دوما على ترابط الفريق وتضييق الخناق على المنافسين". 