اتحاد كرة القدم يصدر بيانًا بخصوص المولد ويقدم اعتذاره لنادي الأهلي 

 أصدر الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اليوم بيانًا بشأن موضوع اللاعب سعيد المولد، أوضح فيه ما دار من مراسلات بينه وبين الاتحاد الدولي ونادي الاتحاد، بعد طلب الاتحاد البرتغالي لكرة القدم ارسلا البطاقة الدولية الخاصة باللاعب‏. وأوضح الاتحاد السعودي أن نادي الاتحاد تعاقد مع اللاعب المذكور لمدة 4 سنوات تنتهي في  14/ 1/2019، وأن الاتحاد السعودي تلقى طلبًا من الاتحاد البرتغالي لكرة القدم في 24/8/2015 لإصدار بطاقة دولية لانتقال اللاعب إليه بعد تعاقده مع نادي فارنزي البرتغالي وتم إبلاغ نادي الاتحاد حسب النظام بهذا الطلب للإفادة بمرئياته. وأضاف أن نادي الاتحاد رد في 28/ 8 /2015 رافضًا إصدار الشهادة الدولية لانتقال اللاعب المذكور لوجود عقد سار مع نادي الاتحاد حتى 14 /1/ 2019م وأن النادي التزم بدفع جميع الأمور المالية للاعب وناديه السابق ووكيله كما تلقى الاتحاد السعودي خطابًا عاجلًا من الاتحاد الدولي لكرة القدم موجه مباشرة لمسؤول نظام TMS (نظام مطابقة الانتقالات) في الاتحاد السعودي يطلب فيه إصدار شهادة دولية للاعب أو رفضها مع تزويده بأسباب الرفض في موعد أقصاه 14/9/2015 مع تبليغ نادي الاتحاد بذلك. وتم إبلاغ نادي الاتحاد وطلب منه تزويد الاتحاد السعودي برده على خطاب الاتحاد الدولي، وهو ما حدث في نفس اليوم حيث ورد رد نادي الاتحاد بالتأكيد على عدم الموافقة على إرسال البطاقة الدولية للاعب للانتقال للاتحاد البرتغالي لكرة القدم، ولذلك وطبقًا للنظام تم رفض إصدار الشهادة الدولية من قبل مسؤول النظام TMS ‎‏ ‏ في الاتحاد السعودي بناء على ما وصل للاتحاد السعودي من نادي الاتحاد الطرف المعني بالموضوع. وقام مسؤولو الاتحاد السعودي بإرسال مذكرة جوابية للاتحاد الدولي أوضحوا فيها موقف نادي الاتحاد من طلب إصدار البطاقة الدولية لانتقال اللاعب متضمنة جميع المراسلات. وأكد البيان على أن ما دفع به نادي الأهلي من أن الاتحاد السعودي طرف في النزاع فغير صحيح، إذ أن دوره في المراسلات التي تتم بين الاتحاد الدولي والاتحاد السعودي والأندية التابعة له بشأن الشكاوى هو العمل الإجرائي فقط وليس النص الموضوعي للخطابات. وبين أنه من الطبيعي أن يتم الرد على الاتحاد الدولي على الورق الرسمي للاتحاد السعودي، حيث لا يمكن أن يتواصل أي نادي مع الاتحاد الدولي مباشرة، كما أن الاتحاد السعودي ملزم نظاما أمام الاتحاد الدولي أن يبلغه برد النادي المدعى عليه في الشكوى المقدمة من اللاعب المدعي، وهو ما قام به مسؤول نظام TMS ‎‏ ‏في الاتحاد السعودي دون أن يكون للاتحاد السعودي أي رأي أو موقف في هذا الموضوع. وأشار البيان إلى أن الاتحاد الدولي قام بإبلاغ الاتحاد البرتغالي وناديه "فارنزي"، بنسخة من خطاب الاتحاد السعودي الصادر يوم 14 /9 /2015 ، وأنه حدث التباس حيث لم يذكر مسؤول النظام TMS ‎‏ ‏في الاتحاد السعودي أن المذكرة تمثل رد نادي الاتحاد مما تسبب في التباس يستوجب الاعتذار للوسط الرياضي عامة ونادي الأهلي إدارة وجماهير بصفة خاصة. واختتم البيان بأن الاتحاد السعودي على مسافة واحدة من جميع الأندية المنضمة تحت لوائه ويعمل على المحافظة على مصالحها دون تفرقة.              