صور.. متحدي الإعاقة "عيد العتيبي" يفوز بكأس الملك عبدالعزيز للصقور بمسابقة الملواح 

 تمكن الصقار عيد بن محسن العتيبي وهو من الأشخاص ذوي الإعاقة من تحقيق كأس الملك عبدالعزيز بمسابقة الملواح، لشوط حر فرخ ملاك، الذي أقيم اليوم بمهرجان الملك عبدالعزيز للصقور، في ملهم شمال مدينة الرياض. ونجح العتيبي في تحقيق المركز الأول بالسباق، بعد منافسة شرسة كما يصفها، شارك فيها بصقرين، حيث تمكن صقره "دهام" من قطع مسافة السباق البالغة 400 متر في 20 ثانية و417 جزءاً من الثانية، ليحصل على 150 ألف ريال، بالإضافة إلى تكريم من نادي الصقور السعودي، الجهة المنظمة للمهرجان. وأوضح عيد أنه حقق كأس الملك عبدالعزيز بشوط بيور فرخ في النسخة الثانية للمهرجان العام الماضي، كما حقق صقره بفئة جير تبع فرخ المركز الأول في الأشواط التأهيلية بالمهرجان في نسخته الأولى، وأكمل الصقر الأشواط النهائية حاصداً المركز الثاني، في سباق جَمَع الصقارين السعوديين والدوليين.  