انسحاب الزمالك أمام مصر للمقاصة 

 انسحب الزمالك من مواجهة مصر للمقاصة في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم، ونفذ تهديده السابق بعدم الذهاب لملعب المباراة اليوم الأحد. وكان مصر للمقاصة حاضراً في إستاد بتروسبورت بالقاهرة الجديدة، بينما لم يذهب الزمالك، وانتظر الحكم محمد فاروق 20 دقيقة بعد الموعد المفترض للإنطلاق، ثم أطلق صافرة النهاية. وقال فاروق في تصريحات تلفزيونية: "سأكتب تقريراً لتقديمه إلى لجنة المسابقات بواقعة الانسحاب". وكان رئيس الزمالك مرتضى منصور، رفض تأجيل المباراة إلى اليوم الأحد، وطالب بخوض اللقاء الثلاثاء المقبل. 