بالفيديو .. الزمالك يتأهل إلى نهائي الكونفدرالية 

 تأهل الزمالك المصري إلى نهائي كأس الاتحاد الافريقي لكرة القدم "الكونفدرالية" بعد ان فرض التعادل السلبي على مضيفه النجم الساحلي التونسي يوم الأحد، ويستفيد من تقدمه ذهاباً في القاهرة بهدف. وضرب الزمالك موعدا مع نهضة بركان المغربي في نهائي البطولة التي ستشهد بطلا جديدا. وضغط النجم الساحلي طوال المباراة على مرمى محمود عبد الرحيم (جنش) حارس وقائد الزمالك الذي دافع عن مرماه ببسالة رغم إصابته منتصف الشوط الثاني وعلاجه داخل الملعب. لكنه ارتكب خطأ في الوقت المحتسب بدل الضائع بلمس الكرة بيده خارج منطقة الجزاء ليحصل على الانذار الثاني ويطرده الحكم بعد استنفاد الزمالك تغييراته الثلاثة ليحرس المهاجم عمر السعيد المرمى في الوقت المتبقي من عمر المباراة. ملخص مباراة النجم الساحلي التونسي ( 0 - 0 ) الزمالك المصري كأس الكونفيدرالية الأفريقية  