الشباب يطالب عطيف بتسديد مليون ونصف المليون ريال 

 أكد مصدر ل»دنيا الرياضة» أن إدارة الشباب خاطبت إدارة النصر تطالب فيها لاعب خط الوسط عبده عطيف بسداد مبلغ مليون و٥٠٠ألف ريال تمثل قيمة فسخه لعقده السابق مع الشباب، وستضطر الإدارة الشبابية الرفع للاتحاد السعودي لكرة القدم الأسبوع المقبل في حال عدم دفع المبلغ المستحق، وكان عطيف قد اشترط على إدارة النصر قبل توقيعه لهم الصيف الماضي بدفع المبلغ. من جهة ثانية اتفقت إدارة النصر مع نادي كلوج الروماني ببيع البطاقة الدولية لصانع الألعاب البرازيلي رافائيل باستوس للنصر لمدة عامين وستة أشهر نظير ١٢مليون ريال. وفي شأن آخر عمد المدرب الأورجواني دانيال كارينيو لإجراء مناورة عصر أمس (الإثنين) حول فيها المدافع الأوزبكي شوكت للفريق الرديف واعتمد على محمد عيد وعمر هوساوي في القائمة الأساسية، وبعدها غادر الفريق برا للقصيم. 