"الاحتراف" تعلن قائمة الوسطاء المعتمدين للتعامل معهم في الانتقالات 

 أعلنت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، داخل اتحاد كرة القدم، قائمة أسماء الوسطاء المعتمدين لديها حتى 27 يونيو 2020، والذين أنهوا كافة الإجراءات والمتطلبات اللازمة لذلك. وكشف حساب "الاتحاد" الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عن أسماء الوسطاء المعتمدين التي أعلنتها لجنة الاحتراف من أجل التعامل معهم في الانتقالات وتسجيل اللاعبين لديها. وضمت قائمة الوسطاء المعتمدين كلًّا من؛ عادل رشيد دفتردار، ناصر صباغ، عبد الحميد العبد الكريم، يوسف سعد الموينع، ذيب ظافر آل دحيم، أحمد صالح المزيني، فلاح شلاش العنزي، عبد الرحمن محمد خنين، مؤيد حسنـ عبد الله سالم المحمدي، رفيع محسن الشهراني، هشام محمد العريني. كما تواجد في القائمة كل من؛ تركي صالح العواد، يزيد عبد الرحمن النمر، فهد عبدالله الطي، عبدالله محه، ضيف الله علي، عبد الله فارس،إياد فريد، وليد موسى قاسم، تركي عبدالله،منصور حامد، عزام عبد العزيز،ناصر عبدالله، غرم سعيد، صالح مداوي، منصر مهدي، نواف المهدي، علي عبد المحسن الرماح.    لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين تعلن أسماء الوسطاء المعتمدين لديها حتى 27 يونيو 2020 ⬇️ pic.twitter.com/b5xzrGYTp2
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) June 27, 2020  