النوفل : البلطان يُحدد موقفه خلال أيام .. والبيشي يبلغكم سلامه 

 نفى المتحدث الإعلامي لنادي الشباب، طارق النوفل، كل ما ذُكر عن تقديم رئيس الشباب خالد البلطان استقالته من رئاسة النادي، مؤكداً أن البلطان سيحسم موقفه خلال الأيام المقبلة، كاشفاً أن المدافع الشبابي سياف البيشي بات في صحة جيدة، وذلك عقب خروجه مُصاباً من مواجهة الأمس التي جمعت الشباب بالاتحاد في إياب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، وانتهت بفوز العميد بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، وتأهله لدور الثمانية من البطولة . النوفل قال عبر حسابه الشخصي على “تويتر” :” كل ما قيل عن استقالة الاستاذ خالد البلطان غير صحيح وسيقرر صاحب الشأن في الأيام المقبلة قراره النهائي سواء بالاستمرار او الاستقالة ” . وحول حالة المدافع سياف البيشي عقب الإصابة في لقاء الاتحاد، أوضح النوفل :” سياف البيشي يبلغكم سلامه وهو بصحة وعافية ولله الحمد …. وهاردلك لليوث .. ” . وأكد النوفل أن تأهل الاتحاد لدور الثمانية جاء مستحقاً، حيث قال :” مبروك لعشاق وجمهور الاتحاد …. تأهل عن جدارة واستحقاق ” . 