مرسي: متأكد من براءة الفارسي رغم تأييد الاستئناف‏ 

 أكد هشام مرسي رئيس نادي الوحدة عدم قناعته بقرار لجنة الاستئناف المتمثل في تثبيت العقوبة الصادرة من لجنة الانضباط ضد مهند الفارسي، لاعب الفريق الأول بنادي الوحدة، والمتمثل في إيقافه مباراتين وتغريمه 40 ألف ريال. وأبان مرسي أنه على يقين تام أن اللاعب مهند الفارسي لم تصدر منه أي حركة أخلاقية ضد الغيني مونتاري المحترف بفريق الاتحاد. وأضاف بقوله: لو صدر من أي لاعب تصرف مشين يتنافى مع الأخلاق فالنادي أول من يعاقبه، ولن ينتظر قرار لجنة الانضباط. واستطرد قائلا: إذا كانت لجنة الاستئناف قد أيدت قرار لجنة الانظباط وتثبيت عقوبة اللاعب الفارسي، واعتبرت القرار نهائيا واجب النفاذ لا يقبل عليه التماس أو اعتراض، ومصادرة رسوم الاستئناف التي دفعها نادي الوحدة، أتمنى معرفة ما هي الأدلة والمسوغات التي اعتمدت عليها لجنة الاستئناف في قرار تأييد العقوبة، فإذا كانت لقطة المباراة المتداولة فهي تحمل براءة اللاعب؛ لأن اللقطة لا يوجد فيها شيء غير أخلاقي. أما إذا كانت لجنة الاستئناف قد اعتمدت على لقطات أخرى تدين لاعبنا فليتها تتفضل مشكورة "أي لجنة الاستئناف" بتزويدنا بها حتى نطبق العقوبة على اللاعب على تصرفه اللاأخلاقي. وكانت إدارة نادي الوحدة قد رفعت في وقت سابق مذكرة اعتراض للجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ضد قرار لجنة الانضباط الصادر ضد مهند الفارسي لاعب الفريق الأول، والمتمثل في إيقافه مباراتين وتغريمه 40 ألف ريال، وأكدت في احتجاجها أن اللاعب لم يصدر منه أي شيء، وفي الوقت الذي كانت فيه إدارة الوحدة متيقنة من إلغاء العقوبة لعدم وجود الأدلة التي تؤكد قيام اللاعب فارسي بأي عمل غير أخلاقي، تفاجأت بتأييد لجنة الاستئناف قرار لجنة الانظباط، وتثبيت عقوبة اللاعب الفارسي، واعتبرت القرار نهائيا واجب النفاذ لا يقبل عليه التماس أو اعتراض ومصادرة رسوم الاستئناف. 