شاهد.. سعود الصرامي ينشر فيديو لجوميز.. ويعلق: ما فعله غير مقبول تكراره! 

 نشر سعود الصرامي المتحدث الرسمي لنادي النصر فيديو لهدف السوري عمر خربين لاعب الهلال في مرمى الرائد الذي جاء من تمريرة الفرنسي جوميز بعد احتكاك داخل المنطقة مع لاعبي الرائد، حيث رآى الحكم حينها أن الاحتكاك طبيعي واستكمل الكرة ليأتي من خلالها هدفا للهلال. وكتب الصرامي تعليقا على هذا الفيديو: ‏مثل هذه الحوادث داخل منطقة التي تتحول لأهداف تكررها غير مقبول. وكان الهلال نجح في الفوز بتلك المباراة بخماسية دون رد، حيث سجل السوري خربين حينها الهدف الأول في اللقاء والذي سهل مهمة الهلال للفوز بالخمسة. وجاءت تغريدة الصرامي المثيرة قبل مواجهة الهلال والرائد غدا في الجولة السابعة عشر من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان.    مثل هذه الحوادث داخل منطقة التي تتحول لأهداف تكررها غير مقبول pic.twitter.com/SAQx1UbFtI
 — سعود الصرامي (@L9arami) February 4, 2020  