رئيس "الرائد" يكشف حقيقة التفاوض مع "تاوامبا" ورحيل "هاسي".. ويؤكد: هناك 5 صفقات في الطريق 

 تحدث رئيس مجلس إدارة نادي الرائد، فهد المطوع، عن مفاوضاته مع مهاجم التعاون، الكاميروني تاوامبا، لضمه خلال الفترة المقبلة. وقال "المطوع" في تصريحات لإذاعة "يو إف إم": "لم نفاوض تاوامبا، فعقده لا يزال سارياً مع التعاون، ورئيسه محمد القاسم أكد مؤخراً تجديد عقده". وأوضح: "المستشار تركي آل الشيخ كلفني وشرفني من جديد برئاسة الرائد في عام 2017 بعدما كنت بعيداً عن الكرة 4 سنوات، ووافقت مباشرة دون تردد لقيمته الكبيرة". وتابع: "حينما انتهى تكليفي بالسنة الأولى أخبرني بالاستمرار لسنة ثانية، وبعدها طلبت شخصيات اعتبارية مني العودة للرائد، ودخلت الانتخابات ونجحت، وهذه أول سنة كرئيس منتخب". وأضاف: "نجهز للموسم المقبل، منذ الفترة الشتوية الماضية، وهناك 5 صفقات جديدة سنضمها بالموسم المقبل، وسوف يتم الإعلان عنها عبر المركز الإعلامي بالنادي خلال الأيام المقبلة". وتابع: "المدير الفني للفريق هاسي مستمر معنا، وكل ما يثار عن رحيله غير صحيح ومجرد شائعات فقط، فهو يتمتع بأخلاق عالية ويحب عمله والتطوير". 