رئيس النصر يعلن حضوره مباراة اليوم أمام الشباب رغم الإصابة 

 أعلن سعود ال سويلم رئيس نادي النصر حضوره مباراة اليوم أمام نادي الشباب رغم إصابته بقطع في الرباط الصليبي. وكتب سعود السويلم "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "شكرا لكل من سأل وتطمن عن حالتي الصحية لااراكم الله مكروه … ولن توقفنا باذن الله عن متابعة ودعم العالمي". و أضاف : "جمهور الشمس : اشتقنا لكم… غدا نلتقي سويا في الميدان بالرياض لدعم أبطال العالمي". ويواجه النصر ضيفه الشباب اليوم الجمعة، في مباراة هامة ضمن منافسات الأسبوع العاشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يتواجد الفريق بالمركز الثاني "22 نقطة" خلف الهلال المتصدر "27 نقطة".   