مصادر: عبدالاله المالكي يغادر الوحدة وينضم الى الاتحاد 

 كشفت مصادر خاصة لموقع شووت، أن ادارة نادي الاتحاد اكلمت الاتفاق مع اللاعب عبدالاله المالكي، متوسط ميدان الوحدة، للانتقال لصفوف الفريق الجداوي خلال الساعات القادمة، بعد أن قرر الفريق الاستغناء عن جمال باجندوح، ليكون المالكي بذلك المعوض للاعب ف يخط الوسط. وشدد المصدر على أن المالكي وقع مع الاتحاد، وسيتم الاعلان عن الصفقة في الساعات القادمة، مشدداً على أن اللاعب فضل الانتقال للاتحاد وخوض تجربة جديدة داخل أسوار العميد. وختم المصدر حديثه بالتاكيد على ان المفاوضات بدأت منذ وقت مبكر، واتسمت بالاحترافية لرغبت اللاعب في ارتداء قميص الاتي. 