أحدهم سعودي.. 6 حكام عرب في مونديال روسيا.. تعرف عليهم 

 كشفت لجنة الحكام التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن قائمة الحكام الذين سيتولون إدارة مباريات كأس العالم 2018 في روسيا، حيث شملت القائمة 6 حكام عرب. وضمت قائمة الحكام العرب الذين وقع عليهم الاختيار، الحكم الدولي المصري جهاد جريشة، والسعودي فهد المرداسي، والجزائري مهدي شارف، والبحريني نواف شكرالله، والقطري عبدالرحمن الجاسم. يشار إلى أن عقد المنتخبات الـ32 المتأهلة لمونديال روسيا 2018، اكتمل اليوم الخميس، بتأهل بيرو على حساب نيوزيلندا في ملحق التصفيات بين القارات، وتشارك في سابقة تاريخية 4 منتخبات عربية لأول مرة في المونديال. 