الأهلي يقترب من ضم الجزائري هلال سوداني 

 أوضحت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة، أن عرض النادي الأهلي المقدَّم إلى الجزائري العربي هلال سوداني، مهاجم فريق دينامو زغرب الكرواتي، تضمَّن التوقيع معه لمدة ثلاثة مواسم. ونقل وكيل اللاعب إلى إدارة الأهلي موافقة موكله مبدئيًّا على الانتقال إلى الفريق الأول لكرة القدم في النادي. ولفتت المصادر إلى اقتراب الطرفين من إتمام الصفقة. وأفادت بمناقشتهما، حاليًّا، بعض تفاصيل العقد. وينتهي عقد سوداني، الدولي صاحب الـ 30 عامًا، مع ناديه الحالي بعد عامين. وأسهم سوداني مع زملائه في فوز دينامو زغرب بلقب الدوري الكرواتي موسم 17ـ2018، حيث أحرز 17 هدفًا، توَّجته هدَّافًا للمسابقة. 