رسمياً .. ساو باولو يرفض عرض الأهلي للتعاقد مع أوزفالدو 

 أكدت الصحف البرازيلية، أن إدارة نادي ساو باولو رفضت العرض المقدم من إدارة النادي الأهلي، من أجل التعاقد مع صانع الألعاب أوزفالدو، في فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت صحيفة” جلوبو سبورت ” أن ساو باولو تمسك بالإبقاء علي اللاعب ضمن صفوف الفريق ورفض بيعه رغم العرض المغري المقدم من الأهلي بقيمة 2.5 مليون يورو. يُذكر أن اللاعب من مواليد 1987 ويبلغ من العمر 27 عاماً ويجيد اللعب في المنطقة الهجومية وسبق له اللعب لأندية الأهلي الإماراتي وبراغا البرتغالي قبل أن ينضم لصفوف ساوباولو في عام 2012. ويمتلك نادي ساو باولو نسبة 50% من عقد ” أوزفالدو ” ، فيما يمتلك نادي الأهلي الإماراتي الـ 50 % الأخرى ، وذلك كون البطاقة الدولية تعود ملكيتها الأصلية للنادي الإماراتي حتى شهر ديسمبر القادم. 