داسيلفا يحتار بين الراهب وويلا 

 يفاضل مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، الأوروجوياني داسيلفا بين المهاجمين حسن الراهب والإكوادوري ويلا للزج بأي منهما عوضا عن الموقوف بالإنذار الثاني محمد السهلاوي الذي سيغيب عن لقاء فريقه غدا أمام لخويا ضمن منافسات الجولة الأخيرة لدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. ويبدو أن داسيلفا يفضل البدء بويلا إلى جانب البولندي أدريان العائد من الإصابة والأورجوياني فابيان. ويتصدر لخويا المجموعة الأولى بـ١٠نقاط ، يليه بيروزي الإيراني بـ٩ نقاط ثانيا، ويحل النصر ثالثا بـ٨ نقاط، فيما يتذيل الترييب بونيودكور الأوزبكي بنقطة واحدة. ويحتاج فارس نجد إلى الفوز لضمان التأهل ثانيا على أقل تقدير، ما سيرفع من أهمية وحدة مواجهة الفريقين. على صعيد مختلف، وزع مجلس الجماهير أماكن انطلاقة الباصات التي ستقل الجماهير النصراوية إلى استاد الملك فهد الدولي يوم المباراة وحددت عدد من المواقع منها استاد الأمير فيصل بن فهد ومقر النادي وعدد من المولات كما ستقل الجماهير من محافظة الخرج إلى الاستاد مباشرة. من جهة أخرى، يدخل لاعب لخويا القطري كريم بوضيف في مواجهة خاصة مع جماهير النصر، عقب تسببه في إصابة لاعب العالمي إبراهيم غالب بالرباط الصليبي في لقاء الذهاب الذي انتهى بالتعادل بهدف لمثله، وقدم بوضيف اعتذاره الشديد عقب المباراة لتسببه في إصابة غالب، إلا أن جماهير النصر لم تقبل أسفه وعدت اشتراكه مع لاعب فريقهم مقصودا، ولابد من أخذ الثأر منه خلال لقاء الإياب غدا، وذلك بإطلاق الأهازيج الاستهجانية قبل وأثناء مجريات اللقاء والضغط عليه لإخراجه من أجواء المواجهة المرتقبة تعاطفا مع نجمهم المصاب على حد وصفهم عبر مواقع التواصل الاجتماعي وتذكيرهم للاعبي فريقهم بما حصل لغالب من كريم بوضيف، وربما يضطر مدرب لخويا إلى عدم إشراكه في المباراة بالتشاور مع إدارة النادي للابتعاد عن الشحن الذي سيؤثر على أداء المجموعة. وتقدم بوضيف بعثة فريقه التي وصلت أمس إلى الرياض، استعداد لمواجهة النصر على استاد الملك فهد الدولي. 