أحمد الفهيد يعلق على قائمة الأخضر المشاركة في معسكر الرياض! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي أحمد الفهيد على قائمة المنتخب الوطني المشاركة في معسكر الرياض استعداداً لمباراتي الإمارات وغينيا الذي سيقام بالتزامن من أيام الـ”فيفا” في الفترة “18-26 مارس الجاري”. وكتب الفهيد عبر حسابه الرسمي على تويتر ” مع كل الاحترام لمن وقع عليهم الاختيار، أتمنى ألا يكون الاتحاد السعودي لكرة القدم، وإدارة المنتخب الوطني «فاهمين المشاركة في (أيام فيفا) غلط»! ..وإذا كان رئيس الاتحاد «مؤقت» ومدرب المنتخب «مؤقت».. فهذا لا يعني أبدًا، أبدًا أن يكون منتخب البلاد «مؤقت» أيضًا . 