إحصائية.. الهلال لا يخسر في آخر 8 مباريات على ملعب محيط الرعب 

 نشر أحد المهتمين بالأرقام بدر الشيباني، إحصائية لنتائج مباريات الهلال في ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب". وغرد الشيباني عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر بإحصائية لنادي الهلال في مُحيط الرعب خلال 16 مباراة. وحقق فريق الهلال الفوز في 12 لقاء خاضه على أرضيه ملعب محيط الرعب، بينما تلقى هزيمة في 3 مناسبات فقط، وكان التعادل حاضراً في لقاء. وسجل لاعبو الهلال 37 هدفاً خلال مباريات الفريق على ملعب محيط الرعب، بينما استقبلت شباكه 16 هدفاً. وكان أكبر انتصار حققه فريق الهلال على أرضية ملعب محيط الرعب أمام العدالة بنتيجة 7 أهداف دون رد، وفاز أيضا في آخر 8 مباريات خاضها في نفس الملعب.   