السركال: عشان العالمية كلنا أهلاوية 

 صرح رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم يوسف يعقوب السركال، أن الأسرة الرياضية الإماراتية مجتمعة تقف وراء النادي الأهلي في مباراته اليوم الثلاثاء أمام الهلال السعودي في إياب الدور قبل النهائي من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وأكد السركال أن اتحاد الكرة يدعم النادي الأهلي في مشواره لتحقيق الحلم الآسيوي، لأنه يمثل الكرة الإماراتية في هذا الاستحاق القاري المهم، وأن الإنجاز الذي حققه فرسان القلعة الحمراء حتى الآن هو بمثابة إنجاز وفخر للكرة الإماراتية بشكل عام. ونوه رئيس اتحاد الإمارات إلى ضرورة أن يقتنص الأهلي فرصة التأهل إلى الدور النهائي من البطولة الآسيوية، وأن لا يلعب الفريق على فرصتي التعادل أو الفوز، خاصة أن النادي يمتلك مجموعة متميزة من اللاعبين سواء المواطنين أو الأجانب إضافة إلى وجود جهاز فني وإداري بمستوى عال من الكفاءة والخبرة، بجانب استغلال عاملي الأرض والجمهور. ودعا السركال إلى ضرورة احترام الخصم، وأن الهلال السعودي متمرس وله خبرة جيدة في التعامل مع مثل هذه البطولات، متوقعاً أن يرى الهلال في أفضل حالاته لأنه فريق كبير ويرغب كذلك في حسم النتيجة لصالحه، وباستطاعته أن يقلب موازين المباراة في أي وقت، وهو يعتبر من الفرق الآسيوية الجيدة على الرغم من الأداء الجيد والمقنع من قبل لاعبي الفرقة الحمراء في مباراة الذهاب في الرياض، متمنيا أن يتمكن نادي الاهلي من تحقيق لقب دوري أبطال آسيا وللمرة الثانية في تاريخ الكرة الإماراتية بعد أن حقق نادي العين اللقب في عام 2003، ومن ثم اللعب في بطولة أندية العالم. 