بالفيديو .. حارس "مصري" يتسبب في خسارة فريقه بهدف كوميدي 

 تسبب حارس مرمى فريق المصري البورسعيدي ، الحارس أحمد عبد الفتاح في خسارة فريقه اليوم أمام الزمالك بهدف نظيف سجله اللاعب شيكابالا من خطأ فادح تسبب فيه الحارس، في المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن مباريات الجولة الـ 25 للدوري الممتاز .  وأرسل مدافع الفريق البورسعيدي الكرة لحارس مرماه الذي حاول مراوغة اللاعب شيكابالا لكنه تلعثم وارتبك فذهبت الكرة للاعب الزملكاوي الذي أودعها المرمى الخالي من حارسه بسهولة . بهذه النتيجة رفع الزمالك رصيده للنقطة 46 في المركز الثالث بالدوري، بينما تجمد رصيد المصري عند النقطة 43 في المركز الرابع وله مباراة مؤجلة أمام سموحة. 