الفيفا يؤكد شرعية الاتحاد والاندية الكويتية بعد قرار الكاس 

 اعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) نفاذ قرار محكمة التحكيم الرياضي (كاس) مؤكدا اعترافه بشرعية الاتحاد الكويتي الحالي لكرة القدم والاندية الكويتية الحالية. وتلقى الاتحاد الكويتي لكرة القدم رسالة من الفيفا موقعة من الامين العام السنغالية فاطمة سامورا جاء فيها "يؤكد الاتحاد الدولي نفاذ وتطبيق حكم الكاس وبالتالي شرعية الاتحاد الكويتي الحالي برئاسة الشيخ طلال الفهد الصباح وأمينه العام سهو السهو وبأعضائه كافة". وكانت محكمة التحكيم الرياضي (كاس) رفضت منتصف الشهر الماضي التظلم المرفوع من 5 أندية كويتية، هي الكويت، وكاظمة، والعربي، والفحيحيل، والسالمية، ضد قرار ايقاف الكويت دوليا الصادر من الفيفا في 16 تشرين الاول/أكتوبر الماضي. وتابع الفيفا في رسالته "كما يعترف الاتحاد الدولي بالأندية الحالية المنتخبة" والمنضوية تحت لواء الاتحاد الكويتي والتي تشكل الجمعية العمومية للاتحاد. وكانت اللجنة الأولمبية الدولية وعددا من الاتحادات الدولية اتخذت في تشرين الاول/اكتوبر 2015 قرارات بإيقاف النشاط الخارجي للكويت بسبب تعارض القوانين المحلية مع القوانين والمواثيق الدولية. واعتبر الفيفا في قرار ايقاف الكويت ان هناك تعارضا بين القوانين الكويتية وقانون الاتحاد الدولي، وانه يجب تعديل القوانين الرياضية حسب متطلبات اللجنة الاولمبية الدولية، كما انه بعد تعديل القانون سيتم رفع الايقاف وانه في هذه الحال تبقى مجالس ادارة الاتحاد والاندية الكويتية كما كانت لدى اتخاذ قرار الايقاف. وهي المرة الثالثة منذ عام 2007 التي توقف فيها اللجنة الاولمبية الدولية والاتحاد الدولي لكرة القدم الكويت للسبب ذاته. وقد اقر مجلس الأمة الكويتي (البرلمان) في 19 من الشهر الماضي ايضا تعديلات مهمة على القوانين الرياضية بحيث يجري العودة للعمل بالمرسوم بقانون 42 لسنة 1978 بشأن الهيئات الرياضية وتعديلاته. وستسمح هذه الخطوة للحكومة ممثلة بالهيئة العامة للرياضة بحل اللجنة الاولمبية المحلية والاتحادات الرياضية. وكان وزير الاعلام وزير الدولة لشؤون الشباب الكويتي الشيخ سلمان الحمود اعلن بعد قرار الكاس ان بلاده تقدمت بدعوى ضد اللجنة الاولمبية الدولية امام المحاكم السويسرية على خلفية ايقاف مشاركاتها في المنافسات الدولية، وطالبت فيها بتعويض قدره مليار دولار. وتبدأ غدا الثلاثاء في لوزان اولى جلسات الاستماع في هذه الدعوى المرفوعة من الحكومة الكويتية ضد اللجنة الاولمبية الدولية. ورفضت محكمة لوزان طلب الحكومة الكويتية فيما يتعلق بالشق المستعجل برفع الايقاف. كما ان جلسة هناك جلسة استماع نهائية امام الكاس الجمعة المقبل في القضية ذاتها. وسيشارك الرياضيون الكويتيون في اولمبياد ريو تحت العلم الاولمبي وليس تحت العلم الكويتي في حال استمر الايقاف دوليا، وستكون مشاركتهم كرياضيين محايدين. والبعثة الكويتية هي البعثة الثانية فقط في العاب ريو التي تشارك تحت العلم الاولمبي، بعد ان اعلنت اللجنة الاولمبية الدولية عن مشاركة فريق من اللاجئين. وسيمثل الكويت في اولمبياد ريو حتى الان تسعة رياضيين، 6 في الرماية، وسباحان، وواحد في المبارزة، وسيرافقهم خمسة مدربين واداري واحد. 