استمرار غياب محترف "الطائي" ومفاضلة بين ثنائي الفريق قبل مواجهة "الاتحاد" 

 أفادت مصادر باستمرار غياب المحترف البرازيلي بصفوف الطائي، مارسيلو فيريرا عن التدريبات للإصابة؛ حيث اكتفى بالركض في مران فريقه يوم أمس (الخميس). وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني لفريق الطائي، يُفاضل بين حسن الجبيري وعبد الكريم السلطان للبدء بأحدهما مع البرازيلي الآخر لوكاس ألفيس، بدلًا من فيريرا، الذي تعود إصابته إلى مواجهة الفتح ضمن الجولة الـ12. ويستعد نادي الطائي لمواجهة نظيره الاتحاد، مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الـ13 من بطولة الدوري. 