صحف رومانية : عرض خيالي من الأهلي لهداف فريق أسترا 

 كشفت عديد من الصحف الرومانية عن عرض مغرٍ تقدم به النادي الأهلي ضم مهاجم نادي أسترا الروماني اللاعب كونستاتين فلانتين بوديسكو " 25 " عاماً . وقالت صحيفة سبورت برو الرومانية أن العرض الأهلاوي للاعب بمثابة المفاجأة للاعب و لناديه الذي لم يكن يريد التخلي عن هدافه و نجمه الأشهر لولا قوة العرض و المبلغ الذي يصل لمليون و نصف المليون يورو مقابل بيع بطاقة اللاعب للنادي الأهلي . و أشارت الصحيفة إلى أن اللاعب سوف يحصل على 300000 ألف يورو بمجرد التوقيع للأهلي . يذكر أن اللاعب بوديسكو يعد من أبرز مهاجمي الدوري الروماني و أحرز مع فريقه أسترا 25 هدفاً في آخر موسمين في الدوري الروماني . 