نائب رئيس الأهلي: نتفاوض مع جروس وهوساوي لتجديد عقديهما.. والحسم خلال أيام 

 كشف نائب رئيس النادي الأهلي، عبدالله بترجي، أن الإدارة تتفاوض مع مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس، والمدافع أسامة هوساوي لتجديد عقديهما، مشيراً إلى أنه سيتم الحسم خلال الأيام المقبلة. وأوضح وفقاً لـ "المدينة"، أن إدارة النادي ستجتمع مع المدرب السويسري جروس خلال الأيام المقبلة بناءً على طلبه، وسيحسم الجانبان أمر استمرار العلاقة بينهما من عدمه. وأضاف أن المفاوضات مع مدافع الفريق هوساوي لا تزال جارية في ظل مساعٍ جادة لإبقائه داخل أسوار الكيان، لافتاً إلى أن المحور الدولي وليد باخشوين سيجدد للنادي بمجرد تعافيه من الإصابة. يشار إلى أن الاهلي تمكن من الجمع بين كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري عبداللطيف جميل تحت القيادة الفنية للسويسري جروس. 