إسباني يطالب الاتحاديين بـ 5 ملايين 

 أكد مصادر لـ “الرياضي” ان محامي نادي الاتحاد الدولي الاسباني كريسبو طالب من إدارة المهندس حاتم باعشن بضرورة توفير سيولة بـ 5 ملايين ريال على أقل تقدير، وذلك للدخول في مفاوضات جدية مع بعض أصحاب المطالبات التي تم الحكم بها ضد الاتحاد، بهدف الوصول إلى اتفاق مرضٍ لكلا الطرفين في جدولة المستحقات المادية، وجاءت مطالبات الاسباني كريسبو من أجل تجنيب نادي الاتحاد لأي عقوبات مثل ما حصل في قضية اللاعب الارجنتيني مانسو الذي ترتب عليها حسم 3 نقاط من رصيد الفريق الاتحادي الأول من كرة القدم في مسابقة دوري جميل. وكان الاسباني كريسبو قد نجح في احتواء 5 قضايا دولية، وذلك بالاتفاق على جدولة مطالبهم المالية، وعلى ضوئها شرعت إدارة الاتحاد في إرسال الحولات الخاصة بالجدولة، وذلك وفقاً لما أكده رئيس النادي باعشن، على إرسال حولات لعدد من القضايا أبرزهم المدرب الروماني بولوني والبرازيلي دييجو سوزا. وعلى صعيد متصل من المنتظر ان يعقد المحامي الاسباني كريسبو اجتماعاً مع نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل “المتواجد حالياً في زيوريخ” من أجل اطلاع الأخير على كافة تفاصيل القضية، إضافة لإعطائه خلفية أكبر على موقف نادي الاتحاد من القضايا الخارجية. وتجدر الإشارة إلى ان رئيس الاتحاد السعودي عادل عزت قد كلف المسحل بمتابعة القضايا الدولية على الأندية السعودية وفي مقدمتها نادي الاتحاد. 