موناكو يضم البلجيكي ناصر الشاذلي 

 أعلن نادي موناكو المنافس في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم، أنه ضم المهاجم البلجيكي ناصر الشاذلي، من وست بروميتش البيون الإنجليزي بعقد يمتد لثلاثة مواسم، دون الإفصاح عن القيمة المالية. وأشار وست بروميتش الذي هبط إلى الدرجة الثانية في إنجلترا، إلى أن الصفقة تمت بعدما قدم موناكو عرضًا أفضل لضم الشاذلي في وقت متأخر من يوم الأربعاء. وأوضحت وسائل إعلام بريطانية أن موناكو سيدفع عشرة ملايين جنيه إسترليني (13.01 مليون دولار) لضم اللاعب البالغ عمره 29 عامًا. وقال الشاذلي لموقع موناكو الرسمي في الإنترنت: "أنا سعيد للغاية بانضمامي إلى موناكو، وهو فريق فرنسي رائع ويشارك في دوري أبطال أوروبا، نتائج المواسم الماضية تثبت كفاءة المشروع وطموح النادي، سأفعل كل ما لدي لمساعدة موناكو على تحقيق أمور رائعة والوصول إلى أهدافه". ويلعب موناكو الذي احتل المركز الثاني في الدوري في الموسم الماضي في المجموعة الأولى لدوري الأبطال ضد أتليتيكو مدريد وبروسيا دورتموند وكلوب بروج. وقال فاديم فاسيلييف الرئيس التنفيذي لموناكو: "نحن سعداء بضم ناصر الشاذلي وهو مهاجم أظهر إمكاناته، خبرته الكبيرة وأسلوبه سيضيفان الكثير للفريق". وخطف الشاذلي الأنظار في كأس العالم في روسيا، عندما هز الشباك في الوقت المحتسب بدل الضائع ليقود بلجيكا للفوز 3-2 على اليابان في دور الستة عشر قبل أن تنهي بلاده البطولة في المركز الثالث. وبدأ مسيرته مع ايه.جي.او.في.في ابلدورن الهولندي في الدرجة الثانية، قبل أن ينتقل إلى تفينتي حيث أحرز 25 هدفًا في 84 مباراة في الدوري، ليرحل إلى توتنهام هوتسبير في 2013. وبعد ذلك بثلاثة أعوام انتقل الشاذلي إلى وست بروميتش وشارك في 32 مباراة في موسمه الأول، لكن الإصابة أجبرته على اللعب لفترات قصيرة وشارك في خمس مباريات فقط في موسم 2017-2018. 