فياريال يتوّج بالدوري الأوروبي بعد مباراة ماراثونية أمام مانشستر يونايتد (فيديو وصور) 

 توّج فريق فياريال الإسباني بلقب الدوري الأوروبي بعد الفوز على نظيره الإنجليزي، مانشستر يونايتد، خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الأربعاء) وامتدت حتى الساعات الأولى من صباح اليوم (الخميس). وتقدم فياريال الإسباني في الدقيقة 29 من عمر الشوط الأول عن طريق لاعبه جيرارد مورينيو قبل أن يتعادل كافاني لمانشستر يونايتد في الدقيقة 55 من عمر المباراة. ولجأ الفريقان لشوطين إضافيين لحسم نتيجة المباراة ومن ثمّ اللقب ولكن لم يشهد الشوطان الثالث والرابع أي تغيّر في النتيجة ليتم الاحتكام لركلات الترجيح. واستمرت ماراثونية اللقاء حتى في ركلات الترجيح التي انتهت بنتيجة 11 - 10 لصالح فياريال.        