الفيصلي يعاود تدريباته بتمارين استرجاعية 

 عاود فريق الفيصلي تدريباته بعد الإجازة التي منحها المدير الفني السيد بريكليس شاموسكا للاعبين بعد لقاء الرائد. وبدأ المران بتدريبات الإحماء والتسخين إلى جانب عدد من التمارين البدنية باستخدام الكرة قبل أن يقسم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين، حيث اكتفى المشاركون في لقاء الرائد بتمارين استرجاعية وأدت المجموعة الثانية عددًا من التمارين التكتيكية عمد من خلالها الجهاز الفني على تطبيق جمل فنية في مساحات صغيرة. وواصل اللاعب وليد الأحمد برنامجه العلاجي المعد له من قبل الجهاز الطبي. 