جماهير الاهلي تطالب المدرب بمنح الفرصة لأمير كردي 

 طالب عدد من جماهير النادي الاهلي السعودي المدير الفني لفريق كرة القدم السويسري كريستيان جروس بمنح محترف الفريق اليوناني، الحامل للجنسية السعودية، أمير كردي الفرصة في المشاركة مع الفريق بعد تجاهل المدرب للاعب طيلة الفترة الماضية في دوري المحترفين السعودي. وجاءت المطالب نظرا لعدم وجود اللاعب حتى في دكة الاحتياط وغيابه عن التشكيلة الاساسية للفريق، رغم ان الصفقة تكلف النادي الأهلي حوالي مليون دولار في العام الواحد. وكان اللاعب قد حضر للأهلي السعودي قادما من نادي بانيونيوس اليوناني كمحترف سعودي بحكم انه من أم يونانية واب سعودي ويحمل جواز سفر سعودي وهو ما يسمح به القانون في السعودية لانضمامه كلاعب محلي. يذكر ان اللاعب أمير كردي يلعب في مركز الظهير الأيمن ووقع لمدة اربع سنوات مع النادي الأهلي.       