"الوزراء" يوافق على الترخيص لـ 17 نادياً رياضياً بـ 11 منطقة بالمملكة 

 وافق مجلس الوزراء في جلسته التي عقدها اليوم (الإثنين) برئاسة ولي العهد الأمير سلمان بن عبدالعزيز على الترخيص لـ 17 نادياً رياضياً بإحدى عشرة منطقة بالمملكة. وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز خوجة عقب الجلسة وفقاً لوكالة الأنباء السعودية أن مجلس الوزراء اطلع على عدد من الموضوعات، من بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها، مشيراً إلى أن المجلس أقر الترخيص لـ (17) نادياً رياضياً في عدد من محافظات ومراكز المملكة. وأضاف أن الأندية المرخص لها من مجلس الوزراء تغطي كلاً من المناطق التالية: المدينة المنورة، المنطقة الشرقية، الرياض، عسير، تبوك، الجوف، القصيم، حائل، جازان، نجران، والباحة. 