إدارة الأهلي تلجأ لهذا الحل بعد أزمة بلايلي 

 ذكرت مصادر أن إدارة الأهلي تنوي صرف راتب شهر للاعبين والعاملين بالنادي خلال الأسبوع الجاري؛ لعدم تراكم أي متأخرات لمنسوبي الفريق الأول من لاعبين وأجهزة فنية وإدارية. وأشارت المصادر ذاتها لـ"الشرق الأوسط" إلى أن موقف النادي مع جميع اللاعبين بالفريق سليم ولا تشوبه أي شائبة، سواء كانوا لاعبين أجانب أم محليين. وكانت تقارير صحفية قد أشارت في وقت سابق إلى أن المحترف الجزائري في صفوف النادي الأهلي يوسف بلايلي يتجه للرحيل؛ حيث يُتوقع أن يتقدم قريباً بطلب لفسخ عقده لتأخر مستحقاته المالية. 