من الذهب الخالص.. كأس العرب تصل إلى الدوحة 

 كشفت اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب قطر 2021، اليوم الإثنين، عن تصميم كأس البطولة، بعد وصول الكأس لمطار العاصمة القطرية الدوحة. ووصل كأس بطولة كأس العرب قطر 2021 إلى مطار حمد الدولي اليوم الإثنين ومن المقرر انطلاق البطولة في نهاية الشهر الجاري، والكأس مصنوعة من الذهب الخالص. ويشارك في بطولة كأس العرب 16 منتخبا تم تقسيمهم على 4 مجموعات بواقع 4 منتخبات في كل مجموعة، ويتأهل من كل مجموعة المتصدر والوصيف إلى ربع النهائي. ومن المقرر أن تنطلق البطولة في 30 نوفمبر وتستمر حتى 18 ديسمبر 2021، بمشاركة 16 فريقا تحت رعاية الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا. 