فض المنازعات تطالب الاتحاد بدفع 400 ألف ريال لـ"ريمان" 

 كشفت مصادر أن غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، حكمت لصالح لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم السابق، ولاعب الرائد الحالي محمد ريمان، بمبلغ 400 ألف ريال كمستحقات سابقة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن اللاعب ينتظر صرفها من نادي الاتحاد منذ يناير الماضي، حيث شارك مع الفريق في أربعة مواسم قبل أن يقرر المدرب التشيلي سييرا، استبعاده لعدم حاجته إليه. وقد انضم ريمان إلى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم في موسم 2015 بعد أن تم استدعاؤه من بيتوركا، المدرب الروماني، ثم تعاقد مع نادي الرائد في شهر يوليو 2019 لمدة عامين. 