"ماتيتش" يقود أبها أمام الزمالك المصري 

 أعلن المدير الفني لنادي أبها، المدرب السلوفاكي مارتن سيفيلا، تشكيل فريقه الذي سيواجه الزمالك المصري اليوم (الخميس) في مباراة ودية. وجاء تشكيل أبها كالآتي: حراسة المرمى: عبد العالي المحمدي. خط الدفاع: كرم برناوي، أمين عطوشي، مهند القيضي، ساري عمرو. خط الوسط: عبد الرحمن البركة، أروش ماتيتش، فهد الجميعة. خط الهجوم: جهاد الزويد، صالح العمري، معاذ عفانة. ويواجه نادي أبها نظيره الزمالك المصري، في مباراة ودية بالإسكندرية ضمن معسكر الفريق الإعدادي للموسم الرياضي الجديد. 