إبراهيم البلوي : فوز مهم جدا .. وحق الاتحاد لن يضيع 

 أبدى رئيس نادي الاتحاد ، الأستاذ إبراهيم البلوي سعادته الكبيرة بالفوز الهام الذي حققه فريقه ضد مضيفه الهلال بهدف دون مقابل مساء السبت في الكلاسيكو بالرياض ، ضمن الجولة الثامنة عشر من الدوري السعودي للمحترفين ، متمنياً من لجنة الاستئناف استرداد حق الإعادة وإعادة مباراته ضد القادسية . وقال إبراهيم البلوي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " نحمد الله على الفوز الثمين والهام ضد مضيفنا الهلال بالكلاسيكو ، وأبارك لجميع الاتحاديين على حصد الثلاث نقاط وهاردلك للهلال ، والمباراة كانت جميلة ومثيرة ، وحقيقة كل مباراة نخوضها مهمة ونحاول حصد الثلاث نقاط فقط " . وأضاف : " نحاول ترسيخ بالفريق فكرة أن كل مباراة لها ظروفها الخاصة وبوقتها ، ونفكر في المباراة القادمة سواء بالبطولات المحلية أو الآسيوية ، وكذلك نبني فريق قادر على المنافسة بقوة بالسنوات القادمة ، ودائماً الشيخ نواف المقيرن يدعم الاتحاد ووصل دعمه حوالي 10 ملايين ريال وهذا ليس بالمستغرب على شخصية مثله " . وأتم إبراهيم البلوي حديثه ، قائلاً : " كلنا آمل في لجنة الاستئناف أن تسترد حق الاتحاد في مباراة القادسية ، وغداً سنستأنف على قرار لجنة الإنضباط ، ولن يضيع حق العميد أبداً 