النصر: العبيد يبدأ التدريبات اللياقية.. والفريدي يواصل الغياب 

 بدأ الظهير الأيسر لنادي النصر عبدالرحمن العبيد اليوم الثلاثاء التدريبات اللياقية بعد تعافيه من الإصابة التي أجبرته على ملازمة العيادة الطبية في اليومين الماضيين. وكان الفريق الأول قد واصل تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، حيث بدأ التدريب باجتماع للمدرب كرونسلاف مع اللاعبين تلا ذلك تمارين لياقية متنوعة استمرت أكثر من ساعة. وفي سياق متصل، واصل لاعب الوسط أحمد الفريدي، غيابه عن التمارين لليوم الرابع على التوالي دون إذن مسبق، وسط تحفّظ إداري انتظارا لمعرفة مبرّرات الغياب. 