اللاعب محمد مسعد يرتدي زياً غريباً و الجماهير تعلق بطرافة 

 انتشرت على مواقع التواصل الاجتماعي صورة غريبة تداولها النشطاء و هي للاعب النادي الأهلي السابق وقائده محمد مسعد وهو يرتدي زياً شبهوه بأزياء الفضائيين و كان مسعد قد نشر هذه الصورة عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي " الانستغرام " وهو عائد من السفر ، فيما حرصت الجماهير الرياضية على تناقل الصورة والتعليق عليها بطرافة. و كان من بين تعليقات الجماهير : وصل الى كوكب الأرض لاعب الأهلي محمد مسعد قادم من كوكب المريخ .. تعادل الاهلي ونجران تزامن مع وصول محمد مسعد من كوكب المريخ .. وصل قبل قليل اللاعب محمد مسعد الی الارض قادما من الفضاء ! .. محمد مسعد نسخة زحل  