الفتح يعلن ضم محمد أمان 

 وقعت إدارة نادي الفتح مع محمد أمان مدافع فريق الأهلي عقداً مساء أمس الثلاثاء لمدة موسم رياضي واحد. وعبر أمان في تصريحات نقلها الحساب الرسمي للفتح عبر حسابه الرسمي في موقع "تويتر" : "سعيد بانضمامي للفتح والدفاع عن شعاره وأتمنى أن أكون على قدر تطلعات الإدارة وثقتها.". وأكمل: "أعد جمهور الفتح بتقديم كل ما لدي وبذل قصارى جهدي لخدمة الفريق.". وعلى الصعيد الميداني واصل لاعبو الفتح تحضيراتهم للقاء الرائد المقرر له الجمعة في إطار الجولة الثالثة من منافسات دوري جميل للمحترفين. 