الجابر يستقيل من الهلال.. ومحاولات مستمرة لثنيه 

 علمت مصادر «دنيا الرياضة» ان مدير عام الكرة بالهلال سامي الجابر تقدم باستقالته من منصبه بعد مباراة فريقه مع الاهلي التي انتهت بالتعادل 2-2، وتأهل الأخير الى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين عطفًا على فوزه ذهابا في الرياض 1-صفر. ويسعى اكثر من هلالي قريب من مصدر القرار الى ثني الجابر عن القرار الذي اتخذه ، وراجت انباء ان ذلك ربما يكون من بداية الموسم المقبل وليس الآن، وبرز اسم المدافع السابق فهد المفرج لتولي المنصب في حال اصر الجابر على القرار. من جهة ثانية عادت انباء اقالة المدرب التشيكي هاشيك للظهور من جديد، ولم تؤكد المصادر حتى اعداد هذا الخبر ان كان ذلك تم بالفعل ام انه يحتاج الى وقت اطول حتى يتم التشاور حوله بصورة نهائية .  