عقب اجتماعه بتركي آل الشيخ.. رئيس نادي الزمالك يكشف عن مفاجأة سارة للجماهير (فيديو) 

 كشف مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري عن مفاجأة سارة لجماهير النادي عقب لقائه مع رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ في القاهرة. وأوضح منصور، في مقطع فيديو، أن آل الشيخ فاجأه بالاتفاق مع شركة إنشاءات إنجليزية لبناء استاد لنادي الزمالك بسعة 45 ألف متفرج، ضمن مدينة رياضية متكاملة، وأنه اطلع بالفعل على "ماكيت" المدينة مصورا في فيديو. وأضاف رئيس نادي الزمالك أن المدينة ستضم إلى جانب الاستاد، سوقًا تجارية وساحة لانتظار سيارات، وناديا اجتماعيًا، ومستشفى استثماريًا، على أن تُستثمر لمدة 20 سنة، ثم تنقل ملكيتها لنادي الزمالك. وقدّم منصور الشكر لتركي آل الشيخ، مفيدا بأنه سيعقد معه مؤتمرا صحفيا عالميا لإعلان تفاصيل المشروع، مشيدا بالعلاقات الأخوية بين البلدين، ومذكّرا بدور المملكة الكبير في حرب أكتوبر، وكذلك بموقف الملك فيصل بن عبدالعزيز رحمه الله. وأشار إلى أن رئيس هيئة الرياضة سيتفق أيضا على إقامة مباراة تجمع بين نادي الزمالك ونادٍ عالمي، مثلما لعب النادي الأهلي مع نادي أتليتيكو مدريد، أمس، مقدما شكره للقيادة السعودية، والشعب السعودي وسفير المملكة بالقاهرة أحمد قطان. 