إيقاف مباراة بالدرجة الثالثة فى إنجلترا لإنقاذ حياة مشجع بـ"هليكوبتر" 

 شهد لقاء فريق تشيستر فيلد وضيفه لينكولن سيتى الذى أقيم منذ قليل بدورى الدرجة الثالثة الإنجليزى "ليج تو" لقطة إنسانية رائعة من خلال إنقاذ حياة أحد مشجعى تشيستر فيلد من خلال إيقاف المباراة لإسعافه. قالت صحيفة "ذا صن" إن لقاء تشيستر فيلد وضيفه لينكولن سيتى تم إيقافه فى الدقيقة 26 وإخراج لاعبى الفريقين، من أجل هبوط طائرة الإسعاف داخل الملعب لإنقاذ المشجع الذى احتاج إلى علاج سريع. وانتهى المباراة بفوز لينكولن 3 / 1، ضمن منافسات الجولة 37، حيث توقف رصيد تشيستر فيلد عند 30 نقطة فى المركز الثالث والعشرين وقبل الأخير، بينما رفع لينكولن سيتي رصيده لـ 57 نقطة فى المركز السابع. 