مران الهلال.. مناورة تكتيكية.. ورباعي الفريق يواصل العلاج 

 اختتم فريق الهلال، مساء اليوم (الأربعاء)، تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمواجهة مضيفه الحزم مساء يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. وبدأ الجهاز الفني المران بالجري قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات فنية متنوعة. وفرض مدير الجهاز الفني ليوناردو جارديم مناورة على جزء من الملعب طبق من خلاها التكتيك الذي سينتهجه في المباراة. وواصل سالم الدوسري ومحمد البريك وأندريه كاريلو وعلي آل بليهي برامجهم العلاجية والتأهيلية. وشهد المران متابعة رئيس مجلس الإدارة فهد بن نافل، على أن تُغادر بعثة الفريق مساء اليوم إلى القصيم تأهبًا لمواجهة الحزم. 