ماجد عبدالله: خبرة إدارة النصر قليلة.. وهذا سر تراجع أداء حمدالله (فيديو) 

 كشف لاعب المنتخب الوطني السابق، ماجد عبدالله، عن السبب وراء تراجع محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، في الموسم الجاري من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وقال ماجد عبدالله، في تصريحات لبرنامج "الديوانية"، أمس الثلاثاء: "كل ما يهم الجمهور هو أن يكون اللاعب دائماً في حالة جيدة، وهذا هو الأمر الطبيعي في عالم كرة القدم". وتابع: "أنا أتوقع أن السبب في تراجع أداء اللاعب حمدالله، يرجع إلى تراخي الإدارة والمدرب.. والوزن الزائد يعني عدم التمرين الجيد، حتى شعوره بلمس الكرة أصبح مختلفاً داخل الملعب.. ضياع ركلات الجزاء من حمدالله كان مؤشراً على أنه أصبح غير جاهز لخوض المباريات 100 %". وأوضح ماجد عبدالله: "حمدالله لاعب هداف ولست مع تغييره، ولم أحمله مسؤولية تراجعه كاملة.. أنا عمري ما زاد وزني بهذا الشكل الذي يظهر عليه اللاعب المغربي"، مؤكدًا أن خبرة الإدارة الحالية داخل النصر برئاسة صفوان السويكت قليلة.    #الديوانيهماجد عبدالله @M_Abdullah_9 - لاعب فريق #النصر سابقاً :تراخي الادارة و المدرب هو من أوصل #حمدالله لهذا الحال، و الوزن الزائد يعني عدم التمرين الجيد. pic.twitter.com/6jDk9U3DkV
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 26, 2021  