رسمياً.. بيكيه يعلن اعتزاله اللعب دولياً 

 أعلن الإسباني جيرارد بيكيه مدافع برشلونة، اعتزاله اللعب الدولي مع منتخب بلاده، لتصبح آخر مشاركاته الدولية هي الماضية في كأس العالم روسيا 2018. وأكد بيكيه قراره بشكل نهائي في المؤتمر الصحفي السابق لمباراة إشبيلية في كأس السوبر الإسباني، مؤكداً أنه قد أخبر لويس إنريكي مدرب المنتخب ومدربه السابق في برشلونة بالأمر. وقال بيكيه:"لقد كانت مرحلة رائعة فزنا خلالها بكأس العالم وكأس أوروبا، ولكنها مرحلة منتهية الآن". وكان مدافع البلوجرانا -31 عاماً- قد ألمح للأمر قبل كأس العالم، بأنه من الطبيعي ألا يمثل المنتخب بعد نهاية البطولة الكبرى. وأوضح:"لقد تحدثت مع لويس إنريكي قبل أسبوع، اتصل بي وأخبرته أني فكرت بقراري كثيراً". ويعتزل بيكيه بعد 102 مباراة دولية كعاشر أكثر اللاعبين تمثيلاً للمتخب، بعد سيرجيو بوسكيتس وفيرناندو توريس وسيسك فابريجاس وتشابي ألونسو وديفيد سيلفا وأندوني زوبيزاريتا وتشافي هيرنانديز وأندريس إنييستا وسيرجيو راموس وإيكر كاسياس. يذكر أن بيكيه قد حقق 3 ألقاب كبرى بقميص لا روخا، هم يورو 2008 و2012 وكأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا. 