مصادر: 15 مليونا تنقل الرويلي للهلال.. واللاعب: أتشرف بالانضمام للهلال 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "الوطن" أن إدارة نادي الهلال أنهت مفاوضاتها مع لاعب وسط التعاون الدولي عبدالمجيد الرويلي بعد منافسات قوية من قبل الأهلي للظفر بخدماته، وأكدت المصادر أنه سيتم توقيع العقد مطلع الأسبوع المقبل، وتشير إلى أن قيمة الصفقة بلغت 15 مليون ريال لمدة 3 مواسم. من جهته، أكد الرويلي في حديث خص به صحيفة "الوطن" أنه يتشرف بالانضمام لفريق كبير وصاحب منجزات محلية وآسيوية كالهلال. وكانت المفاوضات الهلالية التعاونية بدأت منذ شهر، وشهدت شدا وجذبا بين الطرفين، حيث قدمت الإدارة الزرقاء عرضا أوليا بانتقال عدد من لاعبي الهلال أمثال عبدالكريم القحطاني ويوسف السالم ومحمد القرني لمصلحة التعاون لقاء انتقال عبدالمجيد الرويلي، إلا أن إدارة التعاون برئاسة محمد القاسم رفضت العرض واشترطت انتقال المهاجم البرازيلي إلتون ألميدا كون الهلال يمتلك بطاقته الدولية، إلا أن اللاعب ألميدا رفض تماما اللعب للتعاون، مما جعل المفاوض الهلالي يكثف مفاوضاته لخطف اللاعب بكل قوة وسط المنافسات الشديدة من الجانب الأهلاوي. 