بالفيديو .. سلطان اللحياني يؤيد “بن زكري”: النصر أسلوبه ثابت والهلال يملك حلول أكثر 

 وافق الناقد الرياضي سلطان اللحياني بن زكري مدرب فريق ضمك في رأيه عن وجود فروقات فنية بين الهلال والنصر. وقال ” اللحياني” في برنامج الدوري مع وليد: ” أعتقد لما سُأل بن زكري عن أربعة فرق جماهيرية وذكر أن جميعها مواجهاتها صعبة وأن الأصعب الهلال وذكر أن النصر أقل صعوبة من الهلال ، اذا نظرنا للأمور الفنية والدوري بشكل عام فإر هذا هو الصواب”. وأضاف: “طريقة أسلوب النصر تقريبًا ثابتة مع كل الفرق، والتشكيلة بنسبة 80% في أغلب المباريات واضحة، طريقة وأسلوب ونهج واضح بدرجة كيرة،” وتابع: “ولو نقارن بين النصر والهلال هناك فروقات كبيرة من ناحية هجوم الهلال، في النصر حمدالله وجوليانو فقط لكن الهلال هناك 6 لاعبين، حتى الدكة قادرة على التسجيل، الهلال لديه حلول التسجيل أكثر”  #الدوري_مع_وليد | سلطان اللحياني يؤيد رأي مدرب #ضمك بن زكري: #النصر اسلوبه ثابت و #الهلال يملك حلول أكثر للتسجيل.#SBC pic.twitter.com/tZpQOyi2S5
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 24, 2020  