بركلات الجزاء.. استراليا تطيح بأوزبكستان من كأس آسيا 

 حقق المنتخب الاسترالي الفوز على أوزبكستان (4-2) بركلات الترجيح، ضمن مباريات دور الـ 16 لكأس آسيا 2019. انتهى الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل السلبي، الذي شهد سيطرة كبيرة من جانب الاسترالي، كذلك الأمر في الوقت الإضافي للمباراة. وسجل لاستراليا كلا من:"مارك ميليغان، روبي كروس، أبوستولوس جيانو، ماثيو ليكي"، فيما أهدر عزيز بيهيش. على الجانب الأخر، سجل لأوزبكستان كلا من:"أوتابيك شوكوروف، إكرام عليباييف"، فيما أهدر إسلوم توختاخوجاييف، مارات بيكمايف. ومن المنتظر أن يواجه المنتحب الاسترالي الفائز من مباراة الإمارات وقيرغيزستان، في الدور ربع النهائي للبطولة. 