شاهد.. ماذا فعل الحائلي ونائبه في الدقيقة 90 من مباراة الفتح؟ 

 كشف عبدالعزيز الجميعة مراسل قناة الرياضية عن ماحدث من قبل أنمار الحائلي ونائبه في الدقيقة 90 من عمر مباراة الفتح بدور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي إنتهت بفوز الفتح بهدفين مقابل هدف وحيد. وقال الجميعة : رئيس الاتحاد ونائبه كانوا متواجدين في المنصة الرئيسية وعند الدقيقة 90 غادرا الثنائي إلى غرفة الملابس. وسجل للفتح في المباراة ميتشيل تي فريدي، وحمدان الشمراني لاعب الاتحاد في مرماه في الدقيقة 89، فيما سجل هدف الاتحاد كريم الأحمدي في الدقيقة 13 من عمر المباراة.    عبدالعزيز الجميعة – مراسل الرياضية السعودية:حالة صدمة وذهول لأنصار #الاتحاد.. ورئيس النادي ونائبه غادرا عند الدقيقة 90 المنصة متوجهين إلى غرفة الملابس.#الاتحاد_الفتح pic.twitter.com/mYYXRaERIX
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 1, 2020  