داسيلفا يغربل النصر.. والرائد يفاوض زيلعي ومصعب 

 أكد مصدر ل"دنيا الرياضة" أن مدرب النصر الاوروغوياني خورخي داسيلفا سلم الإدارة العامة لكرة القدم أمس (الثلاثاء) قائمة اللاعبين المحليين الذين يرغب بتثبيتهم في الكشوفات الموسم المقبل والذين يرغب بالاستغناء عنهم بالإعارة أو المخالصة النهائية، وشمل تقرير المدرب داسيلفا رفض إعارة لاعب خط الوسط ربيع سفياني للاعتماد عليه في الفترة المقبلة، مطالبا بإعارة لاعبي خط الوسط خالد الزيلعي ومصعب العتيبي والحارس عبدالله الشمري، وموافقته على إجراء مخالصة نهائية مع الظهير الأيسر إبراهيم الزبيدي والحارس متعب عسيري والمهاجم سعود حمود ومحور الارتكاز ريان البقمي، وضمت قائمة اللاعبين المستغنى عنهم الرباعي الصاعد حديثا من الفريق الاولمبي الحارس نواف العتيبي والمدافع عبدالمجيد الدوسري ولاعبي خط الوسط إبراهيم الكويران ورياض شراحيلي، وأوصى بتثبيت لاعب الفريق الأولمبي المدافع عبدالله مادو. وتشير المصادر بأن لاعبي خط الوسط خالد الزيلعي ومصعب العتيبي تلقيا عرضا من الرائد، بينما تلقى الظهير الأيسر إبراهيم الزبيدي عروضا من أندية التعاون والوحدة والخليج. 