الإيطالي جاتوزو يزور معسكر الاتحاد 

 شهد معسكر نادي الاتحاد أمس تواجد اللاعب الإيطالي جاتوزو والذي قضى اللاعب وقت طويلا في الحديث مع المدرب الوطني خالد القروني ومدرب اللياقة البرازيلي ماركوس قبل ان يلتقط الصور التذكارية مع عدد كبير من لاعبي الاتحاد. وفي سياق أخر حرصت إدارة المادي على راحة اللاعبين وتلبية كل متطلباتهم وفرت ادارة النادي طباخ عربي للاعبين، ويقوم الطباخ بإعداد (الشوربة والمكرونات بأنواعها والسمبوسة). ووجدت هذه البادرة من قبل مسؤولي الاتحاد ارتياحا كبيرا في اوساط اللاعبين الذين قدموا الشكر والتقدير للادارة الاتحادية مثمنين الجهود الكبيرة التي يبذلها حامد البلوي المدير التنفيذي ورئيس البعثة الاتحادية واجتهاده في توفير كل متطلباتهم الامر الذي انعكس بشكل مميز على الاجواء داخل المعسكر الاتحادي. 