القحطاني: ضخموا قضية «الجوارب».. والنهضة عائد للأضواء 

 أكد رئيس نادي النهضة حسن القحطاني بأن هدف فريقه الرئيسي العودة إلى "دوري جميل" الموسم المقبل، وقال لـ"الرياض": "أستطيع الحديث عن الإدارة الحالية والتي تسلمت زمام الأمور منذ شهرين تقريباً وكان الهدف الرئيسي العمل على صعود الفريق، وبإذن الله سنوفق في ذلك، وهذا ليس مجرد أحاديث وكلاما للاستهلاك الإعلامي فقط، بل هناك عمل ومجهود بذل من قبل الأخوه أعضاء المجلس وسيترجم ذلك العمل من خلال ما سيقدمه الفريق في مسابقة دوري الدرجة الأولى". وأضاف: "وقعنا مع المدرب الكرواتي فرانسيس بجلب لاعبين محترفين وتمت عملية التعاقد معهم رسميا وننتظر إنهاء عملية تسجيلهم لدى الاتحاد السعودي". وعن الوضع المالي قال القحطاني: "نحن كغيرنا من أندية دوري الدرجة الأولى تعاني من قلة المداخيل وما يصرف من الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لا يغطي مصاريف الفريق، وهناك أعضاء شرف ورجال أعمال داعمون ونشكرهم على ذلك، ولكن بالتأكيد لا يصل ذلك الدعم إلى دعم شرفيي أندية "دوري جميل"، لذلك وضعنا خططنا وإستراتيجيتنا ليكون الصرف على قدر ما يصلنا من الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي وما يصلنا من دعم رجال الأعمال والشرفيين"، واستطرد رئيس النهضة في حديثه عن فريق كرة القدم بالقول: "الفرصة سنحت لنا ببقاء الفريق وبالتالي سنتمسك بهذه الفرصة، وسيري محبو النهضة فريقهم في صورة تليق بالكيان، وربما لا يعلم الكثير من المتابعين بأن فريقنا الذي لعب مواجهة الشباب في كأس ولي العهد لا يوجد به أي لاعب من اللاعبين الذين تم استقطابهم مؤخراً، إذ فضلنا اللعب بعناصر غالبيتها من الفريق الأولمبي وبعض أسماء اللاعبين الشباب". وعلق القحطاني على ما تعرض له النهضة من تعليقات جراء ظهور أحد لاعبيه "بجورب" مختلف عن زي النادي في مباراته أمام الشباب مما دعا حكم المباراة لإخراجه واستبدال جوربه بالقول: "أعتقد أن الأمر ضخم أكثر مما يستحق، وكان على الحكم الذي يقوم بعملية التأكد من اللاعبين في غرفة الملابس تنبيه اللاعب على ذلك الخطأ"، وختم الرئيس النهضاوي حديثه بشكر المسؤولين في الاتحاد السعودي على تأجيل الجولتين الأولى والثانية من الدوري وهو ما سيعطيهم -على حد قوله- الفرصة لترتيب أوراقهم قبل الدخول في أجواء الدوري التي ستكون ساخنة. 