طرح تذاكر مباراة الاتحاد وذوب آهن 

 تُطرح اليوم السبت تذاكر مباراة الاتحاد مع ذوب آهن الإيراني، المقررة بعد غد الاثنين، في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا. وسيكون ذلك عبر منافذ البيع المخصصة في ملعب زعبيل بمدينة دبي، الذي سيحتضن المباراة، باعتباره أرض الفريق الاتحادي. وستكون أسعار التذاكر على النحو التالي: 20 درهمًا للدرجة الثانية، و50 للأولى، و200 لدرجة الـVIB، على أن تبدأ عمليات بيع التذاكر من الساعة الخامسة عصرًا، وحتى التاسعة مساءً، حسب التوقيت المحلي. يذكر أن الاتحاد يقيم معسكرا هذه الأيام في مدينة دبي، استعدادا للمباراة التي سيفتتح بها موسمه الكروي الجديد. 