التعاون يعلن رحيل كارتيرون في بيان رسمي 

  أصدر نادي التعاون،  بياناً رسمياً حسم من خلاله مصير المدير الفني للفريق، المدرب الفرنسي، باتريس كارتيرون. وأعلن التعاون رحيل كارتيرون وذلك بناء على الاتفاق الذي تم بين إدارة النادي والمدير الفني الفرنسي، وتم فسخ التعاقد بالتراضي بين الطرفين. وأضاف التعاون في بيانه أن التأخير في الإعلان عن رحيل المدرب جاء نتيجة لرغبته الشخصية هو فقط وليس أي شخص آخر. وتشير العديد من الأنباء إلى اقتراب المدرب، باتريس كارتيرون من العودة لقيادة نادي الزمالك المصري عقب فسخ عقده مع التعاون، فيما يقترب المدرب الصربي، نيستور ال مايسترو من قيادة صاحب المركز الرابع في دوري المحترفين. 