بالفيديو.. مشجع اتحادي: أُعتقلت لرفعي لوحة باسم "القحطاني"..وأطالب برد الاعتبار 

  قال أحد مشجعي نادي الاتحاد، ويدعى عبدالله الزويرعي، إنه يطالب برد الاعتبار، بعد أن جرى توقيفه بسبب رفعه لافتة أثناء مباراة بين الاتحاد والشباب، كتب عليها عبارة تضمنت تمنياته بالسلامة للاعب الهلال ياسر القحطاني من إصابته الأخيرة. وأوضح الزويرعي في حديث لبرنامج "أكشن يا دوري" أن رجل أمن سحب منه اللافتة، ثم أتى ضابط واصطحبه من المدرجات، ليتم احتجازه حتى العاشرة مساء في ذلك اليوم، ثم أحيل وهو "مكبل" اليدين إلى هيئة التحقيق والادعاء العام.  وأضاف المشجع بأن رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد تدخل لإنهاء القضية، وأغلق الملف، فيما كانت شرطة مكة قد بينت أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب وجهت بمنع تواجد اللوحات والشعارات على المدرجات داخل الملاعب. 