خاميس يقود منتخبه للفوز على الكاميرون 

 الحقت كولومبيا خسارة مذلة بالكاميرون بطلة افريقيا 4-صفر اليوم الثلاثاء في مدينة خيتافي الاسبانية في مباراة دولية ودية في كرة القدم في اطار استعدادات الثانية لكأس القارات المقررة في روسيا من 17 حزيران/يونيو الحالي حتى 2 تموز/يوليو المقبل. وافتتح نجم ريال مدريد الاسباني القائد خاميس رودريغيز التسجيل في الدقيقة 16، وأضاف ييري مينا ثنائية في الدقيقتين 31 و51، قبل ان يختتم مهاجم كلوب بروج البلجيكي خوسيه إزكييردو المهرجان بالهدف الرابع في الدقيقة 85. واوقعت القرعة الكاميرون في المجموعة الثانية الى جانب تشيلي بطلة اميركا الجنوبية واستراليا بطلة اسيا والمانيا بطلة العالم. في المقابل، تستعد كولومبيا للجولتين الخامسة عشرة والسادسة عشرة من تصفيات اميركا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، ضد مضيفتها فنزويلا في 31 آب/اغسطس المقبل، وضيفتها البرازيل في 5 ايلول/سبتمبر المقبل. 