دونيس يكشف حقيقة تدريبه لمنتخب اليونان 

 أبدى اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال ، سعادته وارتياحه الكبير في ناديه السعودي ، مؤكداً على أن تدريب منتخب بلاده شرف وفخر كبير لأي شخص ولكنه مرتبط بعقد مع ثالث ترتيب الدوري السعودي للمحترفين. وقال دونيس في تصريحات لإذاعة سبورت 24 اليونانية الشهيرة : " قرعة تصفيات مونديال 2018 ؟ مجموعة منتخبنا قوية ، فمنتخب قبرص أفضل من جزر فارو وهناك أيضاً منتخب قوي وهو البوسنة والهرسك ، وسيكون أمر مؤسف إذا خسرنا مرتين في هذه المجموعة ، المرشح الأول للصدارة بلجيكا ، ومع ذلك بإمكان اليونان أن تتأهل كمركز ثاني لكن يجب عليها أن تقاتل على المركز الأول ، وكل شيء ممكن في كرة القدم " . وأضاف : " هل ستدرب المنتخب اليوناني؟ فخر كبير وعظيم لأي مدرب تدريب منتخب بلاده ، لكن أنا مرتبط بعقد مع نادي الهلال لمدة عامين آخرين ، وحالياً لا أستطيع القيام بهذه المهمة لارتباطي مع النادي السعودي ، وعلى جميع اليونانيين الثقة في المدرب اليوناني على تقديم الأفضل مع المنتخب لأنه يعرف كيفية التعامل مع اللاعبين والعقلية وغيرها ، ورغم أن المدربين سانتوس وأوتو ريهاجل كانوا متواجدين بقوة هنا ، ولكنهم في النهاية مدربين مختلفين ، واليوناني له قيمته المميزة ولكنه بحاجة للدعم والمساندة من الكل " . وعن أسباب رحيل جورجيوس ساماراس عن الهلال ، أشار : " جورجيوس لاعب كبير ومحترف على مستوى عالٍ ، ولكنه واجه سوء حظ مع الهلال والوقت لم يسعفه لتقديم الأفضل بعدما أصيب في الثلاث أسابيع الأولى ، وغاب عما تبقى من فترة إعارته ، لذا لم يحتفظ الهلال به بسبب إصاباته ، وأعتقد أنه الآن على ما يرام ، والشيء المهم أن يكون بخير وقادراً على إستعادة تألقه من جديد في تجربته القادمة " . وختم دونيس تصريحاته ، قائلاً : " أنا سعيد ومرتاح جداً في الهلال ، وهذه من أفضل السنوات في مسيرتي التدريبية ، جميع الأجواء صحية ومدهشة داخل النادي ، والجهاز الفني بأكمله سعداء تماماً ، وفي أغسطس المقبل سنلعب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا ، وأطمح بالوصول بالفريق للمباراة النهائية للبطولة ".   