"الشباب "ينهي علاقته بـ"باتشيكو".. و"مصري" يقود الليوث 

 أعلنت إدارة نادي الشباب إقالة المدرب البرتغالي باتشيكو من تدريب الفريق الكروي الأول، وتعيين المصري عادل عبدالرحمن مدرب الفريق الأولمبي باستلام الدفّة الفنية للفريق الأول، وذلك بعد تردّي النتائج بشكل كبير في الفترة الماضية. يذكر أن عادل عبدالرحمن يعد رابع مدربٍ يتناوب على قيادة الليوث في الموسم الحالي، بعد البرتغالي مورايس، والألماني ستامب، قبل أن يتم تعيين باتشيكو خلفاً له في يناير الماضي، وبعد مضي شهرين تمت الاستعانة بعادل عبدالرحمن في الوقت الحالي، على أن يقود مدرب فئة الناشئين بالنادي تامر مصطفى الفريق الأولمبي، خلال الفترة المتبقية من الموسم. وكان باتشيكو قد قاد الشباب في 7 مواجهات ماضية، مابين محليّة وآسيوية، خسر 4 منها، ولم يحقق الفوز سوى في مباراة وحيدة، مع حضور التعادل في مناسبتين. 