أول تعليق من الاتحاد على قرارات لجنة الانضباط 

 علق نائب رئيس نادي الاتحاد أحمد كعكي على قرارات لجنة الانضباط الأخيرة، حيث بات ناديه مهدداً بخصم 6 نقاط من رصيده، خلال الموسم الحالي من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب كعكي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "بإذن الله سنعمل على حفظ حقوق النادي وتجنيبه أي عقوبات تهدد مسيرته، رغم تحفظنا على بعض القرارات لعدة اعتبارات ومنها التوقيت". وأعلنت لجنة الانضباط والأخلاق أن نادي الاتحاد بات مهدداً بخصم ٣ نقاط في حال عدم الالتزام بدفع المبلغ المستحق لصالح اللاعب صالح الخراع، إضافة إلى خصم ٣ نقاط أخرى في حال عدم الالتزام بدفع المبلغ المستحق لوسيط اللاعبين فيولا. وتضمن بيان اللجنة أن تطبيق القرارين سيتم تلقائيا بعد ٣٠يوماً من تاريخ اليوم بحال لم يتم السداد، حيث ختم نادي الاتحاد الموسم في المركز الثالث بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 56 نقطة. 