المعمر : أرغب في الرحيل عن الشباب .. والتخلي عن حسن معاذ ليس سهلاً 

 كشف الأستاذ خالد المعمر، نائب رئيس نادي الشباب، عن رغبته بترك الإدارة الشبابية خلال الفترة المقبلة بسبب حاجته الحصول على بعض الراحة، مؤكداً أنه تشرف بالعمل برفقة رئيس الشباب خالد البلطان خلال السنوت الماضية، موضحاً أن له طموح كبير في النجاح حتى يُسعد جماهير الليوث . وقال المعمر في تصريحات إذاعية :” تشرفت بالعمل مع القائد المحنك خالد البلطان، وأبديت رأيي عن عدم رغبتي بالإستمرار في ادارة الشباب خلال الفترة المقبلة بسبب حاجتي لأخذ الراحة، ولكن هذا لا يمنع أن لي طموح كبير في النجاح وعندما أحقق نتائج ترضي الجماهير فأنا سعيد ” . وحول المدرب التونسي عمار السويح الذي أُعلن مغادرته لتدريب الشباب، قال نائب رئيس الشباب :” السويح كان خيار أول بالنسبة لنا ولكن اعتذاره حال دون ذلك، الشباب تعرض هذا الموسم لظروف قاهرة من رحيل برودوم إلى إصابة بعض النجوم إلا أنه عاد وحقق كأس الملك أغلى الكؤوس ” . كذلك تحدث المعمر عن اللاعب حسن المعاذ، والذي تؤكد مصادر عديدة رحيله عن الشباب، حيث أشار :” لا يمكن أن يتخلى نادي الشباب عن حسن معاذ بكل سهوله فهو ذو قيمة فنية كبيرة ” 