الشباب يتعاقد مع عبدالله الزوري لموسمين 

 نجحت إدارة نادي الشباب في التعاقد مع اللاعب عبدالله الزوري لمدة عامين، وذلك خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وأعلن النادي أن إدارته برئاسة خالد البلطان وقعت عقداً احترافياً مع الزوري لمدة موسمين، على أن يبدأ مسيرته مع الفريق بداية من الموسم المقبل، متمنية له التوفيق في مهمته المقبلة. وكان عبدالله الزوري قد انضم لفريق الوحدة في عام 2018 قادمًا من نادي الهلال بعد 11 عامًا قضاها في الفريق بداية من عام 2007 حتى عام 2018، وخاض الزوري هذا الموسم مع الوحدة 10 لقاءات صنع هدفا وحيدا ولم يسجل أي أهداف. 