ميدان فروسية الزلفي يُقيم سباقه الـ12 للموسم الحالي 

 أقام ميدان فروسية الزلفي، سباقه الـ12 للموسم الحالي 1442هـ، وذلك على مضمار الميدان بمحافظة الزلفي، حيث يتكون السباق من أربعة أشواط مسافة كل شوط 1400 متر. وحقق الجواد "باونتي" لإسطبل صالح المدفع المركز الأول في الشوط الأول والمخصص للحصن وأفراس مبتدئة، وفي الشوط الثاني المخصص للحصن والأفراس (م.مواليد 2018 م)، فاز بالمركز الأول الجواد "لعيون غالي" لإسطبل مهنا آل شبر. فيما جاءت نتيجة الشوط الثالث (مفتوح) بفوز الجواد "يبعد" لإسطبل كاتب الثبيتي بالمركز الأول، وفي شوط الكأس (الشوط الرابع)، والمخصص للحصن وأفراس (ثالثة 3-1)، حقق الجواد "العدين" لإسطبل غازي الثبيتي المركز الأول. 