انطلاق أول بطولة نسائية لرياضة "النِتبول" في المملكة على متن كروز بالبحر الأحمر 

 انطلقت أول من أمس (الأربعاء)، أول بطولة نسائية لرياضة النتبول في المملكة، وتستمر حتى بعد غدٍ (الأحد) 29 أغسطس 2021، وذلك بالتعاون بين الاتحاد السعودي للرياضة للجميع والهيئة السعودية للسياحة؛ وبدعم مباشر من وزارة الرياضة واللجنة الأولمبية السعودية. وتقام البطولة على متن السفينة السياحية "بيليسيما"، التي تجوب مياه البحر الأحمر في رحلات كروز مميزة تنطلق من ميناء جدة الإسلامي. وتُعد "نِتبول السعودية" واحدة من أصل 16 اتحاداً ولجنة أعلنت عنها اللجنة الأولمبية في مايو 2021، وهي الرياضة التي يمارسها أكثر من 20 مليون لاعبة في أكثر من 80 دولة. ولُعبت البطولة بين فريقين نسائيين، بمشاركة 16 لاعبة تتراوح أعمارهن ما بين 13-23 عاماً، ويتلقين تدريباتهن في أكاديمية الرياضة الذهبية بمدينة الرياض. وتسعى "نِتبول السعودية" من خلال هذه البطولة والمنافسات القادمة إلى تشجيع جميع أفراد المجتمع على ممارسة هذه الرياضة المفيدة والشيقة، وتسهيل ممارستها، وتوفير الدعم والأدوات اللازمة لانتشارها، ومتابعة الأداء واقتناص المواهب، وتطوير القدرات لتحقيق المنجزات. من جانبها، قالت رئيسة مجلس إدارة نِتبول السعودية، الأميرة غادة بنت عبدالله، إن النِتبول رياضة نموذجية للانتشار في المدارس حول المملكة، ومناسبة لجميع فئات المجتمع العمرية، وتفرض قوانينها مشاركة جميع اللاعبات بشكل متساوٍ بالملعب، ما يجعلها رياضة نموذجية في حصص الرياضة البدنية للأطفال. وأضافت أنهم بصدد إطلاق المراحل الأولى من برنامج يهدف للتعريف بهذه الرياضة، وتدريب 3600 طالبة خلال العام الدراسي (2021/ 2022)، بغرض التعريف بالرياضة ونشرها في المدارس والجامعات وبين أفراد المجتمع، كما سيتم الترويج لها عبر المحافل والفعاليات المختلفة في المملكة. 