رئيس الفيصلي: توقيع "الدوسري" للنصر مخالف لقوانين الفيفا.. وعقده معنا ما زال سارياً 

 قال رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج، إن توقيع لاعب الفريق عبدالعزيز الدوسري لنادي النصر دون الرجوع إلى الفيصلي، يعد مخالفاً للأعراف وقوانين الفيفا. وأضاف المدلج أنه كان حذر النصر من التفاوض مع الدوسري، دون الرجوع إلى إدارة الفيصلي، خاصة أن اللاعب يرتبط معه بعقد حتى نهاية الموسم المقبل. وأشار وفقاً لـ"الرياضية" إلى أن إدارة ناديه لم تفسخ عقد اللاعب حتى الآن وأنه ما زال سارياً. ووقعت إدارة نادي النصر أمس عقداً مع لاعب الفيصلي عبدالعزيز الدوسري لمدة عام ونصف. 