القادسية يشكو الهلال والأهلي لسداد 12 مليوناً 

 قررت إدارة القادسية رفع شكوى رسمية إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم تطالب بتسليمها مبلغ (12) مليون ريال من ناديي الهلال والأهلي وهو المبلغ المتبقي من صفقتي انتقال الظهير الدولي ياسر الشهراني للهلال والمتمثلة بسبعة ملايين ونصف المليون ريال وانتقال لاعب الوسط الدولي الأولمبي صالح العمري للأهلي والمتمثلة بمبلغ أربعة ملايين ونصف المليون ريال في الاجتماع الأخير الذي عقدته الإدارة، والذي عرض من خلاله جميع المحاولات التي قام بها رئيس النادي معدي الهاجري لمحاولة الاتصال مع مسؤولي الهلال والأهلي طوال الأشهر الماضية، إذ اقتنع أعضاء الإدارة القدساوية بضرورة تقديم الشكوى خلال فترة تقديم الشكاوى التي حددتها لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم والتي تسبق موعد الفترة الثانية لتسجيل اللاعبين المحترفين التي ستبدأ يوم السبت 10 يناير 2015م، وتنتهي في الثامن من فبراير 2015م. وكانت إدارة القادسية قد أوقفت اتصالاتها الهاتفية مع مسؤولي الأهلي بعد مضي أكثر من أربعة أشهر على نهاية الفترة المحددة لتسليم الدفعة الأخيرة من صفقة انتقال العمري، فيما واصلت اتصالاتها مع إدارة الهلال بعد نهاية مشاركته الآسيوية، إذ منحت الإدارة الهلاليين فرصا عدة لتسليم الدفعة الأخيرة من صفقة انتقال الشهراني وتلقت وعودا هلالية بالإيفاء بالالتزام المالي طوال الـ20 يوما الماضية، لكن الهلاليين لم يتجاوبوا. من جانب آخر يعمل مدرب القادسية جميل بلقاسم على إيجاد مخرج لأزمة غياب صانع الألعاب نايف البلوي عن مواجهة الرياض التي تقام يوم الخميس المقبل في ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة، ضمن منافسات الجولة الـ14 من دوري الدرجة الأولى بسبب حصوله على البطاقة الحمراء في المباراة الأخيرة مع الوطني، ومنح بلقاسم الثنائي حسن العمري والمحترف الأردني أحمد سريوه فرصة المشاركة في التقسيمة الأساسية في التدريب الأخير، والذي اتضح من خلاله عزم المدرب التونسي على الزيادة العددية في خط الوسط لتغطية غياب البلوي. 