فريق البطولة العربية يخلو من أسماء لاعبي الهلال والنصر - صورة 

 أعلن الحساب الرسمي للبطولة العربية للأندية قائمة أفضل 11 لاعبًا بالبطولة، وذلك بعد يوم واحد من فوز فريق الترجي التونسي بلقب البطولة على حساب الفيصلي الأردني. وتم اختيار الحارس معتز ياسين كأفضل حارس مرمى، وأمامه المدافعون خليل شمام وعلي المشائي وعدي زهران، وفي الوسط أيوب سكومة ودومنيك وأنيس البدري وغيلان الشعلاني، وفي الهجوم محمد فوزير ويوسف الرواشدة وأكرم الزوي. وبهذا تكون قائمة فريق البطولة قد خلت من اسم أي لاعب من لاعبي فريقي النصر والهلال اللذين شاركا في البطولة، لكنهما خرجا من الدور الأول دون تحقيق أي إنجاز يُذكر.  