هداف منتخب بوليفيا يتلقى عرضاً مغرياً من ناد سعودي 

 كشفت تقارير صحفية بوليفية مطلعة  أن مهاجم المنتخب البوليفي اللاعب كارلوس سوسيدو بات قريباً للغاية من الانتقال للدوري السعودي بحسب ما نقل وكيل أعمال اللاعب للصحف البوليفية . و يعد سوسيدو من أبرز لاعبي الدوري البوليفي و المنتخب البوليفي و شارك مع فريقه سان خوسية دي أورورو في عشرة مباريات و أحرز تسعة أهداف كما شارك في آخر مباريات المنتخب البوليفي أمام منتخب الأوروغواي العريق و التي انتهت لصالح بوليفيا بأربعة أهداف أحرز منها سوسيدو ثلاثة أهداف هاتريك . ومن الجدير بالذكر أن العديد من الأندية السعودية تحاول البحث في فترة الانتقالات الشتوية عن لاعبين أجانب مميزين خاصة بعد أن خيب معظم الأجانب آمال الجماهير . 