رسميًا.. بدء فترة الانتقالات الشتوية لدوري المحترفين 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، مع حلول الساعة الأولى من يوم الإثنين، الموافق 11 يناير من العام الجاري، انطلاق فترة التسجيل للانتقالات الشتوية لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يقتصر سباق التعاقدات في يناير من العام الجديد على 11 فريقاً فقط من بين الـ16، في واحدة من الحالات الاستثنائية، بعد إصدار برنامج "شهادة الكفاءة المالية"، الصادرة عن وزارة الرياضة، وذلك بهدف ضبط أوضاع الإنفاق في الأندية. وكانت لجنة الكفاءة المالية، قد قررت منح شهادة الكفاءة، التي تتيح إجراء التعاقدات في فترة الانتقالات الشتوية، إلى أندية ضمك والفتح والعين والقادسية والفيصلي وأبها والتعاون والرائد والشباب والأهلي والهلال. في المقابل، تم حرمان كل من أندية الباطن والاتفاق والوحدة والاتحاد والنصر من الانتقالات الشتوية. وبدأت فترة الانتقالات الشتوية الخاصة بالموسم الرياضي (2020-2021) مع بداية اليوم الإثنين، على أن تستمر حتى السابع من فبراير المقبل.    