الفرق الأكثر تمريرًا في دوري محمد بن سلمان 

 يشهد الموسم الرياضي الحالي من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين منافسة قوية من جميع الفرق، من حيث عدد التمريرات ودقتها. ويُعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال هو الأكثر تمريرًا في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين؛ برصيد 12 ألف و263 تمريرة، بدقة بلغت 87%، يليه النصر بـ10 آلاف و463 تمريرة، ووصلت دقتها إلى 84%. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق المركز الثالث في القائمة، برصيد 9 آلاف و889 تمريرة، بدقة بلغت 81%، يليه الرائد، حيث قام لاعبوه بـ9 آلاف و826 تمريرة، ووصلت دقتها إلى 81%، وذلك وفقًا لإحصائية دوري بلس. وعلى الرغم من تراجع نتائج الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، إلا أنه يحتل المركز الخامس في قائمة الأكثر تمريرًا، حيث قام بـ9 آلاف و654 تمريرة. 