"سيتواجد أمام التعاون".. "النصر" يُنهي أزمة "حمدالله" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي النصر قد عقد جلسة مع المحترف المغربي بصفوف فريقه، عبدالرزاق حمدالله أنهى من خلالها الأزمة الموجودة. وأشارت المصادر وفقًا لـ"عكاظ"، إلى أن إدارة النصر أبدت تمسكها بحمدالله، وفي المقابل كان للاعب بعض العتب لرغبته في اللعب أساسيًا وتفهم خلال الجلسة أن الأمر بيد المدير الفني. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن حمدالله سيتواجد في مباراة التعاون القادمة على أن يكون قرار مشاركته في المباراة من عدمها بيد المدرب. 