ايطاليا تواجه كوستاريكا وفرنسا تسعى لتحقيق الفوز الثاني في البرازيل 

 لن تكون ايطاليا في وضع مريح عندما تلتقي مع كوستاريكا متصدرة المجموعة الرابعة في نهائيات كأس العالم لكرة القدم يوم الجمعة بعد أن عزز لويس سواريز فرص منتخب بلاده أوروجواي في التأهل لدور 16. وقبل انطلاق البطولة المقامة في البرازيل لم تكن كوستاريكا مرشحة لتجاوز الدور الأول عن مجموعة تضم ثلاثة أبطال سابقين إلا أنها أصبحت تتصدر الترتيب متفوقة بفارق الأهداف بعد فوزها غير المتوقع على أوروجواي 3-1 في الجولة الأولى. لكن أوروجواي عادت إلى الصورة من جديد اثر تغلبها 2-1 على انجلترا في ساو باولو يوم الخميس في الجولة الثانية لتتساوى مع ايطاليا وكوستاريكا في الرصيد. وستعلق ايطاليا أمالها على مهاجمها ماريو بالوتيلي الذي أحرز هدفها الثاني في مباراتها الأولى والتي انتهت بالفوز 2-1 على انجلترا في الجولة الأولى. وستلتقي فرنسا بطلة 1998 في سالفادور مع سويسرا في مباراة بين متصدري المجموعة الخامسة. وتتفوق فرنسا بفارق الأهداف بعد فوزها 3-صفر على هندوراس. ولن يكون الفريق السويسري منافسا سهلا بعد تألقه وفوزه 2-1 على الاكوادور التي ستواجه هندوراس في كوريتيبا يوم الجمعة أيضا. وترشح التوقعات الاكوادور للفوز على هندوراس التي سيغيب عنها ويلسون بالاسيوس نتيجة طرده في مباراة بلاده الأولى أمام فرنسا. 