عسيري: نسعى لتعويض الإخفاق المحلي بدوري أبطال آسيا 

 قال مدرب فريق التعاون عبدالله عسيري، إن فريقه عازم على تعويض جماهيره في البطولة الآسيوية عقب نتائجهم المخيبة في الدوري المحلي. وأضاف عسيري في حديثه في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المواجهة، أن الفريق أصبح أمامه مهمة كبيرة بعد تصدرهم للمجموعة في دوري أبطال آسيا برصيد 6 نقاط. وأوضح، أن دوري أبطال آسيا بطولة قارية كبيرة ويسعى إلى الاستمرار في التألق بعد تحقيق 6 نقاط في أول جولتين، مشيرا إلى أن الجميع عازم على التعويض في آسيا بعد النتائج المخيبة على الصعيد المحلي. ويلتقي التعاون، الثلاثاء بنظيره بيرسبوليس الإيراني في أول مبارياته في دوري أبطال آسيا بعد اسئتناف المسابقة والتي تلعب بنظام التجمع في قطر. 