السهلاوي على بعد خطوة من تسجيل رقم قياسي فريد 

 في عالم كرة القدم، أبواب التاريخ تُفتح على مصراعيها للنجوم والهدافيين أصحاب الأرقام القياسية والانجازات الفردية لتسجيل أسمائهم بأحرف من ذهب لتظل عالقة في الأذهان على مر الزمان. مهاجم النصر محمد السهلاوي, سيكون على موعد مع تحقيق إنجاز فريد نوعه خلال مشاركته بقميص النصر أمام غريمه التقليدي الهلال حال هز شباك الأخير اليوم حيث سينجح في إحراز اهداف في 6 مباريات ديربي على التوالي. ونجح السهلاوي في ان يصبح أول لاعب في تاريخ الديربي بين الفريقين يسجل في خمس مباريات متتالية. ويمتلك السهلاوي سجلاً مليء بالأهداف خلال دفاعه عن الوان النصر في بطولة الدوري برصيد 79 هدفًا وهذا اقحمه ضمن قائمة هدافي النصر في البطولة المحلية حيث يحتل المركز الثاني في هدافي النصر في مسابقات الدوري برصيد 79 هدفا، خلف هداف النادي الأسطوري ماجد عبدالله الذي يملك 189 هدفًا. وكان السهلاوي قريبًا جداً من تحقيق لقب هداف دوري جميل مستغلاً الفترة الذي غاب عنها متصدر تلك القائمة السوري عمر السومة برصيد 22 هدفًا لكنه اكتفى بـ21 هدفًا. 