مصادر .. إدارة نادي الوحدة ألغت عقد المدرب الجزائري خير الدين مضوي 

 علمت مصادر (النادي) أن إدارة نادي الوحدة ألغت عقد المدرب الجزائري خير الدين مضوي، وكلفت المصري بدر حامد (مدرب الفئات السنية) بديلاً له بصفة مؤقتة لحين التعاقد مع ابن جلدته عادل عبدالرحمن، الذي ينتظر أن يكمل المسيرة حتى نهاية الموسم، وذكرت المصادر أن قرار الإقالة شهد معارضة من الرئيس هشام مرسي الذي ارتأى استمرار مضوي ومحاولة تعديل خط سير الفرسان، لكنه اصطدم باتفاق جميع المقربين له بضرورة إبعاد مضوي باعتباره جزءا كبيرا من المشكلة. وكان الوحدة خسر بسداسية نظيفة مساء اليوم من نظيره الهلال في لقاء الجولة 12 من دوري جميل أثارت جمهور النادي الذي صب غضبه على إدارة مرسي وحملها تبعات تدهور الفريق المكي، ليأتي القرار العاجل في محاولة لامتصاص غضب المدرج الأحمر. 