مدرسة بالكويت تكافئ طلابها بمناسبة فوز الهلال ببطولة آسيا 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي تويتر، مقطع فيديو لمدرسة بدولة الكويت الشقيقة تكافئ طلابها بعد تتويج الهلال ببطولة كأس آسيا. وظهر في المقطع مساعد مدير المدرسة ويدعى حمود الشمري وهو يعد الطلاب بمبلغ مالي كمكافأة على فوز الهلال. وفاز الهلال على أوراوا الياباني بهدفين دون رد، في اللقاء الذي جمع الفريقين، أمس الأحد، على ملعب سايتاما، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا.    شيك لكل طالببأسم نادي الهلال بمناسبةفوزه بكاس اسيا ..#الهلال_السعودي_بطل_ابطال_اسيا pic.twitter.com/ail4DlKQPW
 — صالح الهويريني (@Salehalhweiriny) November 25, 2019  