إصابة نيمار تغيبه عن الملاعب أكثر من ثلاثة أشهر 

 أعلن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، اليوم الأربعاء، أن نجمه البرازيلي نيمار، قد يغيب عن الملاعب لنحو عشرة أسابيع، بعد تفاقم حالة إصابته في القدم اليمنى. وأوضح النادي أن عددا من "الخبراء الطبيين ذوي الشهرة العالمية"، التقوا أمس الثلاثاء، للمناقشة بشأن حالة إصابة نيمار في القدم. وكان اللاعب الأعلى سعراً في العالم، قد تعرض للإصابة خلال مشاركته في المباراة التي فاز فيها باريس سان جيرمان على ستراسبورج 2/0 يوم الأربعاء الماضي، ضمن منافسات كأس فرنسا. وذكر النادي أن الخبراء اقترحوا "تعاملاً وقائياً" مع الإصابة، وهو ما وافق عليه نيمار، وأضاف النادي: "بناء على ذلك، يتوقع أن يعود نيمار إلى الملاعب خلال عشرة أسابيع" 