أمير دولة الكويت يستقبل رئيس نادي النصر 

 استقبل أمير دولة الكويت حضرة صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح بقصر السيف صباح يوم الأربعاء رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بن عبدالعزيز ورئيس اللجنة المنظمة لدورة الروضان الرمضانية خالد ناصر الروضان وذلك بمناسبة زيارة سموه لدولة الكويت الشقيقة. وحضر المقابلة نائب وزير شؤون الديوان الأميري الشيخ علي الجراح الصباح. كما استقبل سمو ولي العهد بدولة الكويت الشقيقة الشيخ نواف الأحمد الجابر الصباح في ديوانه بقصر السيف الأمير فيصل بن تركي, وذلك بمناسبة زيارة سموه لدولة الكويت الشقيقة . وحضر المقابلة معالي رئيس ديوان سمو ولي العهد الشيخ مبارك الفيصل السعود الصباح ووكيل ديوان سمو ولي العهد لشؤون المراسم والتشريفات الشيخ مبارك صباح السالم الحمود الصباح. 