الفريدي يشعل الصيف بين الأصفرين 

 من المنتظر أن يشعل التنافس في الصيف المقبل بين الأصفرين الاتحاد والنصر، على الظفر بخدمات لاعب فريق الهلال أحمد الفريدي، الذي اقترب من الدخول في فترة الستة أشهر التي يحق لأي ناد التفاوض مع اللاعب دون الرجوع لناديه، وتأتي تحركات الناديين وفق الأنظمة ولوائح الاحتراف. من جانبه أكد لـ «عكاظ» مصدر مقرب اللاعب أحمد الفريدي تلقيه عرضا مغريا من قبل شخصية نصراوية لارتداء قميص العالمي في المرحلة المقبلة، موضحا أن الفريدي سيدخل في الستة أشهر عقب نهاية الموسم الحالي، وتهدف الشخصية النصراوية لتقديم اللاعب هدية وردا على صفقة انتقال المهاجم النصراوي سعد الحارثي للفريق الهلالي في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وأشار المصدر أن الشخصية النصراوية توصلت لاتفاق مع اللاعب على توقيع العقد مع بداية فترة الانتقالات الصيفية المقبلة والتي ستبدأ شهر يونيو المقبل، مبينا أن اللاعب يعتبر أحد نجوم خط الوسط ويملك إمكانيات فنية جيدة وطموح أي ناد في المملكة، والفريق النصراوي بحاجة لخدماته الفنية في السنوات المقبلة. الجدير ذكره أن مصادر «عكاظ» كشفت في وقت سابق رصد شرفي اتحادي لمبلغ مادي من أجل خطف النجم الهلالي أحمد الفريدي، في الصيف المقبل. 