إدارة النصر تقلص الديون .. والجماهير ترفض الارجنتيني بيريز 

 لا تزال إدارة نادي النصر مترددة في انهاء التعاقد مع اللاعب الأرجنتيني بابلو بيريز بشكل رسمي, وذلك بعد أن عبرت الجماهير النصراوية عن رفضها التام للتعاقد معه؛ لسجله الضعيف كصانع لعب. وأقامت الجماهير في الساعات الماضية حملات واسعة عبر المواقع الالكترونية للضغط على الإدارة في صرف النظر عنه والبحث عن لاعب آخر يمتلك سجل مميز في صناعة اللعب مع الأندية التي مثلها. وكان اللاعب الأرجنتيني قد توصل إلى اتفاق مع النصر للتوقيع معه لمدة عام مقابل 800 ألف دولار "نحو ثلاثة ملايين ريال" كما تم الاجتماع معه من قبل ممثل نادي النصر في الأرجنتين وأبدى اللاعب موافقته النهائية على تمثيل الفريق .من جانب آخر, تقوم إدارة نادي النصر هذه الأيام بتحركات كبيرة لتقليص الديون التي على النادي, حيث يحل هذا الشهر موعد الاتفاق مع الروماني أوفيدو بيتري لاستلام مستحقاته ابّان تمثيله للفريق قبل عامين, وكذلك مع اللاعب الكولومبي خوان بينو وناديه التركي, ومستحقات بعض وكلاء الأعمال. وأشارت مصادر لـ"سبورت السعودية" أن إدارة النصر خاطبت شركة الاتصالات لتقديم احدى الدفعات من أجل إنهاء بعض الالتزامات التي تواجهها. 