مصدر باتحاد الكرة: الإنجليزي "هاورد ويب" سيتولى اختيار حكام مباريات الموسم القادم 

 كشف مسؤول في اتحاد الكرة السعودي، أن مدير دائرة التحكيم الإنجليزي "هاورد ويب" هو من سيتولى مهمة اختيار طواقم التحكيم الأجنبي لإدارة المباريات المحلية في حال طلبت الأندية، كما سيتولى اختيار الحكام السعوديين المرشحين لإدارة مباريات الدوري في الموسم المقبل. وأضاف المسؤول وفقاً لما نقلت عنه صحيفة "الشرق الأوسط"، بأن ويب سيتولى أيضاً فرض العقوبات على الحكام الذي يرتكبون أخطاء، فيما ستتولى لجنة الحكام الرئيسية باتحاد الكرة برئاسة عمر المهنا الأمور اللوجستية. وبحسب الصحيفة، فإن الأسابيع الماضية شهدت صراعاً داخل اتحاد الكرة، ففي حين يطالب رئيس لجنة الحكام الرئيسية عمر المهنا بدور في فرض عقوبات على الحكام المخالفين، تمسك مسؤولو الاتحاد بإبعاده، بسبب ورود العديد من الشكاوى في إطار إدارته. يذكر أن ويب الذي اختير لشغل وظيفة "مدير دائرة التحكيم" بالاتحاد السعودي براتب شهري 25 ألف دولار، سيزور اليوم الثلاثاء معسكر الحكام الخارجي المقام حالياً بمدينة برنو في جمهورية التشيك بمشاركة 50 حكماً رئيسيا وحكام ساحة، حيث تبدأ مهام عمله عقب نهاية هذا المعسكر.   