جروهي : إنه شعور لا يوصف ! 

 أبرزت صحيفة "globoesporte" البرازيلية عودة حارس الاتحاد مارسيلو جروهي للعب بعد غياب لأكثر من 10 أشهر، حيث دافع عن عرين فريقه في مواجهة العهد اللبناني أمس السبت في البطولة العربية، والتي انتهت بالتعادل السلبي في البطولة العربية. وتحدث جروهي حارس الاتحاد عن عودته للمشاركة: "سعيد جدا. من الصعب حتى وصف مشاعري. ألعب كرة القدم منذ أن كنت طفلاً ولم أكن أبداً غائبا لهذه الفترة الطويلة. لم يكن الأمر سهلاً. يستغرق الأمر الكثير من الصبر وتكون الخطوات بطيئة حتى تتم كل خطوة بشكل جيد للغاية". بعد ابتعاده لفترة طويلة، شكر جروهي عائلته ومعجبيه والأطباء المعالجين له، كما قدم الشكر لنادي الاتحاد وناديه السابق الذي فتح له أبوابه للمشاركة في التدريبات خلال فترة النقاهة. هذا وكان حارس الاتحاد مارسيلو جروهي قد خضع لعملية جراحية في مدريد 6 فبراير الماضي بسبب إصابة في اليد اليمنى.  