بالفيديو.. حسين عبدالغني: من الوارد أن أنتقل لنادٍ آخر غير النصر 

 كشف قائد فريق النصر، حسين عبدالغني، أنه لا يستبعد الانتقال إلى ناد آخر غير النصر في حال قررت إدارة النادي الاستغناء عنه في نهاية الموسم الحالي. وأوضح، في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري" ، أنه لا يربط بقاءه في النادي بوجود رئيسه المستقيل الأمير فيصل بن تركي، ملمحاً إلى أنه من الجائز وجود أعضاء شرف في النصر لا يحبون حسين عبدالغني. ورداً على سؤال حول إمكانية عودته للنادي الأهلي مرة أخرى، قال عبدالغني: "إن النادي الاهلي هو بيتي، فأنا لعبت فيه منذ أن كان عمرى 8 سنوات، لكني لا أستطيع أن أقول نعم أو لا في هذا الأمر، لأنه في علم الغيب". 