الهلال والاتحاد يؤجلان الحسم إلى مباراة الإياب.. (فيديو) 

 أجل فريقا الهلال والاتحاد حسم بطاقة التأهل في كأس الملك إلى يوم 26 أبريل الجاري "مباراة الإياب" وذلك بعد تعادل الفريقين في مباراة " الذهاب" التي جمعت بينهما الليلة على أرض الفريق الاتحادي في جدة بهدفين لكل منهما. وكان الهلال قد تقدم في الدقيقة 8 من الشوط الأول عن طريق اللاعب "أحمد الفريدي" قبل أن يعادل للفريق الاتحادي المحترف المصري "حسني عبد ربه" في الدقيقة 23 من كرة ثابتة، ليضيف اللاعب نفسه الهدف الثاني في الدقيقة 53 من المباراة . وفي الدقيقة 83 سجل اللاعب "سالم الدوسري" هدف التعادل للفريق الهلالي. يشار إلى أن اللقاء الذي قادة الحكم "مرعي العواجي " شهد طرد مدافع الاتحاد "إبراهيم هزازي" في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع.  