البرقان: حسم قضية المولد الأسبوع المقبل 

 أعلن الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن حسم قضية اللاعب سعيد المولد لاعب النادي الأهلي الأسبوع المقبل وذلك على خلفية توقيعه لنادي الاتحاد قبل عدة أشهر. وكانت الأوساط الرياضية تترقب حسم القضية الأبرز على الساحه الاحترافية في الكرة السعودية غدًا الأربعاء إلا أن إعلان البرقان الذي جاء في رده على استفسار عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» كشف أن قرار الحسم في هذه القضية سيكون الأسبوع المقبل. وتحظى قضية سعيد المولد باهتمام جماهيري كبير، كعادة أي موضوع يرتبط بالقطبين الاتحاد والأهلي، وكما يحظى الموضوع بنقاشات واسعة النطاق على مستويات مختلفة، مما جعل انتظار القرار الحاسم في هذه القضية محل اهتمام مسؤولي الناديين والجماهير الرياضية على اختلاف ميولها. 