الفيصلي يواصل تدريباته على فترتين 

 واصل فريق الفيصلي تدريباته اليومية على فترتين وذلك في مقر النادي بمدينة حرمة تحت قيادة المدير الفني السيد دانييل راموس والجهاز الفني المساعد. أدى اللاعبين تدريبات بدنية في الفترة الصباحية حيث فرض مدرب اللياقة تمارين متنوعة بإستخدام الكرة. عمد الجهاز الفني في الفترة المسائية على تطبيق تمارين فنية اشتملت على الاستحواذ والضغط على حامل الكرة بالأضافة الى تمارين الكرات القصيرة قبل أن يُختتم المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. واصل اللاعب صالح القميزي برنامجه العلاجي المعد له من قبل الجهاز الطبي.   