"لوشيسكو" يستبعد "جيوفينكو" عن مواجهة ضمك 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالهلال الروماني رازفان لوشيسكو، لم يضم الإيطالي سيباستيان جيوفينكو لاعب الفريق إلى القائمة التي ستواجه ضمك. ومن المقرر أن يواجه فريق الهلال نظيره ضمك، غدًا الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ18 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، أن جيوفينكو غاب عن لقاء أبها في الجولة الـ17، إضافة إلى العين في المرحلة الـ16، بسبب تعرضه لتمزق في عضلة الساق. وتكررت حالات الغياب للإيطالي نظير الإصابات، بين فترة وأخرى، حيث يغيب للمرة الثالثة في الموسم الحالي، الأمر الذي حرم الهلال من خدماته في 5 مباريات دورية، إضافة إلى السادسة المقررة أمام ضمك. 