اتفاق بين الهلال السعودي وأسامه هوساوي 

 علم كوووره من مصادره الخاصة والمقربة من اللاعب الدولي أسامه هوساوي، باقترابه من ارتداء قميص فريقه السابق الهلال، بعد الاتفاق الشفهي مع مجلس إدارة الهلال الذي يرأسه الأمير نواف بن سعد. وكشف مصدر مقرب من مدافع متصدر دوري عبداللطيف جميل الأهلي إلى توصل اللاعب لاتفاق "شفهي" مع موفد الأمير نواف بن سعد للعب في صفوف فريقه السابق بداية من الموسم المقبل. وأخذ هوساوي عهدًا على نفسه بعد مغادرته الهلال إلى أندرلخت البلجيكي موسم 2012، بالعودة للعب مع الهلال حال عودته من أوروبا، إلا أن عرض الأهلي ذلك الوقت كان أفضل من العرض الهلالي، ووقع اللاعب للعب في الأهلي لمدة ثلاثة مواسم. ويهدف الهلال من هذه الخطوة إلى تأمين مركز الدفاع بعد إجماع فني وإداري عن الاستغناء عن المدافع البرازيلي رودريجو ديجاو نهاية الموسم للإصابات المتعددة، وكذلك عدم اتضاح الرؤية بشان استمرار المدافع الدولي الكوري الجنوبي كواك تاي هي. 