تطورات جديدة.. الأهلي يمنح "دجانيني" مهلة أخيرة للعودة 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة نادي الأهلي قررت منح مهاجم الفريق دجانيني تافاريس، مهلة للعودة إلى النادي والانخراط في التدريبات، استعدادا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الاقتصادية" أن الإدارة الأهلاوية أمهلت دجانيني، 7 أيام وذلك للوصول إلى جدة، أو ستضطر الإدارة لتطبيق الأنظمة واللوائح الخاصة باللاعبين المحترفين كخطوة أولى، ومن ثم فسخ التعاقد معه وتقديم شكوى ضده. وأضافت أنه وفق الأنظمة والقوانين، لا يحق لدجانيني فسخ عقده لأنه لا يملك مبررات قانونية كافية، في حين أن الأهلي موقفه سليم، بعد أن سلمه إضافة لزملائه المحليين والأجانب جميع الرواتب الشهرية المتأخرة باستثناء راتب واحد، ولذا بإمكان النادي فسخ العقد وتقديم شكوى ضده في حال تأخر عن الحضور. 