صور.. راموس وعائلته يصلون إلى مصر لقضاء إجازة قصيرة 

 وصل قائد فريق ريال مدريد والمنتخب الإسباني "سيرجيو راموس"، أمس الثلاثاء، إلى مدينة الغردقة الساحلية المصرية لعمل جولة سياحية قصيرة برفقة عائلته. وأظهرت صور استعدادات مدينة الغردقة والمنتجع السياحي للنجم الإسباني وعائلته، فيما علّق راموس على حسابه الشخصي بـ"تويتر" قائلاً: "ها نحن أولاء، وقت عائلي" مشيراً إلى إجازته التي تستمر لمدة 5 أيام. وأثارت زيارة راموس لمصر تفاعلاً كبيراً على مواقع التواصل الاجتماعي، حيث تباينت ردود الفعل ما بين مرحب، كون ذلك يشجع السياحة المصرية، ومستهجن لما يذكره من تدخل عنيف من قبل راموس بالنجم المصري محمد صلاح خلال نهائيات دوري أبطال أوروبا 2018. من جانبه، دعا رجل الأعمال المصري ومالك سلسلة منتجعات "ألباتروس" بالغردقة، كامل أبو علي، إلى نبذ خلافات الماضي واستثمار زيارة النجم الأسباني في ترويج السياحة المصرية.    