القحطاني: طيبة رئيس النصر لن تنفع ! 

 طالب الإعلامي في قناة دبي الرياضية، مشعل القحطاني، رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بأن يتعامل بشكل أقوى مع لاعبي الفريق النصراوي، مؤكدا بأنهم سيهدمون كل ما بناه كحيلان خلال السنوات الماضية. وكان الهلال قد حقق الفوز في الديربي أمام الغريم التقليدي نادي النصر بهدفين نظيفين، في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة 20 من دوري جميل. وقال القحطاني عقب نهاية اللقاء :" فوز الهلال كان طبيعي ومتوقع ، ولا غرابة في ظهور لاعبي النصر بهذا الشكل فهو استمرار لما سبق والصراحة أن المفاجأة هي فوز النصر وهو في المركز 8 ". وأضاف :" الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر رجل صاحب أخلاق عالية وتواضع رفيع ويبدو أنه يتعامل مع اللاعبين بطيبه زائدة وهذا لن ينفع، فهم يهدمون ما بنى ". 