برشلونة يهنئ الهلال على "سوريانو" و"بوتيا" 

 هنّأ نادي برشلونة الإسباني الثنائي سوريانو وبوتيا على انضمامهما إلى نادي الهلال، متمنياً لهما موسماً طيباً مع الفريق والملاعب السعودية. وعلق برشلونة في تغريدة على حسابه في "تويتر" على إعلان الهلال التعاقد مع سوريانو بالقول: "نتمنى لكل من سوريانو وبوتيا التوفيق والتألق في تجربتهما السعودية، آملين أن تكون موهبتهما مصدر إمتاع لعشاق كرة القدم في ملاعب المملكة وللجماهير العربية قاطبة". ليرد عليه حساب الهلال: "سعدنا بدعمكم وتحفيزكم لثنائي الهلال "بوتيا وسوريانو".. شكرًا لكم وهذه بادرة غير مستغربة منكم، ونتمنى التوفيق للثنائي مع زعيم قارة آسيا". وكان مجلس إدارة الهلال أعلن أمس التوقيع مع سوريانو (مهاجم برشلونة سابقاً) لتمثيل الفريق الأول بداية من الفترة الشتوية القادمة، بعد نجاح اللاعب في تجاوز الفحوصات الطبية في الرياض، بينما انضم بوتيا للفريق في الصيف الماضي.    