استئناف الدوري أم لا؟.. نائب رئيس أبها: لن نتضرر في الحالتين 

 قال نائب رئيس نادي أبها، عبد العالي الحربي، إنهم لن يتضرروا سواء صدر قراراً باستئناف الموسم الحالي من عدمه. وأضاف الحربي وفقاً لـ "الاقتصادية":"نحن مع توجه وزارة الرياضة وكل ما يخدم الكرة في المملكة ولدينا مكاسب في هذا الموسم حيث سنلعب أمام الهلال في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ورغبتنا التأهل إلى النهائي أيضاً موقفنا جيد في ترتيب الدوري". وأتم رئيس نادي أبها حديثه بالإشارة إلى أن عقود المحترفين بفريقهم مستمرة حتى 2021 لذا لن يكون هناك مشكلة بالنسبة لهم حال استئناف الموسم، قائلاً:"هذا باستثناء الجزائري سليم بوخنشوش والتونسي فراس شواط فهما إعارة حتى نهاية الموسم". 