الأهلي يفاوض مهاجم نيجيري بعد اتفاق "شيري" مع ريزا التركي 

 قطع نادي ريزا سبورت التركي الطريق على الأهلي بالتوقيع مع الهولندي شيري, حيث تداولت الصحف التركية الخبر مؤكدةً ان ريزا دفع قرابة الخمسة مليون يورو.  وكان شيري قد ارتبط اسمه بالأهلي خلال الفترة الماضية, بعد ان ارسلت ادارة النادي أكثر من عقد للاعب اخرها قبل ايام.  وتشير المصادر ان ادارة الأهلي قد بدأت مفاوضاتها فعلياً مع النيجيري جون شيبوكي – 26 عام - لاعب فريق غازي عنتاب سبور التركي, ويجيد جون اللعب في خط الهجوم والجناحين كما يتميز باللعب بالقدمين اليمنى واليسرى, وتبلغ قيمته في سوق الانتقالات العالمي 2.5 مليون يورو. 