تسريب قائمة المنتخب الألماني يشعل غضب لوف 

 تسبب خطأ موقع الاتحاد الألماني لكرة القدم في غضب أوليفر لوف مدرب المنتخب، حيث نشرت صورة للتشكيلة النهائية لأبطال العالم إلى مونديال روسيا الذي ينطلق في 14 يونيو. وفي ملصق نشر على موقع الاتحاد المحلي للعبة يظهر أسماء اللاعبين بلغة الإشارة، بأن 23 لاعباً عوضاً عن 27، حيث غاب الحارس كيفن تراب والمدافع جوناثان تاه والمهاجم نيلز بيترسن ولاعب الوسط سيباستيان رودي. وكان متوقعاً سابقا أن يقصى هذا الرباعي من التشكيلة الرسمية التي تخوض مباراة ودية أخرى ضد السعودية في 8 يونيو في ليفركوزن. وبدأ بيرهوف غاضباً جراء الهفوة التي حصلت، مؤكداً من معسكر المنتخب في ايبان، شمال إيطاليا، أنه: "لا شك بأنها هفوة، لا أعلم كيف حصل الأمر، سأدقق به، ولا يجب أن يحصل أمر كهذا، وهذا الأمر يغضبني حقا، لكنه ليس مؤشرا عن التشكيلة النهائية". وكشف لوف أن نوير سيكون الحارس الأساسي لأبطال العالم في مباراتهم الأولى ضد المكسيك في موسكو، شرط أن يظهر استعادته لكامل لياقته في لقاء السبت الودي ضد الجار النمسوي، ثم ضد السعودية الجمعة المقبل. 