نياكاتي يقود الوحدة في مواجهة أبها 

 أعلن الجهاز الفني لفريق الوحدة، التشكيل الذي سيخوض به مواجهة أبها، مساء اليوم الإثنين، في إطار منافسات الجولة الـ25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الوحدة على النحو التالي: "عبدالله العويشير، حمد الجيزاني، راكان الحربي، عبدالله الحافظ، سليمان هزازي، وليد باخشوين، علاء حجي، أنسيلمو دي مواريس، هرناني، حسين العيسى، يوسف نياكاتي". ويبحث الفريقين عن تحقيق نتيجة إيجابية، حيث يحتل الوحدة المركز ال14 برصيد 27 نقطة، ويتواجد أبها في المركز الـ13 برصيد 28 نقطة. 