"شباب الهلال" يواصل استعداداته للموسم الجديد 

 يواصل فريق الشباب لكرة القدم بنادي الهلال، تحضيراته الميدانية، تحت إشراف المدير الفني البرازيلي كارلوس أماديو؛ وذلك استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد. وأقام فريق شباب الهلال معسكرًا إعداديًا في مقر النادي، خاض خلاله 4 مباريات ودية، تأهبًا للدوري الممتاز لدرجة الشباب تحت سن 19 عامًا، والذي سيلاقي الفريق في جولته الأولى يوم السبت المقبل، مضيفه فريق أبها. وكان الهلال قد خاض 4 مباريات ودية، انتهت بالفوز على أكاديمية الوفاء (4-1)، والفيصلي (1-0)، ونادي الفرع (4-0)، بينما خسر أمام الشباب (0-1). 