الهلال يواجه سينايوكي بالملز 

 استقر الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم، على إقامة مباراة ودية تجريبية، مع فريق سينايوكي الفنلندي، مساء الجمعة بعد المقبلة. وتنطلق المباراة، في السادسة إلا عشر دقائق، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، استعدادًا لاستئناف الموسم الرياضي الحالي، وعودة بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ومن المقرر، وصول بعثة بطل الدوري الفنلندي، إلى الرياض، مساء الإثنين المقبل، بعد الاتفاق الذي تم بين إدارة الناديين. يشار إلى أنّ فريق سينايوكي يضم في صفوفه ستة لاعبين من المنتخب الفنلندي لكرة القدم. 