الوحدة والنصر في نهائي "البلاي أوف" لكرة السلة 

 تأهل فريقا النصر والوحدة إلى الدور النهائي للدوري الممتاز لكرة السلة (البلاي أوف) وذلك بعد فوز الوحدة على الفتح 71-64 وفوز النصر على الهلال 80-71 في ختام الدور نصف النهائي والذي أقيم يوم أمس الثلاثاء على صالة وزارة الرياضة بالرياض. وتقام مساء اليوم الأربعاء على نفس الصالة مباراة تحديد المركز الثالث والرابع والتي تجمع الهلال والفتح عند الساعة 9.30 مساءً. وتختم منافسات البطولة في النهائيات التي ستلعب بدايةً من يوم الخميس 15 أبريل والتي ستلعب فيها المواجهة الأولى بين النصر والوحدة عند الساعة 9.30 مساءً، ثم يوم السبت 17 أبريل المواجهة الثانية بين نفس الفريقين لتحديد البطل وذلك عند الساعة 9.30 مساءً وفي حالة التعادل، تلعب مباراة فاصلة اليوم التالي عند الساعة 9.30 مساءً، والتي سيعلن بعدها بطل الدوري السعودي الممتاز لكرة السلة. 