بالفيديو : “مريح المريح” يرد على تغريدة عدنان جستنيه عن إعلام وجمهور الهلال 

 علق الناقد الرياضي ” مريح المريح” على تغريدة الإعلامي عدنان جستنية بشأن الإعلام والجمهور الهلالي. وقال “المريح” في حلقة برنامج “مجلس 24″ : ” التغريدة هذه تؤيد كلامي، اللي تقول الإعلام والجمهور الهلالي مالهم أمان، ما معناها؟، تعني أنهم كانوا في خندق واحد، واكتشف أن ما فيه أمان” وأضاف: ” معنى هذه التغريدة الآن أنهم قبل هذه التغريدة كانوا في نفس الخندق، وقوله كنت أنتظر هذه اللحظة لنكشف حقيقتكم أمام الرأي العام، هي جزأ من شخصيته في الكتابة، ومن جماليات عدنان”.    رداً على تغريدة عدنان جستنيه .. مريح المريح: كلام عدنان جستنيه يؤكد أنهم كانوا في خندق واحد .. وأكتشف أن ما لهم أمان .( مجلس 24 ) pic.twitter.com/jMiNcu39tR
 — قناة 24 سعودي الرياضية (@saudi24_sport) March 5, 2020  