كرواتية : ماميتش “رائع” بانتصار ساحق مع النصر 

 أشادت الصحف الكرواتية المختلفة بالفوز الكبير لنادي النصر على فريق الفتح برباعية لهدف ، مساء أمس في افتتاح مباريات الفريقين بدوري جميل السعودي للمحترفين ، ووصفت بداية ماميتش مع الفريق بـ ” العظيمة ” أمام ما يقارب الـ 12 ألف مشجع . وتابعت صحيفة “24sata” أن البداية منحت الثقة للمدرب وللثنائي الأجنبي إيفان توميشاك ومارين توماسوف ، بينما غاب فيكتور أيالا لأنه لم يسجل ، بالإضافة للبرازيلي يوفيني الذي امتدحته الصحيفة كثيرا ، مذكرة أنه كان كابتن المنتخب البرازيلي تحت 21 عاماً ولاعب نابولي وتيفينتي الهولندي . وكانت الجماهير النصراوية قد اختارت اللاعب إيفان توميشاك الجناح الأيمن ، رجلاً للمباراة بعد نجاحه في صناعة ثلاثة أهداف قبل تغييره . 