بالفيديو .. بترجي: توقعت أن نخسر الكأس أمام النصر في الشوط الثاني 

 قال عبدالله بترجي نائب رئيس النادي الأهلي إنه توقع خسارة فريقه أمام النصر خلال الشوط الثاني للقاء. وكان الأهلي قد توج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب النصر مساء الأحد بعد وقت إضافي. وأوضح بترجي في تصريحات إذاعية الاثنين: "إدارة النادي الحالية عود من حزمة الإدارات السابقة، وكل الشكر للرمز الأمير خالد بن عبد الله". وأضاف: "توقعت ذهاب البطولة للنصر في الشوط الثاني". واعترف مسؤول الأهلي بأن فريقه تأثر في الشوط الثاني بخروج المقهوي وإصابة سلمان المؤشر، مشدداً على أن الطقس أثر على أداء كلا الفريقين. واختتم: "مستقبل كريستيان جروس مع الأهلي سيتضح قريباً ولم نتفاوض مع ساندرو محور فريق التعاون". 