تحولات صفقة عموري مستمرة 

 تفاجأت إدارة نادي الهلال البارحة، باتصال من الدولي الإماراتي عمر عبد الرحمن يعلن فيه استعداده للتوقيع مع الفريق السعودي كلاعب حر بعيدًا عن ناديه الإماراتي. وبحسب مصادر خاصة، نشب خلاف حاد بين عموري وإدارة العين، أدى إلى رفضه التجديد للعين، والاتصال بالهلاليين. وفيما امتنعت إدارة نادي العين عن الرد على تساؤلات “الرياضية”، يصل عموري إلى الرياض اليوم لتوقيع عقده مع الهلال عصرًا في مقر النادي، وشهدت صفقة اللاعب الإماراتي عمر عبد الرحمن في الدوري السعودي، تحولات كبيرة في الساعات الأخيرة أمس الأول، استقرت بها في الهلال أخيرًا. وكان السباق قد اشتد في اللحظات الأخيرة، بين قطبي العاصمة الهلال والنصر، بعد أن بدأ الأزرق المفاوضات بسبعة ملايين للنادي ونصفها للاعب، لكن دخول الأصفر صعد بها إلى أرقام فلكية جعلت من الصفقة ثاني أكبر عقد إعارة في العالم بعد صفقة إعارة هيجواين. وفي ساعة متأخرة، انفردت “الرياضية” بتصريح مصدر هلالي مسؤول، أعلن فيه حسم ناديه الصفقة، وأن التوقيع سيكون غدًا. وكشفت لـ”الرياضية” مصادر خاصة، أن اللاعب الإماراتي أبلغ مفاوض النصر بعدم ممانعته ارتداء القميص الأصفر، في الوقت الذي كان الهلال قريبًا جدًّا منه، واشترط حضور المفاوض النصراوي إلى دبي للجلوس مع والده ووكيل أعماله وبحث طلباته، وهو الأمر الذي حدث وطلب على ضوئه والد عموري ووكيله حصول اللاعب على 35 مليون درهم، بخلاف حصة النادي بالتفاهم بين الإدارتين، وتفاجأ الجانب الإماراتي بموافقة النصر واستعداده للتوقيع. وفي الوقت الذي كان النصراويون يستعدون فيه لحسم الصفقة، أعاد الهلال زمام المفاوضات إلى قبضته، وذلك بعد أن أبلغ مسؤولو العين نادي النصر أن قائد فريقهم لا يريد اللعب إلا في صفوف بطل الدوري السعودي، ما أثار استغراب المفاوض النصراوي، خاصة أنه غادر إلى الإمارات بناءً على طلب اللاعب الذي أبدى موافقته، ولم يتسن لـ”الرياضية” الوصول إلى النجم الإماراتي للحصول على تعليقه على هذه الرواية. وكشفت المصادر نفسها، عن أن نادي الهلال رفع عرضه المقدم لنادي العين من 10 ملايين درهم إلى 20 مليون درهم، إضافة إلى منح اللاعب 35 مليون درهم في التسعة أشهر التي سيلعب فيها في الصفوف الزرقاء، إلى جانب حوافز ومميزات أخرى تتجاوز خمسة ملايين درهم، في حال تحقيق بطولات مختلفة. وأضافت المصادر، أن عرض نادي النصر لنادي العين كان 15 مليون درهم، وتم رفعه إلى 20 مليون درهم، إلا أن رغبة اللاعب جعلت الأمور تتجه إلى الهلال بنسبة كبيرة. 