ناصر الشمراني يحقق فوزه الأول مع العين الإماراتي 

 قاد البرازيلي كايو فرنانديز فريقه العين الى حسم قمة المرحلة على حساب مضيفه الاهلي 2-1. وافتتح عمرعبد الرحمن التسجيل للعين عند الدقيقة51 وادرك البديل سعيد جاسم التعادل للاهلي براسية اثر عرضية من عبد العزيز صنقور عند الدقيقة87، وسجل كايو هدف الفوز للعين مستفيدا من تمريرة البديل السعودي ناصر الشمراني لينفرد ويسدد كرة زاحفة في شباك حارس مرمى الاهلي ماجد ناصر عند الدقيقة 90. يشار إلى أن المهاجم السعودي ناصر الشمراني حقق في مواجهة اليوم فوزه الأول مع العين، بعد أن شارك في مواجهتي الإمارات والجزيرة والتي انتهت بخسارة فريقه العين في المواجهتين. 