طارق النوفل: الهلال يعاني من جماهيره .. والأهلي ضاع بعد كماتشو 

 شخص طارق النوفل مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب مشكلة الهلال في ضغوط جماهيره (بما أنه الأكثر شعبية)، وأكد أن مشكلة الأهلي في عدم القدرة على تعويض كماتشو، أما الاتحاد فلن يعود كما كان بطلا آسيويا كبيرا، وذلك في سياق حديثه عن أحوال بعض الأندية الكبار ومدى إمكانية منافستها لناديه (نادي الشباب) من خلال إستعداداتها والمشاكل المحيطة بها قبل انطلاقة الموسم الجديد. وشدد النوفل على أن نادي الإتحاد "ربما لن يعود ذاك البطل القاري إلا بعودة الداعم وبعودة الرئيس الذهبي أيضاً"، وقال : الإتحاد كفريق يعيش تحت مظلة نجومية لاعبيه على أرض الملعب فقط لاغير . أما فيما يخص نادي الهلال وأوضاعه الفنية ومفاوضاته وتعاقداته المتأخرة فقال : الهلال ناد جماهيري ويمتلك أكبر شعبية جماهيرية في المملكة والضغوط التي يواجهها نادي الهلال هي ضغوط جماهيرية قد لانشاهدها إلا في الهلال فقط لضخامة شعبيته . وحول إستعدادات النادي الأهلي ذكر طارق النوفل أن الأهلاويين ليس أقل شأناً من نادي الشباب من حيث الجاهزية ، فالأهلي إستعد باكراً بعدما قدم موسماً إستثنائياً خلال الموسم المنصرم ومنافسته لشقيقه الشباب ، "ولكن يبقى النادي الأهلي لازال عاجزاً عن سد خانة اللاعب (كماتشو) الذي إنتقل لنادي الشباب هذا الموسم ولازال الأهلاويون يسربون بعض الأسماء التي تنوي الإدارة مفاوضتها ". 