أوليفيرا ” بشكل استثنائي ” يعود بعد شهر من الإصابة بقطع في الرباط الصليبي 

 أرسل اللاعب البرازيلي إيريك دي أوليفيرا رسالة إلى جماهير ومحبي الفريق الأهلاوي وذلك من أجل طمئنه الجماهير على الإصابة التي تعرض لها اللاعب في أبريل الماضي. وغرد اوليفيرا عبر حسابه الخاص في موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً : 3 أسابيع من العمل الجيد.. أنا عائد بقوة.. شكراً للجماهير على الانتظار . إلا أن عودة اللاعب السريعة دعت الجميع إلى الدهشة خاصة وأنه من الطبيعي في مثل هذه الحالات أن يغيب اللاعب من 4 إلى 6 أشهر . جدير بالذكر أن النادي الأهلي كان قد استند إلى المادة 46 ليتمكن من التعاقد مع البرازيلي نيتو كبديل لمواطنه أوليفيرا وتنص المادة على أنه يحق لأي فريق استبدال اللاعب غير السعودي في حال إصابته بقطع في الرباط الصليبي وفقاً لعدة شروط هي : 1 – أن يكون اللاعب الغير سعودي المراد استبداله وتسجيله خارج فترة التسجيل انتهى عقده قبل نهاية فترة التسجيل .2 – أن يثبت وجود الإصابة أو المرض صدور تقرير طبي معتمد من جهة تقبلها اللجنة تقرر أن مدة تعافية من الإصابة أو المرض تكون عند أو بعد بداية فترة التسجيل التالية للإصابة . الجدير بالذكر أن اللاعب الوافد من الدوري الروماني كان قد تعرض للإصابة بقطع في الرباط الصليبي بعد 3 أشهر فقط من انضمامه للفريق الأهلاوي، مما دفع إدارة النادي للتعاقد مع البرازيلي ريو نيتو كبديل عن اوليفيرا للمشاركة في مسابقة كاس خادم الحرمين الشريفين التي خسرها الأهلي في النهائي أمام الشباب. 