24.5 مليونا تقنع الزلزال بالأهلي 

 بينت لـ"مكة" مصادر قريبة من أصحاب القرار في النادي الأهلي، أن الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، وكذلك لاعب الهلال ناصر الشمراني، جددا الرغبة في إتمام خطوة انضمام الأخير إلى صفوف القلعة، وخصوصا أن الأخير لم يبد حماسا في الاستمرار مع ناديه وكذلك الهلال ما جعل الأوراق مكشوفة أمام جميع الأطراف، حيث طالب الهلال اللاعب بالتنازل عن مستحقاته المتأخرة لدى النادي والبالغة 14 مليون ريال، وكذلك شراء المدة المتبقية من عقده مقابل 8 ملايين ريال. في المقابل، اتفق الأهلي مع اللاعب على التوقيع معه حال إخلاء طرفه من الهلال، عقدا مدته 3 سنوات مقابل 16.5 مليون ريال، أي 5.5 ملايين لكل سنة، تكفل بدفعها أحد أعضاء الشرف، إضافة إلى دفع 8 ملايين ريال للهلال تمثل قيمة شراء المدة المتبقية من عقد اللاعب - أي إن الأهلي سيدفع 24.5 مليونا. وينتظر أن يشهد اليومان المقبلان تطورات جديدة تنتهي بارتداء اللاعب القميص الأخضر رسميا. 