بوني: دفعنا ثمن إهدار الفرص أمام الحزم 

 أكد الإيفواري ويلفريد بوني مهاجم اتحاد جدة، أن العميد دفع ثمن إهدار الفرص السهلة، خلال التعادل مع الحزم. وسيطر التعادل الإيجابي 1-1، على المباراة التي جمعت الحزم وضيفه اتحاد جدة، مساء اليوم الخميس، في إطار الجولة الـ 21 من عمر الدوري السعودي للمحترفين. وقال بوني في تصريحات متلفزة "دفعنا ثمن التعادل بعد إهدار الكثير من الفرص على مدار فترات المباراة". وتابع "في المجمل حصد نقطة ليس أمرًا سيئًا مقارنة بما حدث في الدقائق الأخيرة تحديدًا". وأضاف "كنا نريد الفوز في تلك المباراة، لا بد من استغلال الفرص وتحويلها إلى أهداف". وختم بوني حديثه بقوله "يجب علينا العمل على المواقف الدفاعية خاصة في الدقائق الأخيرة". 