مصادر .. أحمد عسيري مستمر في الاتحاد مع الادارة الحالية أو القادمة 

 كشفت مصادر خاصة لـ "شووت"، أن قائد الفريق، أحمد عسيري، لن يخرج من الاتحاد،سواء مع الادارة الحالية أو الادارة القادمة، بعد الإجماع التام على ضرورة بقاءه في الفريق، وان أي فكرة عن استغنائه سوف ترفض، حيث يجد اللاعب ثقة كبيرة لدى المدرب التشيلي للفريق سييرا. وأوضحت المصادر، أن وبالرغم من الحملات الجماهيرية التي شنت على اللاعب لإبعاده عن صفوف النادي، إلا أن مسيروا النادي، والفنيين يعتقدون بأن اللاعب مفيد، وسيقدّم الإضافة المرجوّة في المواسم القادمة، سواء كلاعب احتياطي في حال التعاقد مع قلب دفاع مميز أو بصفة أساسية بجوار المحترف المغربي مروان داكوستا . 