عزت يثمن دعم آل الشيخ للأخضر الشاب 

 قدم عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم شكره لتركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، على الدعم والاهتمام الذي حظي به الأخضر الشاب خلال مشاركته في التصفيات الآسيوية التي تستضيفها الدمام، متمنيًا أن يتوج هذا الدعم والجهود المبذولة بتأهل المنتخب إلى نهائيات كأس آسيا المقررة في إندونيسيا العام المقبل. وأكد رئيس اتحاد القدم بأن ثقته كبيرة في قدرة المنتخب على المضي نحو تحقيق صدارة المجموعة والحصول على بطاقة التأهل بالفوز على اليمن يوم غدٍ الأربعاء، لافتًا إلى أن المستويات والنتائج والروح العالية التي ظهر بها المنتخب في مباراتي الهند وتركمانستان تزيد من مساحة التفاؤل بتحقيق الفوز الثالث. ودعى عزت لاعبي الأخضر الشاب إلى احترام المنتخب اليمني حتى وهم يلعبون بفرصتي التعادل والفوز، مشددًا على أن المنتخب اليمني قدم مستوى جيد في مباراتي تركمانستان والهند الماضيتين، ولا زال يملك حظوظًا كبيرة للتأهل. وامتدح عزت الدعم الذي وجده المنتخب من جماهيره في المنطقة الشرقية، متمنيًا أن يتضاعف الحضور في مواجهة اليمن ليكون اليوم الأخير مسك ختام للتصفيات. 