السفاح: الهلال يطاردني وأفكر في قبول العرض 

 تلقى العراقي يونس محمود مهاجم فريق الوكرة القطري وهداف "خليجي 21" عرضا من نادي الهلال للعب في صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية بموجب عقد يمتد لموسم ونصف. وبيَّن يونس محمود قائد منتخب العراق في حديث خاص لـ "الاقتصادية" أنه لن يستمر مع ناديه الحالي الوكرة بعد أن وصلت العلاقة بين الطرفين إلى طريق مسدود. وقال اللاعب الملقب بـ "السفاح" :" لن أستمر مع الوكرة بعد أن طردوني وأعادوني مرة ثم أعادوني مرة"، كاشفا عن تلقيه عرضا من الهلال للعب في الدوري السعودي عن طريق وكيل أعماله. يُذكر أن يونس هداف الوكرة برصيد ثمانية أهداف على الرغم من عدم مشاركته في ثلاث مباريات مع فريقه. وكانت أزمة قد نشبت بين مهاجم الوكرة وناديه بعد أن رفض عرضاً ليونس محمود تقدم به السد ووصل إلى 300 ألف دولار مطالبين بزيادة المبلغ إلى مليون دولار، ليساهم تأخير وصول بطاقة المغربي علي الداودي قبل لقاء السيلية الماضي في الجولة الـ13 من دوري نجوم قطر في عقد خليفة آل ثاني رئيس النادي اجتماعاً بيونس محمود تمكن من خلاله بإقناع الأخير في المشاركة في المباراة على الرغم من استبعاده عن القائمة المستدعاة للمباراة التي كسبها الوكرة 3/2، نصيب يونس محمود منها هدفان قلبا الموازين لمصلحة الوكرة، بعد أن كان متأخراً 2/0. 