عمدة العين يرد على عدنان حمد وينفي إساءات جماهير الهلال 

 أشاد رئيس رابطة المشجعين لنادي العين الإماراتي محمد راشد الملقب بـ ( العمدة ) بالتعامل الجيد التي لاقته الجماهير العيناوية خلال توافدها للعاصمة الرياض وذلك لحضور ومؤازرة فريقها العين أمام مستضيفه الهلال ضمن لقاءات الجولة ما قبل الأخيرة من دوري المجموعات لدوري أبطال آسيا 2013، والتي كسبها الهلال بهدفين نظيفين.وأجاب العمدة ردا على أحد متابعيه في موقع التواصل تويتر الذي سأله عن الشائعات التي خرجت أن جماهير الهلال أعتدت على أحد لاعبي العين، فأجاب العمدة : (دخلنا السعودية وحطونا فوق رأسهم ودخلنا الملعب وخرجنا من الملعب وحطونا فوق رأسهم وكلماتهم لنا هارد لك ومعوضة أن شاء الله.). وعاد الساعة الرابعة عصر اليوم وزاد بتغريدة للرد على ما تفشى من شائعات: (عند الملعب خرجت جماهير العين، وأنا آخر الجماهير لم يحدث مضايقات لنا، بالعكس تطيب الخاطر جاء منهم ولم يقوموا بنرفزتنا، ذا هو الواقع ولن أغيره). وكان المعلق الإماراتي الشهير الأستاذ عدنان حمد الحمادي الذي كان يعلق على الدوري السعودي هذا الموسم إلى الأسبوع الماضي، ممن غردوا بالحديث عن بعض جماهير الهلا، وقال" ( كان استقبال العين للهلال أخوياً احتفاليا وكان الترحيب في العين يوم أمس عنصريا من بعض الجماهير. تباً، وما ردده الجمهور الهلالي ليس من سمة الكبار أنهم يسيئون لناديهم قبل الإساءة لأنفسهم اللي ما يطول العنب يقول حامض)، وقال أيضا (كل جماهير المملكة على العين والرأس والعين الا هذه الحثالة الخارجة عن الذوق والأدب ، أن لم تستحي فاصنع ماشئت)، وختم تغريدا ته (إذا كان عموري يمني فاليمن أصل العروبة والحضارة والأصالة تبا لكل الجهلاء) ..!  يجدر الذكر أن المعلق الإماراتي العمدة عرف عنه تشجيع محليا الغريم التقليدي فريق النصر السعودي، ويقود رابطة العين، وسبق وحضر مباريات بين الهلال والنصر مؤازرا النصر، وبعد انتقال ياسر القحطاني للعين معارا العام الماضي كون علاقة مميزة معه. 