انطلاق الدوري المصري في منتصف ديسمبر 

 قررالاتحاد المصري لكرة القدم انطلاق بطولة الدوري في منتصف ديسمبر المقبل بعد توقف دام 9 اشهر وتأجيل انطلاقه مرتين، حسبما قالت وكالة انباء الشرق الاوسط الرسمية اليوم الخميس. وقرر اتحاد الكرة اخطار الجهات الامنية المعنية ووزارة الرياضة بموعد بداية المسابقة، وطالب رئيس الجمهورية بتذليل أية عقبات تواجه عودة الدوري، ذلك في اعقاب اجتماع لقياداته مع رؤساء الاندية. والغي الدوري المصري في فبراير في اعقاب سقوط 72 قتيلا من جمهور النادي الاهلي في احداث عنف في مدينة بورسعيد الساحلية، وتشهد البلاد حاليا احداث عنف في محيط ميدان التحرير سقط خلالها عشرات الجرحى. ويخشى كثيرون من قيام جماعات "الألتراس" من مشجعي كرة القدم في مصر باقتحام المباريات بالقوة لمنع إقامتها، وتعارض هذه اجماعات إقامة المسابقة قبل القصاص لضحايا حادثة بورسعيد والتي تنظر فيها المحاكم حتى الآن. وكان من المقرر انطلاق بطولة الدوري في سبتمبر الماضي، لكنه تأجل لمنتصف أكتوبر قبل ان يتم تأجيله لاجل غير مسمى وذلك بسبب عدم حصول اتحاد الكرة على الموافقات الأمنية من وزارة الداخلية، وخرج عدد من الرياضيين المصريين مرات عدة في مسيرات للاحتجاج على عدم عودة النشاط الكروي، واعتبروا ذلك يهدد مستقبلهم. 