خماسية الأهلي تُثير سعادة رئيسه السابق 

 أعرب رئيس النادي الأهلي السابق "فهد بن خالد"وعضو شرفه ال ,عن سعادته الكبيرة عقب انتصار الراقي على نظيره الرائد بخمسة أهداف لهدفين في لقاء الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن الجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وعلّق " بن خالد" على فوز الأهلي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" ,قال :" اللهم لك الحمد والمنه..الف مبروك". ونجح السوري عمر السومة في قيادة فريقه لهذا الانتصار عقب تسجيله أربعة أهداف في الدقائق ( 39 ، 45 ، 63 ، 74 ) و محمد آل فتيل في الدقيقة 91 ، و بذلك يتفوق الأهلي و يصل إلى النقطة 60 بعد أن حسم اللقب في الجولة الماضية. 