نجوم الهلال: ندرك قوة الأهلي والجماهير ورقتنا الرابحة 

 شدد قائد الهلال محمد الشلهوب على حرصهم لتحقيق الفوز في مباراة اليوم ضد الأهلي الإماراتي، وقال: "لا يختلف اثنان على أهمية هذه المواجهة التي تعتبر صعبة وغير سهلة خصوصا أنها أمام فريق قوي يملك لاعبين مميزين وجهازا فنيا متمكنا، ونحن عاقدون العزم على الظهور بالأداء الجيد ونعد جماهيرنا أن نقدم كل ما نستطيعه وأن لاندخر أي جهد في تحقيق نتيجة إيجابية تريحنا في مباراة الإياب". وأبدى لاعب الوسط سعود كريري جاهزيته إلى جانب جميع زملائه لهذه المواجهة ورغبتهم الكبيرة في الخروج من لقاء الذهاب بنتيجة إيجابية، وقال: "إعدادنا الجيد وتركيزنا الكبير سيساعدنا على ذلك ونحتاج إلى وقفة صادقة وكبيرة من جماهيرنا في هذا الوقت تحديداً، فالمرحلة المقبلة مهمة جداً ويتخللها مواجهات مهمة وضغط كبير، ونحتاج إلى دعمهم المعهود والكبير حتى يُظهر كل لاعب ما لديه في الملعب ويؤدي الأداء المطلوب الذي يساهم في تحقيق النتائج الإيجابية، ونحن نسير في الطريق الصحيح حاليا وسيكون الأداء من أفضل إلى أفضل بشكل تصاعدي بإذن الله". وأكد الحارس خالد شراحيلي صعوبة اللقاء، وقال: "الهلال قادر على تجاوزه بالنتيجة الإيجابية متى ما حظر بمستواه المعهود، وسندخل المواجهة بشعار احترام الخصم واستدراك أهمية هذه البطولة والسعي بكل قوة نحو الوصول إلى هدفنا الذي ننشده، ونسعد جماهير الهلال ونطمئنها قبل مباراة الإياب في دبي". 