الغرقان يتعلق بقشة.. "جستنيه" يوجه رسالة إلى النصر بعد الخروج من أبطال آسيا 

 وجه الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، رسالة دعم إلى نادي وجماهير النصر، بعد خروج الفريق الأول لكرة القدم، من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، على يد فريق برسبوليس من نصف النهائي. وقال "جستنيه": "بصرف النظر عن صدمة الأمس وصدمة الخروج المر من أسهل بطولة آسيويا ضيعها النصر إلا أنني من أعماق قلبي أتمنى صادقاً أن يكسب نادي النصر الاحتجاج، فمازال للأمل بقية، وعلى قول المثل الغرقان يتعلق بقشة". وودع النصر منافسات دوري أبطال آسيا، عقب الخسارة أمام برسبوليس بركلات الترجيح (5-3)، على خلفية التعادل (1-1)، بعد انتهاء الوقت الأصلي والإضافي من مباراة نصف النهائي التي جمعت بين الفريقين أمس السبت. وتقدم النصر باحتجاج إلى الاتحاد الآسيوي، بحجة عدم أهلية مشاركة بعض لاعبي برسبوليس وتسجيل لاعبين رغم قرار مسبق من (فيفا) بمنع النادي الإيراني من التسجيل.    بصرف النظر عن صدمة الامس وصدمة الخروج المر من اسهل بطولة اسيويا ضيعها النصر الا انني من اعماق قلبي اتمنى صادقاً ان يكسب نادي النصر الاحتجاج،فمازال للامل بقية،وعلى قول المثل"الغرقان يتعلق بقشة"
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) October 4, 2020  