الوحدات الأردني يشكو الشباب السعودي للفيفا بسبب صفقة خطاب 

 كشف عوض الأسمر، الناطق الإعلامي لنادي الوحدات الأردني، عن أن مجلس الإدارة قام اليوم الثلاثاء، بمخاطبة اللجنة التأديبية للفيفا عبر الاتحاد الأردني لكرة القدم، بهدف تحصيل باقي مستحقات احتراف اللاعب طارق خطاب في الشباب السعودي. وقال الأسمر في رده على استفسارات موقع : "الشباب السعودي أبدى استعداده لدفع 27500 دولار من القيمة المتبقية معتبرًا أنه له حق الرعاية للاعب طارق خطاب بحكم صغر سنه، ونحن نطالب بالحصول على كامل المبلغ المتبقي من صفقة انتقال خطاب والبالغة 50 ألف دولار". وأوضح الأسمر: "كما هو معلوم سبق أن خاطبنا الاتحاد السعودي لهذا الأمر، ولم نتحصل على حقوقنا المالية المتفق عليها، وبالتالي خاطبنا اللجنة التأديبية لدى الاتحاد الدولي وقمنا بدفع رسوم الشكوى والبالغة ألف فرانك سويسري". وكان خطاب قد انتقل للشباب السعودي مقابل حصول الوحدات على 450 ألف دولار، حيث تم تحصيل 400 ألف وبقي 50 ألف دولار. وتجدر الإشارة إلى أن المدافع خطاب انتقل من الشباب السعودي إلى المصري البورسعيدي على سبيل الإعارة، وهو يخضع حاليا لبرنامج تأهيلي للتشافي من إصابة ألمت به خلال مشاركته في الدوري المصري. 