شاهد.. هكذا يقضي "كاريلو" و"السومة" وقتهما بعد تعليق الأنشطة الرياضية 

 أظهر مقطعا فيديو متداولان كيف يقضي كل من البيروفي أندريه كاريلو لاعب الهلال، والسوري عمر السومة لاعب الأهلي، وقتهما، بعد قرار تعليق كافة الأنشطة الرياضية خوفاً من تفشي فيروس كورونا. وأظهر مقطع فيديو متداول كاريلو وهو يتدرب في منزله برفقة أبنائه، حيث أجرى بعض التمرينات الرياضية وهو يحملهما وسط أجواء مرحة. فيما فضل السومة أن يبعث برسالة توعوية لمتابعيه، وذلك من خلال نشره مقطع فيديو وهو يمارس الرياضة داخل منزله، مطالباً الجماهير وزملاءه اللاعبين بالحرص على ممارسة الرياضة حتى لو كان في المنازل. 