العمري : الاتحاد يُعاني من مشاكل فنية كبيرة !‎ 

 أكد الناقد الرياضي "غرم العمري" أن الاتحاد يُعاني في الفترة الأخيرة علي المستوي الفني , وظهر ذلك جلياً من خلال مباراته أمام نظيره الفتح والتي انتهت نتيجتها بالتعادل الإيجابي هدفاً لمثله ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل. وقال العمري في تصريحاته لبرنامج أكشن يادوري :" الفتح قدم مباراة رائعة علي المستوي الفني والتكتيكي , بينما يُعاني الفريق الاتحادي من مشاكل فنية كبيرة علي الرغم من فوزه بالكلاسيكو أمام الهلال". ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب دوري جميل برصيد 13 نقطة , بينما يحتل الهلال صدارة الترتيب برصيد 15 نقطة , فيما حل الأهلي مركز الوصيف برصيد 14 نقطة. 