بالفيديو .. فهد المولد يتمنى اللعب مع ميسي ! 

 تمنى فهد المولد، لاعب وسط فريق الاتحاد السعودي، مزاملة النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في يوم من الأيام. وفي مقابلة رمضانية رشيقة تجريها “عين اليوم” مع مشاهير ورياضيين عبر فقرة #سواليف_نجم، فإن فهد المولد يتمنى دعوة الكثيرين على مائدة الإفطار، لا سيما وأن أحبابه كثر – حد قوله-. ولا يستغني صاحب الـ23 عاما عن الماء والتمر في سفرة الإفطار، كما أنه يحبذ تناول اللاعبين وجبة الإفطار مع الناس والعامة وبقية الأصدقاء. وقال المولد لـ”عين اليوم”: “أتمنى تأهل الأخضر إلى مونديال روسيا خصوصا وأن وضعنا جيد في التصفيات وتبدو حظوظنا كبيرة”. وفي بقية المقطع يستطرد فهد الاتحاد العديد من الأحاديث الرمضانية، كما أن “عين اليوم” ستقوم باستعراض المزيد من الحلقات القصيرة الأيام المقبلة. 