الإتحاد يقترب من ضم أسامة هوساوى ويوسف السالم مهاجم الإتفاق فى يناير القادم 

 نجحت إدارة الاتحاد في توقيع عقد مبدئي مع نجم الهلال أحمد الفريدي في ساعة مبكرة من صباح اليوم في مكة المكرمة بحضور وكيل أعمال اللاعب سلطان البلوي حيث سوف يتم توقيع العقد النهائي الأسبوع المقبل بعد استلامه لمقدم عقده الاحترافي مع الاتحاد والذي كان من أبرز شروط توقيعه للعقد الاحترافي مع الاتحاد . إلى ذلك فقد علمت مصادر صحيفة الجماهير بأنه تم التوصل لاتفاق شبة نهائي مع المدافع الدولي أسامة هوساوي للانتقال إلى صفوف الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستنطلق في شهر يناير المقبل ، بالإضافة إلى مهاجم الإتفاق يوسف السالم الذي هو الآخر تم التوصل معه لاتفاق شبة نهائي للانتقال إلى صفوف الاتحاد . وأكدت المصادر بأن الإدارة الاتحادية في طريقها خلال شهر يناير المقبل في الموافقة على انتقال المهاجم نايف هزازي الذي يرغب في الاحتراف الخارجي عن طريق أحد الأندية الإماراتية وبالتالي الاستقرار في الإمارات التي تتواجد فيها خطيبته ” بلقيس ” وسيتم الاستفادة من عقده المالي الكبير في التوقيع مع اللاعبين . 