وليد عبدالله: هدفنا التأهل وتشريف الكرة السعودية 

 أعرب حارس مرمى نادي النصر، وليد عبدالله عن ثقته في قدرات فريقه قبل المواجهة المرتقبة أمام تراكتور الإيراني. وأكد حارس النصر خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، أن لاعبي الفريق مستعدون، خاصة أنها مباراة خروج مغلوب. وأضاف عبدالله أن النصر حضر لخوض مواجهة تراكتور بهدف واحد وهو التأهل، وتقديم صورة مشرفة للنادي والكرة السعودية. وشدد حارس النصر على أن تركيز فريقه منصب تمامًا على المباراة دون الاهتمام بأي أحاديث خارجية تتداول خارج الملعب. ويستعد نادي النصر لمواجهة تراكتور، غدًا (الثلاثاء) ضمن ثمن نهائي مسابقة دوري أبطال آسيا، بالعاصمة القطرية الدوحة. 