الزويهري والعجمة يوجهان رسالة هامة للجماهير الجداوية 

 وجه رئيس النادي الأهلي مساعد هليل الزويهري والإعلامي المعروف تركي العجمة رسالة هامة للجماهير السعودية وبالتحديد المتواجدة بجدة قبيل مواجهة الأخضر ضد ماليزيا مساء الخميس على ملعب الجوهرة المشعة ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة. ويتصدر المنتخب السعودي الأول ترتيب المجموعة الأولى برصيد 16 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن الوصيف الإمارات ، ويبقى للأخضر مباراتين حاسمتين ضد ماليزيا والإمارات لإنهاء دور المجموعات والتأهل للمرحلة الأخيرة من التصفيات. وقال رئيس الأهلي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " جماهيرنا الغالية.. صقور المنتخب بانتظاركم مساء الخميس، إنها ليلة الوطن والحضور المشع في الجوهرة المشعة.. بدعمكم يكتمل الواجب الذي نتشرف به ". ومن جانبه ، طالب الإعلامي الرياضي تركي العجمة الجماهير في جدة بضرورة مساندة الأخضر في مباراته القادمة ضد ماليزيا بالتصفيات المزدوجة ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " جماهير المنتخب في جدة.. ترا كل الجماهير في كل مدن المملكة معتمده على الله ثم عليكم تكفون لا تخلون الأخضر التأهل بيدكم والسعودية تستحق الفرح". 