بهاتريك فتحي.. التعاون يوقف سلسلة انتصارات الفيحاء 

 أوقف فريق التعاون سلسلة انتصارات ضيفه الفيحاء، بعد أن تغلب عليه اليوم الجمعة برباعية نظيفة كان بطلها المصري مصطفى فتحي الذي سجل الهاتريك الأول له في الدوري السعودي، في لقاء أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات الجولة الـ16 من الدوري السعودي للمحترفين. وتقدم التعاون بالهدف الأول عند الدقيقة 26 عن طريق لاعبه الحاج كمارا، فيما تكفل مصطفى فتحي ببقية الأهداف التي سجلها في الدقائق 33 و55 و68، فيما فرط إيميليو ايزاغوير لاعب الفيحاء بتقلص النتيجة عندما أهدر ركلة جزاء عند الدقيقة 66. وبهذا الانتصار، رفع التعاون رصيده إلى النقطة 20 في المركز السابع، فيما تجمد رصيد الفيحاء عند النقطة 19 في المركز التاسع. وكان الفريق الفيحاوي تجاوز أندية الباطن والهلال والاتحاد في الجولات الثلاث الماضية من الدوري المحلي, 