مرتضى منصور يوضح موقف الزمالك من فسخ عقد كهربا مع الاتحاد ؟ 

 نفى مرتضى منصور، رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك، عودة محمود عبد المنعم "كهربا" لاعب فريق الاتحاد في يناير المقبل بعد تداول اشاعات عن نية متصدر الدوري السعودي فسخ عقده خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة . وكان كهربا انتقل في فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة لصفوف الاتحاد لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة مقابل مليون و200 ألف دولار. وقال مرتضى في تصريحات لبرنامج "صدى الرياضة" في مصر : كهربا لن يعود للاتحاد في يناير المقبل لان عقده لمدة موسم ولا نية في الزمالك على إعادة اللاعب. واضاف : انا على استعداد لاستمرار كهربا في صفوف الاتحاد لمدة 10 مواسم حتى يعود إلى تركيزه مرة أخرى ووافقت على رحيله من أجل التركيز بعد مشكلته مع محمد حلمي. 