بالصور .. الأهلي يواصل تدريباته.. ويواجه آنترخت الألماني وديًا 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، أولى مبارياته الودية، بالمعسكر المقام في العين الإماراتية، مساء غدٍ الأحد، أمام آنترخت فرانكفورت الألماني. وتنطلق المباراة في الرابعة عصرًا، على ملعب قصر الإمارات بمدينة أبوظبي، ضمن استعدادات متصدر دوري عبداللطيف جميل، لاستئناف المسابقة. ويسعى المدرب السويسري كريستيان جروس، للدفع بأكبر عدد ممكن من لاعبيه، وتحقيق الاستفادة القصوى من المباراة. وميدانيًا، واصل الفريق تدريباته لليوم الثاني في معسكر "العين"، على فترتين صباحية ومسائية، بملعب طحنون بن محمد بالقطارة، وشهدت مناورة على كامل الملعب، قدم خلالها جروس تعليماته للاعبين. وعقب نهاية المران، عقد جروس اجتماعًا فنيًا بلاعبيه، وعرض العديد من الحالات الفنية وإحصائيات الفريق، خلال النصف الأول من الموسم الجاري.      