مدرب المنتخب السوري يستقر على بديل عمر السومة 

 أعلن الاتحاد السوري لكرة القدم الإثنين، ضم لاعب البكيرية ورد السلامة ولاعب جبلة السوري محمود البحر إلى صفوف المنتخب الذي يعسكر حالياً في دبي. وقرر المدير الفني لمنتخب سوريا نبيل معلول ضم الثنائي تعويضاً لغياب أربعة لاعبين بسبب الإصابة تم استبعادهم أخيراً، وهم لاعب الأهلي عمر السومة ولاعب العربي الكويتي أحمد الصالح ومهاجم المحرق البحريني عبد الرحمن بركات ومدافع تشرين ماهر دعبول . ويتصدر المنتخب السوري فرق المجموعة الآسيوية الأولى للتصفيات المزدوجة بالعلامة الكاملة برصيد 15 نقطة من خمسة انتصارات مقابل 10 نقاط للصين و7 الفلبين و3 نقاط لجزر المالديف ولا شيء لغوام. 