تعليق أنمار الحائلي بعد تأهل الاتحاد إلى أبطال آسيا 2022 

 علّق رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، على تأهل فريقه إلى بطولة دوري أبطال آسيا نسخة 2022، بعد فوزه على العين بهدف نظيف في الجولة الـ29 من دوري المحترفين. وقال "الحائلي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد توفيق الله عز وجل تحققت أول أهداف الموسم بالمنافسة على الثلاثة مراكز الأولى، وتحقيق مركز آسيوي". وأوضح: "هذا يعود بعد فضل الله لجهد إخواني اللاعبين والجهاز الفني والإداري رغم الظروف والصعوبات التي عصفت بنا ومن غير (دعم) خارجي، كما هو الطبيعي في الأندية التي تملك قاعدة جماهيرية كبيرة". ويخوض الاتحاد المباراة المقبلة ضد النصر يوم الأحد، وذلك في إطار الجولة الـ30 والأخيرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    بعد توفيق الله عز وجل تحققت أول أهداف الموسم بالمنافسة على الثلاث مراكز الأولى وتحقيق مركز آسيوي وهذا يعود بعد فضل الله لجهد أخواني اللاعبين والجهاز الفني والإداري رغم الظروف والصعوبات التي عصفت بنا ومن غير (دعم)خارجي كما هو الطبيعي في الأندية التي تملك قاعدة جماهيرية كبيرة pic.twitter.com/FmkC6jccbm
 — أنمار الحائلي (@Anmar_Alhailae) May 25, 2021  