مشاحنة بين حسين عبدالغني وموظف بمطار الرياض تنتهي في قسم الشرطة 

 توجه اللاعب حسين عبدالغني إلى شرطة مطار الملك خالد بالرياض لتحرير محضر بعد احتكاك أحد موظفي المطار به فجر اليوم (الثلاثاء). وتعود التفاصيل بحسب مصادر مطلعة إلى تبادل أحد الموظفين حديثا ساخرا مع زميل له عقب رؤيته عبدالغني متكئاً على أحد اللاعبين من إصابة بالمفصل إبان وصول بعثة فريق النصر إلى الرياض بعد أداء مباراة الأهلي في ملعب الشرائع بمكة المكرمة، مشيرة إلى سماع اللاعب لكلام الموظف، ما أدى إلى تطور الأمور بين الاثنين وإصرار عبدالغني على تحرير محضر له. وأضافت أن شرطة المطار تدخلت وقامت بعمل محضر, قبل أن يتدخل العديد من الوسطاء لإثناء عبدالغني الذي بالفعل تنازل عن حقه لينتهي الموقف سريعا. 