مصدر: كيال يعمل على حل أزمة انضمام إسماعيل عمر للأهلي 

 أفاد مصدر بأن المشرف على الكرة في فريق الأهلي، طارق كيال، يعمل على إيجاد حل لأزمة لاعب نادي جدة، إسماعيل عمر وإنهاء انتقاله لناديه. وأشار المصدر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن هناك بعض الأزمات التي تحول دون انتقال إلى إسماعيل عمر للنادي الأهلي وهي الأزمات التي يسعى كيال لحلها. ونوه المصدر ذاته إلى أن عقد الأهلي مع إسماعيل عمر سيكون لمدة 3 مواسم يتقاضى اللاعب خلالها راتباً سنوياً يصل إلى مليون ومئة ألف ريال، بالإضافة إلى 300 ألف ريال كمقدم عقد عند التوقيع الرسمي. 