الاسيوي: الكويت خارج تصفيات كأس آسيا 2019 

 انتهت رسميا، اليوم الأربعاء، المهلة المحددة للاتحاد الكويتي لكرة القدم لتوفيق أوضاعه، والرد بشأن تأكيد مشاركة الكويت في التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أكد رسميا أن مهلة الـ 11 من يناير الجاري الممنوحة للحاق منتخب الكويت بقرعة تصفيات كأس آسيا 2019 غير قابلة للتجديد. وكشف الاتحاد القاري في خطاب رسمي للاتحاد الكويتي أن المهلة لن تجدد، على أن يعتبر الأزرق منسحبا، حال عدم تمكنه من اللحاق بالقرعة؛ ما يتطلب رفع الإيقاف الخارجي قبل التاريخ المحدد. انتهت اليوم وبشكل رسمي المهلة التي منحها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للاتحاد الكويتي لكرة القدم وذلك لتنفيذ الشروط التي وضعها شرطاً لرفع الإيقاف المفروض على الكرة الكويتية. وأصبح بعد انتهاء المهلة منتخب الكويت خارج المشاركة في تصفيات كأس آسيا 2019 ليشارك بدلاً عنه منتخب مكاو. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد طلب من الكويت تنفيذ بعض الشروط من حيث تعديل القوانين الرياضية لتتوافق مع القوانين الرياضية الدولية. ويأتي هذا القرار بعد المهلة التي مددها الاتحاد الآسيوي في 23 ديسمبر الماضي حتى 11 يناير والذي يصادف اليوم الأربعاء ليأتي اليوم قرار الابعاد بشكل رسمي لعدم تنفيذ تلك الشروط المتفق عليها.   