النصر يوافق على إعارة فتيني لنادي الخليج 

 وافقت إدارة نادي النصر رسمياً على إعارة اللاعب أيمن فتيني للخليج حتى نهاية الموسم .. جاء ذلك بحضور نائب رئيس نادي الخليج المشرف على الفريق الأول لكرة القدم نزيه النصر الذي التقى بالأمير فيصل بن تركي وقدم له درع نادي الخليج تقديراً للعلاقة التي تربط الناديين شاكراً لسموه التعامل الاحترافي الذي وجدوه ويجدونه دائماً من نادي النصر دائماً متمنياً للنصر التوفيق . من جانب آخر واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) وبدأ التدريب باجتماع للمدرب مع اللاعبين تلى ذلك تدريبات لياقية بسرعات مختلفة ثم بالحواجز طبق بعدها اللاعبين جملاً تكتيكية تعتمد على اللعب في المساحات الضيقة ثم قسم اللاعبين لثلاث مجموعات لعبت المجموعة الأولى والثانية مناورة كروية على نصف الملعب تعتمد على اللعب من لمسة واحدة في حين أدت المجموعة الثالثة تمارين بالكرة على النصف الثاني من الملعب وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها وبعد نهاية التدريب قام يحيى الشهري وادريان بالتسديد على المرمى من كرات ثابتة في حين قام فابيان بالجري حول الملعب . والتقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين . 