سوزانا رئيسا تنفيذيا جديدا لرابطة الدوري الإنجليزي 

 قالت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء إنها عينت سوزانا دينيدج المسؤولة البارزة في مؤسسة ديسكفري الإعلامية رئيسا جديدا للرابطة لتحل بدلا من ريتشارد سكودامور. وتشغل دينيدج حاليا منصب الرئيس العالمي لشركة أنيمال بلانيت في مؤسسة ديسكفري للإعلام. وعملت سابقا رئيسا لشبكة ديسكفري في المملكة المتحدة وأيرلندا. وقالت الرابطة إن دينيدج ستبدأ مهمتها الجديدة في بداية العام المقبل على أن يتحدد الموعد لاحقا بعد الاتفاق مع ديسكفري. وقالت دينيدج التي باتت أول امرأة تشغل هذا المنصب في بيان "تغمرني السعادة والحماس لتولي هذا المنصب الرائع. الدوري الممتاز يحظى باهتمام بالغ من شريحة كبيرة من الجمهور. "يمثل قمة الاحتراف في عالم الرياضة والحصول على فرصة قيادة مثل هذه المؤسسة التي تشكل مصدر إلهام يمنحني شرفا عظيما". وتابعت "بمساندة الأندية والفريق المساعد أرغب في مساعدة الدوري الممتاز على مواصلة النجاح لسنوات عديدة قادمة". وستنتهي مهمة الرئيس التنفيذي سكودامور، الذي يقود الرابطة منذ قرابة 20 عاما، في نهاية 2018. وقررت رابطة الدوري الانجليزي الممتاز توزيع مهام سكودامور بحيث تتولى دينيدج منصب الرئيس التنفيذي بينما ستبدأ الآن عملية البحث عن شخص لتولي منصب الرئيس غير التنفيذي. 