القريني ينفي رحيل لوبيز كارو عن المنتخب 

 أكد سلمان القريني المشرف العام على المنتخب السعودي لكرة القدم، عدم صحة الأخبار التي تداولت حول فك الارتباط بالمدرب الإسباني خوان رامون لوبيز وذلك بنهاية التصفيات النهائية لكأس الأمم الآسيوية 2015 في أستراليا مشيراً إلى أن لوبيز كلف في السابق بالإشراف الفني على المنتخب في المباراتين، الأولى في التصفيات ثم جددت الثقة به لنهاية التصفيات. وأعرب القرني عن ارتياحه الشديد بعد تأهل المنتخب لنهائيات كأس الأمم الآسيوية 2015 مشيراً إلى أن هدف المنتخب الآن المحافظة على المكتسبات التي حققناها في هذه التصفيات وفق خطط احترافية مدروسة. يذكر أن الاتحاد السعودي قد أعلن في الـ 22 من كانون الثاني (يناير) 2013 عن تعيين كارو، المستشار الفني للمنتخبات السعودية، مديراً فنياً للمنتخب الأول خلفاً للهولندي فرانك ريكارد الذي أقيل قبلها بأيام على أن يكون مواطنه سيرخيو برناس مساعداً له ، ونجح خوان رامون لوبيز في قيادة المنتخب للتأهل لنهائيات كأس الأمم الآسيوية 2015 في أستراليا دون أي خسارة. 