مدرب سنغافورة: جاهزون للفوز على السعودية 

 أكد تاتسوما يوشيدا مدرب منتخب سنغافورة، جاهزية منتخبه من جميع النواحي لمواجهة مضيفه السعودي مساء غدٍ الخميس، في الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال 2022 وكأس آسيا 2023، وحصد النقاط الثلاث. ويلتقي المنتخب السعودي مضيفه سنغافورة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لمونديال 2022 ونهائيات كأس آسيا 2023. وقال يوشيدا في المؤتمر الصحفي قبيل مباراة الغد بالقصيم: "أشكركم على الترحيب الحار، وسعيد بالحضور إلى السعودية، تنتظرنا مباراة قوية وصعبة أمام المنتخب السعودي القوي وصاحب التاريخ الكبير في آسيا على أرضه ووسط جماهيره". وأضاف: "جاهزون للمباراة أمام السعودية من جميع النواحي، وقادرون على حصد النقاط الثلاث". 