"الشمراني" يطالب بضرورة إلغاء الدوري 

 طالب الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، بضرورة إلغاء دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد توقف النشاط الرياضي في المملكة، بسبب تفشي فيروس "كورونا" المستجد. وكتب "الشمراني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إلغاء الدوري بات ضرورة ينبغي أن نتعامل معها وفق سياسة الأمر الواقع!". وكانت رابطة دوري المحترفين حددت يوم 20 أغسطس المقبل موعداً مبدئياً لاستئناف الدوري، بعد إيقاف المسابقة في شهر مارس الماضي لمواجهة انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19).    الغاء الدوري بات ضروره ينبغي ان نتعامل معها وفق ( سياسة الامر الواقع).......!!
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) June 6, 2020  