غلطة سراي يتمسّك بمبلغ 5 ملايين يورو للتنازل عن مايكون للنصر 

 كشفت وسائل إعلامية تركية أن نادي "غلطة سراي" تلقّى عرضاً بمبلغ 3.5 مليون يورو من قبل إدارة نادي النصر، وذلك لشراء البطاقة الدولية للاعب مايكون بشكل نهائي. وتواصلت إدارة النصر، وفقاً لصحيفة "fotospor"، مع النادي التركي للمفاوضات بشأن شراء مايكون الذي تمت إعارته إلى النصر الموسم الماضي مقابل 1.7 مليون يورو. وأضافت أن المفاوضات جارية حالياً بين الإدارتين لإنهاء الصفقة، حيث يتوقف السعر على رغبة مايكون في العودة إلى غلطة سراي، علماً بأن النادي التركي تمسّك بمبلغ 5 ملايين يورو.  