قائد المنتخب المصري يرد على الازمات التي لاحقته 

 كشف عصام الحضري قائد المنتخب المصري الأول لكرة القدم عن عدم ممانعته التحقيق معه بشأن الأحداث التي صاحبت معسكر الفراعنة في كأس العالم روسيا 2018. وأكد الحضري في تصريحاته لصحيفة "الاتحاد" الإماراتي أنه جاهز للتحقيق من قبل اتحاد الكرة أو من أي نوع من الجهات الرقابية. وكان العديد من الصحف والبرامج الرياضية قد اتهموا الحضري بالتسجيل أو الظهور في قنوات فضائية أثناء مشاركة مصر في نهائيات كأس العالم، وهو ما يخالف التعليمات. وفي هذا الاطار قال الحصري في تصريحاته : لست خائفاً من التحقيق أو الحديث عما دار في روسيا، فلم أرتكب أي نوع من الأخطاء أو التجاوزات حتى أخشى المواجهة مع أحد. وواصل : نعم قمت بالتسجيل لإحدى القنوات دون الحصول على إذن من اتحاد الكرة أو إدارة المنتخب، وأتحمل مسؤولية التسجيل عن نفسي، ولكن لا علاقة لي بمن قام بالتسجيل من اللاعبين أو الظهور في القنوات، لأنه ليس جرماً يتحدث عنه العالم، حتى يركز اتحاد الكرة المصري في الأمر بهذه الصورة المثيرة للقلق. يُذكر أن الحضري قد سجل رقماً قياسيا تاريخياً بعدما بعد المشاركة بقميص المنتخب المصري أمام المنتخب السعودي التي انتهت لصالح الأخير 2\1، ليدون اسمه أكبر لاعب في تاريخ كأس العالم. 