الاتفاق يجري تدريبه الرئيسي قبل مواجهة الحزم 

 أجرى نادي الاتفاق تدريبه الرئيسي، عصر اليوم الجمعة على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، تحضيراً لمواجهة مضيفه الحزم ضمن منافسات الجولة الـ 12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. وقاد التدريب الصربي مساعد المدرب داركو تيزوفيتش مؤقتاً خلفاً للمدرب فلادان ميلويفيتش الذي غادر لبلاده لتلقي واجب العزاء في وفاة والده. واشتمل التدريب بعد الإحماء على تمارين لياقية، ثم قسم داركو الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بالمناورة الرئيسية على جزء من الملعب. وفي سياق متصل تغادر القائمة المختارة صباح يوم غدٍ السبت من مطار الملك فهد بالدمام متوجهة إلى القصيم ثم الرس حيث سيؤدي الفريق تدريبه الأخير في نادي الحزم والذي سيحتضن مواجهة فارس الدهناء مع الحزم عصر يوم الأحد. 