كرة مباراة السعودية وروسيا تبدأ رحلتها إلى الفضاء الخارجي 

    انطلقت مركبة الفضاء الروسية "سويوز إم إس-08"، وعلى متنها ثلاثة رواد فضاء، إضافة إلى الكرة الرسمية التي سيلعب بها المنتخب السعودي المباراة الافتتاحية لمونديال روسيا 2018 "تيلستار 18".  وأقلعت المركبة في التوقيت المحدد لها سلفًا من قاعدة "بايكونورو" في كازاخستان، متجهة نحو محطة الفضاء الدولية، مستعينة بالصاروخ الحامل (سويوز-إف جي). ومن المقرر أن تلتحم المركبة بالمحطة الفضائية الدولية في غضون يومين. وتنطلق مباريات كأس العالم في الفترة بين 14 يونيو وحتى 15 يوليو بمشاركة 32 منتخبًا، منها 4 منتخبات عربية هي مصر والسعودية وتونس والمغرب.          