بعد التأهل لدور الـ16.. محمد بن فيصل لـ"جماهير الهلال": القادم أفضل 

 قدم الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال، التهنئة إلى لاعبيه وجمهور فريقه، بعد التأهل إلى دور الـ16 من بطولة كأس الشيخ زايد للأندية العربية. وحقق نادي الهلال، انتصارًا صعبًا خارج أرضه على الشباب العماني، بهدف مقابل لا شيء، ليجدد فوزه الذي حققه في الرياض، بمباراة الذهاب، وبنفس النتيجة. ووعد بن فيصل في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جماهير نادي الهلال، بأن تكون الفترة القادمة، أفضل للزعيم. وكتب رئيس الهلال: "ألف مبروك الفوز والتأهل لدور الـ16.. والقادم أجمل بمشيئة الله". 