الفريدي: لست نادما على الهلال وسأحسم وضعي مع الإتحاد قريبا 

 قال لاعب وسط الإتحاد أحمد الفريدي بعد خسارة فريقه أمام الأهلي في نصف نهائي كأس الملك "مبروك لجماهير الأهلي وهاردلك لجماهير الإتحاد والهدف الباكر صعب المباراة علىالإتحاد." وأضاف: "بخصوص استمراري مع الإتحاد لم يحسم الأمر إلى الآن وسأتحدث بعد نهاية الموسم وهناك أمور كثيرة سوف أقوم بتأجيلها بعد مناقشة الإدارة للوصول إلى حل يرضي الطرفين.. المستحقات ليست السبب فكل لاعب لديه مستحقات متأخرة والأيام المقبلة ستوضح الحقيقة". وعن ندمه على مغادرة الهلال قال: " لست نادما على ترك الهلال فقد حققت مع الإتحاد بطولة في أول موسم وهناك بالتأكيد عروض انتقال كثيرة لن أتحدث عنها الآن." 