بالصور.. في أول سحب.. هيئة الرياضة تقدم سيارتين لمشجعين في مباراة القادسية والاتفاق 

 شهدت مباراة القادسية والاتفاق التي جرت أمس الأربعاء بملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالشرقية، ضمن الجولة 21 لدروي المحترفين أول سحب على السيارات المقدمة من هيئة الرياضة للجماهير في بطولتي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين. وأعلنت الهيئة أن الفوز في أول سحب على السيارتين كان من نصيب إثنين من الجمهور هما "مناور الدوسري، ونبيل الخالد"، حيث جرى السحب أثناء المباراة، التي انتهت بفوز الاتفاق على القادسية بهدفين مقابل هدف. وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ وجه بتقديم سيارتين هدية للجماهير، يجري السحب عليهما في كل مباراة من المباريات المتبقية من دوري المحترفين السعودي اعتباراً من الجولة 21، وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.   