بالفيديو .. بخاري : غير نادم على تغريدتي .. ونفس الترتيبات حضرت مع الاهلي والنصر ! 

 أكد عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبداللطيف بخاري، أن حسابه الشخصي على موقع "تويتر" غير مخترق، وأنه من كتب التغريدة التي أحدثت جدلا كبيرا خلال الساعات الماضية، حيث ذكر أنه يشعر بوجود حالة من العمل الخفي لتمكين نادي الهلال من الحصول على بطولة الدوري في الموسم الحالي. وقال بخاري في تصريحات عبر برنامج "قول" في إذاعة "يو إف إم": "ما كتبته في التغريدة أمر طبيعي "وما فيه أي شيء" وهو رأيي الشخصي.. تغريدتي ليس لها ردة فعل أو دواعي معينة، وهي قراءة للمستقبل". وأضاف: "قراءتي الشخصية أن الهلال سيتصدر الدوري وما ورد في تغريدتي كان استباقا لما سيتم تداوله في الفترة المقبلة عن الهلال.. أنا كتبت رأيي الشخصي في حسابي في تويتر وليس مطلوب مني أن أفسره". وأوضح عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة: "الهلال يمتعني ، ولكنني لست مشجعا للهلال أو النصر أو الأهلي أو الاتحاد أو الوحدة"، مختتما بقوله: "أنا لم أسيء لأحد ولم أندم على التغريدة التي كتبتها.. أقسم بالله أنني لم أقصد شخص أو جهة معينة بالتغريدة التي كتبتها، وإنما انتقدت "عمل" وليس "عامل"" كما انني في بداية الموسم الماضي شعرت أن هناك ترتيبات لتتويج الأهلي ببطولة دوري جميل ونفس الترتيبات التي شعرت بها في تتويج الأهلي حدثت قبل ذلك حينما توج النصر بلقب الدوري. 