"يا بلادي واصلي".. عودة الجمهور تُلهب حماس "الأخضر" في مواجهة "فلسطين" (فيديو وصور) 

 أشعل الحضور الجماهيري لهيب لاعبي المنتخب الوطني السعودي، خلال المباراة المقامة أمام نظيره الفلسطيني، على ملعب "مرسول بارك" ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2022 وكأس آسيا 2023. وحضر جمهور "الأخضر" عقب قرار وزارة الرياضة، وسط التزام بكافة الإجراءات الوقائية والاحترازية، وسهولة في إجراءات الدخول. ويحتل الأخضر وصافة المجموعة الرابعة برصيد 8 نقاط جمعها من 4 مباريات، بينما يحتل المنتخب الفلسطيني المركز الأخير برصيد 4 نقاط.         