"الدوسري" يتوقع بطل دوري المحترفين هذا الموسم 

 توقع الإعلامي الرياضي، دباس الدوسري، الفريق الذي سيتوج بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الموسم الجاري (2020-2021)، بعد مرور 25 جولة على المسابقة. وقال "الدوسري" عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "توقع: الدوري للهلال.. انتهى". ويتصدر الهلال جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين بـ48 نقطة بالتساوي مع الشباب، وفي المركز الثالث يأتي الاتحاد بـ 45 نقطة، فيما يقع التعاون في المركز الرابع بـ41 نقطة.    توقع:الدوري لـ #الهلال .انتهى
 — دباس الدوسري (@dbasdosari1) April 11, 2021  