رسميًا.. أبها يعلن تعاقده مع الصربي أوروش ماتيتش لمدة موسمين 

 أعلن نادي أبها، الإثنين، تعاقده مع لاعب فريق كارباج الأذربيجاني، الصربي أروش ماتيتش لمدة عامين، لتمثيل الفريق بدءاً من الموسم المقبل. وكان أروض قدالتحق بشقيقه الأكبر نيمانيا ماتيتش نجم مانشستر يونايتد الحالي في نادي بنفيكا البرتغالي فئة ب، وبعد انتقال شقيقه إلى تشلسي غادر ماتيتش إلى هولند لتمثيل فريق بريدا. وتعد هذه الحالة الثانية في الدوري السعودي للمحترفين التي يحضر فيها شقيق نجم يلعب في أحد الدوريات الأوروبية الكبرى، وكانت الأولى حضور خوانمي كاليخون شقيق خوسيه كاليخون نجم نابولي إلى نادي الاتفاق في موسم 2017. ويقيم نادي أبها معسكرًا تحضيرًا في جمهورية مصر العربية خلال الفترة من 17 يوليو ويختتم المعسكر يوم 3 أغسطس المقبل. 