برلين تستضيف نهائي دوري أبطال أوروبا 2015 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الخميس أن برلين ستستضيف المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في 2015 في حين ستستضيف وارسو نهائي كأس الأندية الأوروبية في نفس العام . وقال جياني انفانتيو الأمين العام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم في مؤتمر صحفي "مقران جميلان لنهائيي بطولتينا في 2015" ، وسيكون نهائي دوري الأبطال الذي سيقام في إستاد برلين الاولمبي أول نهائي أوروبي يقام في العاصمة الألمانية التي استضافت الألعاب الاولمبية الصيفية في 1936 ونهائي كأس العالم 2006 ، أما بولندا التي استضافت كأس أوروبا 2012 مناصفة مع أوكرانيا فلم يسبق لها استضافة أي نهائي أوروبي كبير إلا أن إستاد وارسو في ثوبه الجديد استضاف المباراة الافتتاحية للبطولة الأوروبية في العام الماضي. وستقام المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا للموسم الحالي في إستاد ويمبلي بلندن يوم السبت القادم، وفي العام المقبل ستقام المباراة النهائية لدوري الأبطال في لشبونة عاصمة البرتغال في حين تستضيف تورينو الايطالية نهائي كأس الأندية الأوروبية. 