"النويصر": "هزازي" خط أحمر وكفاكم شائعات ! 

 نفى خالد النويصر، المشرف العام على المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي لنادي الشباب؛ الأنباءَ التي انتشرت خلال الأيام القليلة الماضية من أن اللاعب نايف هزازي، مهاجم الفريق، يرغب في شراء المدة المتبقية من عقده والانتقال لفريق آخر . وأكد "النويصر" عدم صحة هذه الإشاعات؛ حيث غرّد قائلاً :" تناولت بعض وسائل الإعلام خلال الأيام الماضية أن نايف هزازي تقدم للإدارة بطلب شراء عقده، وهذا الكلام غير صحيح، وهناك من يسعى لبث أخبار غير صحيحة للشوشرة على إدارة النادي، علماً بأننا سبق وأوضحنا في بيان سابق أن نايف هزازي وزملاءه النجوم خط أحمر". من جهته قال اللاعب عبر صفحته على "تويتر": إن عقوبته جاءت نتيجة غضبه وغيرته على مصلحة ناديه، مؤكداً أنه لا يفكر بما يُقال حول ذلك الآن، وأن ما يشغله حالياً هو إسعاد الجماهير السعودية في بطولة الخليج، التي ستنطلق الخميس بعد المقبل في العاصمة السعودية الرياض. 