طاقم حكام عراقي يقود مواجهة النصر.. وعماني لمواجهة الهلال آسيوياً 

 كلفت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقماً عراقياً لقيادة لقاء لخويا القطري والنصر الثلاثاء في الدوحة ضمن مباريات الجولة الثانية من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا لكرة القدم 2015 عن المجموعة الأولى ويتكون الطاقم من مهند قاسم، ولؤي صبحي ومؤيد محمد. وسيدير لقاء الشباب وباختاكور الأوزبكي عن المجموعة الثانية في اليوم ذاته على إستاد الملك فهد الدولي طاقم أسترالي، يتكون من بيتر جرين، واشلي بيشام والماليزي سيفانسان مونينداي. وسيضبط العماني أحمد أبو بكر لقاء السد القطري مع الهلال عن المجموعة الثالثة الأربعاء بالدوحة ويعاونه مواطناه حمد المياحي وراشد الغيثي. وعلى إستاد الملك عبدالله في جدة سيقود الحكم الأسترالي ديلفوسكي ستربري لقاء الأهلي مع ضيفه ناساف الأوزبكي للمجموعة الرابعة في اليوم ذاته، ويعاونه مواطناه ماثيو كريم وماثيو شيزمان.   