جرح عميق في الكف يهدد مشاركة المولد أمام الفيصلي - صورة 

 تضاءلت فرص مشاركة نجم الفريق الاتحادي فهد المولد في لقاء الفيصلي يوم السبت بشكل كبير بعد الإصابة التي يعاني منها اللاعب في كف اليد اثر اشتراك بينه وبين احد لاعبي فريق الوحدات في لقاء الفريقين الماضي في الملحق الآسيوي أدى إلى قطع في كف اليد وبالتالي فضل الجهاز الطبي إراحة اللاعب عن مشاركة فريقه أمام الفيصلي. وفضل مدرب الفريق الاتحادي بيتوركا السفر إلى المجمعة قبل مواجهة الفيصلي بأربعة وعشرين ساعة تجنبا لإرهاق اللاعبين في التنقل بين جده والرياض والمجمعة قبل يوم من المباراة حيث سيجري الفريق تدريباته الأخيرة هناك. وعلمت دنيا الرياضة أن الجهاز الطبي بنادي الاتحاد يسعى إلى تجهيز المدافع ياسين حمزه للمشاركة في مباراة الفيصلي بعد الإصابة التي تعرض لها في الظهر ومنعته عن مشاركة فريقه أمام الوحدات فيما تظل مشاركة الثنائي عبدالرحمن الغامدي الذي يعاني من إصابة في مفصل القدم ومحمد بوسبعان ضعيفة. من جهة ثانية نفى المدرب الروماني لفريق الاتحاد بيتوركا الشائعات التي تحدثت عن سبب ابتعاد المدافع ياسين حمزه عن المشاركة في لقاء الوحدات بسبب مطالب مالية للاعب مؤكدا بأن اللاعب لم يشارك في اللقاء بسبب الإصابة ولا شي آخر غيرها وعلمت دنيا الرياضة أن الإدارة الاتحادية وفت للاعبين بما وعدتهم به في جبل علي. من جهة يتوقع أن تدخل الخزينة الاتحادية مبلغ مليوني ريال بعد الحضور الجماهيري الكبير في مباراة الاتحاد والوحدات الأردني بعد استقطاع مصاريف التشغيل وستساهم قيمة الحضور الجماهيري في دعم الخزينة الاتحادية خلال الفترة المقبلة.  