الأخضر يفقد آماله في العبور إلى نهائي «غرب آسيا» 

 فقد المنتخب السعودي الأول بطولة غرب آسيا المقامة حالياً في العراق فرصه في التأهل، وذلك بعد تعثره للمرة الثانية خلال مشاركته في البطولة أمام البحرين بالتعادل السلبي الأربعاء. وبقي «الأخضر» في المركز الثالث ضمن المجموعة الثانية بنقطة واحدة، في حين يتصدر البحرين بأربع نقاط ( من مباراتين)، والكويت وصيفاً بثلاث نقاط (من مباراة واحدة)، والأردن أخيراً من دون نقاط . وكان المنتخب السعودي خسر مواجهته الأولى أمام الكويت بهدفين في مقابل هدف واحد، ويتبقى له مباراة أخيرة أمام الأردن سيصل من خلالها إلى 4 نقاط في حال فوزه، وهو الرقم الذي سيتجاوزه أحد منتخبي البحرين والكويت الذان سيلتقيان في المرحلة الأخيرة . 