حسن معاذ : مفاوضات الاتحاد والأهلي والهلال ليست رسمية حتى الآن 

 لا تزال هناك مفاوضات شفهية للظهير الأيمن في فريق الشباب والمنتخب السعودي حسن معاذ للعب في صفوف فريق الهلال وكذلك الأهلي إلى جانب الاتحاد حيث وصلت اللاعب العديد من العروض الشفهية التي لم تسلك مسار الجدية بعد، حيث يتكفل عدد من الشخصيات البارزة القريبة من هذه الأندية بإدارة مفاوضات بشكل ودي، وذلك بحسب مصادر مقربة من اللاعب. من جانبه لم يتدخل حسن معاذ في سير هذه المفاوضات، وترك الأمر برمته لإدارة نادي الشباب، والتي أعلنت أنها لم تتلقَ أي عرض رسمي بعد من أجل التعاقد مع اللاعب حسن معاذ الذي كثر الحديث حوله في الآونة الأخيرة وسرت أنباء عدة حول انتقاله إلى الاتحاد وكذلك الهلال إلى جانب الأهلي فضلا عن مفاوضات سابقة مع النصر. وكان رئيس الشباب المكلف عبدالله القريني قد نفى ما يشاع حول ابتعاد اللاعب معاذ عن ناديه.ويترقب الوسط الرياضي حقيقة تلك المفاوضات للاعب حسن معاذ الذي صرح الموسم الماضي رغبته في اللعب بعيدًا عن اسوار نادي الشباب قبل أن يعود من جديد إلى ناديه. يذكر أن حسن معاذ يعد أحد أبرز لاعبي مركز الظهير الأيمن في الكرة السعودية حاليًا. 