الكثيري : الطريس أغفل ركلتي جزاء للاتحاد 

 أكد المحلل التحكيمي لإذاعة يو اف ام الحكم الدولي السابق عبدالعزيز الكثيري عن اغفال الحكم الدولي خالد الطريس ركلتي جزاء الاتحاد كانت الاولى في الدقيقة 11 والثانية في الدقيقة 51. خلال لقاءه بالتعاون اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله بالجوهرة بجده . وقال : الكثيري كان يفترض على حكم لقاء الاتحاد والتعاون أن لا يسمح بتشابه ألوان الجوارب للفريقين لتأثيرها على قرارات الحكام المساعدين باحتساب حالات التسلل . واضاف : ركلتي الجزاء المحتسبة لفريقي الاتحاد والتعاون جميعها صحيحة . 