بالفيديو .. بكاء ألماجرو بسبب الإصابة و روح رياضية عالية من ديل بوترو 

 تعرض اللاعب الإسباني نيكولاس ألماجرو لإصابة قوية على مستوى الركبة اليسرى خلال المباراة التي جمعه مع الأرجنتيني خوان مارتين ديل بوترو في ثاني ادوار بطولة فرنسا المفتوحة. ألماجرو اظطر للانسحاب عندما كانت النتيجة تشير للتعادل مجموعة لكل لاعب و 1/1 في المجموعة الثالثة ، ليخرج باكيا بسبب هذه الإصابة المتكررة التي أدت لانسحابه من بطولة روما قبل أسبوعين. ألماجرو لم يتمالك نفسه من شدة البكاء والغضب ، وهذا ما دعى ديل بوترو للتوجه نحوه على الفور ليقدم له كل سبل الدعم ، في لقطة ليست غريبة على اللاعب الأرجنتيني صاحب الروح الرياضية العالية. 