التسلل والتبديلات.. تعديلات جديدة في الطريق على قوانين كرة القدم 

 وافق مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم المعروف اختصارا بـ «إيفاب» في اجتماعه العام السنوي المنعقد في عاصمة أيرلندا الشمالية بلفاست على وضع بروتوكولات تمهيدا لاستخدامها في تجارب الاستبدال في حالات الإصابة بالارتجاج الدماغي. ففي أعقاب التعليقات الصادرة عن الاجتماع الأخير لمجموعة خبراء الارتجاج في المخ، وافق مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم أيضا على ضرورة توافر مزيد من البيانات البحثية قبل اقتراح أي تغييرات على القوانين المنظمة للعبة. وأوضح الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» اهتماما قويا بتجارب الاستبدال في بطولة كرة القدم بدورة الألعاب الأولمبية للرجال والسيدات في يوليو من العام 2020، مع إمكانية أن تشارك كافة البطولات الأخرى في تلك التجارب. ووافق الاجتماع العام السنوي لمجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم على التشاور مع الجهات المختصة، من بينها لجنة الاستشارات الفنية، ولجنة الاستشارات الكروية، من أجل مراجعة قانون «التسلل» لدعم اللعب الهجومي. اقرأ أيضًا: مجلس الاتحاد الدولي يجتمع لبحث تعديل بعض الملفات الشائكةوسيواصل مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم النظر في الإجراءات في إطار قوانين اللعبة من أجل التعامل الجاد مع المواجهات التي تنشب بين اللاعبين، أو حتى بين مسؤولي الجهاز الفني من الأندية المختلفة. وخلال الاجتماع أيضا تم إطلاع الأعضاء على آخر التطورات فيما يتعلق باستخدام تقنية الإعادة بالفيديو «الفار» حول العالم، وتسليط الضوء على نجاحها، مع الأخذ في الاعتبار أي تطورات يمكن إدخالها عليها في المستقبل، من بينها تحسين التواصل والتطور التكنولوجي المحتمل. ترأس الاجتماع ديفيد مارتن، رئيس الاتحاد الأيرلندي لكرة القدم، وحضره ممثلون من «فيفا» بقيادة السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، والاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، واتحاد كرة القدم الويلزي والاتحاد الأسكتلندي لكرة القدم، وإدارة مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم. 