«ديربي الغربية» يرفع مؤشر حضور الجماهير 

 انتزع "ديربي الغربية" بين الأهلي والاتحاد أفضلية الحضور الجماهيري في الجولة الرابعة من دوري "جميل" بأكثر من 49 ألفا في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الجوهرة المشعة. وسجلت هذه الجولة في مجمل حضورها 66445 مشجع بمعدل 9492 للمباراة الواحدة، متقدمة على الثلاث جولات التي لعبت بالدوري حتى الآن. وفي الدمام، سجلت الجماهير ثاني أعلى حضور بفارق كبير عن "ديربي الغربية" بـ5820 متفرجا على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، وتواجد في مباراة النصر والخليج على ملعب الملك فهد بالرياض 4438 متفرجا، وبلغ حضور مباراة الرائد والفتح على ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة 2879 مشجعا، وحضر مباراة الاتفاق والباطن في الدمام 2246. وفي الرياض، حظيت مباراة الشباب والتعاون بحضور 1125 على ملعب الملك فهد الدولي. وكانت أقل المواجهات حضورا في الجولة من نصيب مباراة الوحدة والفيصلي بـ 205 متفرجين على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع. 