مصادر .. الهلال يبدأ مفاوضاته مع الوحدة للتعاقد مع حاتم بلال 

 شرع عضو شرفي هلالي بارز في الدخول بمفاوضات جادة مع إدارة نادي الوحدة، برئاسة هشام مرسي من أجل الظفر بتوقيع اللاعب حاتم بلال أفضل لاعب في الفريق المكي حالياً.  وقد لاقت المفاوضات تجاوباً من الجانب الوحداوي وموافقة مبدئية، واشترط (المفاوض) تقديم طلب رسمي لعرضه في اجتماع مجلس إدارة الوحدة، و من ثم أخذ الموافقة عليه بشكل نهائي. وعلى ذات الصعيد رفض عدد من محبي النادي التفريط في الموهبة الوحداوية القادمة في حين عم الغضب الشارع الأحمر، وطالبت جماهير الفرسان عدم التفريط في اللاعب الذي ترى فيه أسامة هوساوي آخر، وتذكرت الجماهير ما حدث إبان صفقة انتقال علي عواجي للأهلي في ظروف مشابهة،ليترك اللاعب فراغاً كبيراً في هجوم الوحدة كان ضمن أسباب هبوطه إلى دوري المظاليم بحسب عدد من النقاد، ولم تتم الاستفادة من العائد المادي بالشكل المطلوب أيضاً، لتصبح الخسارة خسارتين. وعلمت (النادي) أن بلال لايمانع في الانتقال، بل ويتمنى اللعب للزعيم، بينما كشفت مصادر أن إدارة الوحدة وضعت 14 مليون ريال كحد لبيع عقده، وسط رغبات لأندية أخرى تبحث عن نفس اللاعب. يشار إلى أن حاتم بلال يتمتع ببنية جسمانية قوية رغم صغر سنه و يتميز باللعب في مركزي الدفاع والمحور، كما سبق له تمثيل المنتخب في الفئات السنية، ويعد أبرز لاعبي الوحدة في الوقت الحالي. جدير بالذكر أن الهلال نجح في خطف أفضل هداف سعودي من الوحدة أيضاً قبل يومين بضم مختار فلاتة إلى صفوفه في هدوء تام ودون ضوضاء. 