سلمان بن ابراهيم يترأس اجتماع فريق عمل الفيفا لتحديد موعد مونديال 2022 

 يترأس معالي الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة رئيس الإتحاد الآسيوي لكرة القدم عضو اللجنة التنفيذية للإتحاد الدولي (فيفا) صباح اليوم (الاثنين 8 سبتمبر) في مقر الإتحاد الدولي يمدينة زيورخ السويسرية الاجتماع الأول لفريق العمل المشرف على المشاورات الخاصة بدراسة موعد إقامة نهائيات كأس العالم لعام 2022 والتي تستضيفها دولة قطر. وسيفتتح السويسري جوزيف بلاتر رئيس الإتحاد الدولي الإجتماع الذي يعقد بحضور ممثلين عن الإتحادات القارية وروابط الدوريات والأندية والشركاء التجاريين للإتحاد الدولي. وسيناقش الإجتماع العديد من التصورات المبدئية حول المواعيد المقترحة لإقامة نهائيات كأس العالم لعام 2022 ،كما سيتم الإستماع إلى مرئيات وملاحظات ممثلي الجهات ذات العلاقة تمهيداً للوصول إلى توافق حول الموعد الأنسب لإقامة النهائيات والذي سيتحدد على ضوء تواصل المشاورات المكثفة في هذا الشأن خلال الإجتماعات المقبلة لفريق العمل. وكانت اللجنة التنفيذية للإتحاد الدولي لكرة القدم قررت في إجتماعها المنعقد في اكتوبر الماضي تشكيل فريق عمل برئاسة رئيس الاتحاد الآسيوي الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة يتولى الإشراف على عملية التشاور المتعلقة بتحديد موعد كأس العالم 2022 والتي سيشارك فيها مختلف أركان منظومة الكرة العالمية وقد أكدت اللجنة التنفيذية للفيفا أنذاك على أهمية إجراء دراسة شاملة لمسألة تحديد الموعد تراعي المصلحة العليا للكرة العالمية. 