العين يحتاج "معجزة كروية" للبقاء في دوري المحترفين 

 يسعى فريق العين لتحقيق معجزة كروية خلال منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الجولات الأربع المتبقية لضمان البقاء في دوري المحترفين. ويأمل فريق العين في تحقيق الفوز خلال الـ 4 مباريات المقبلة أمام النصر والشباب والاتحاد والباطن المنافس على البقاء في دوري المحترفين. ويحتل فريق العين حاليًا المركز الأخير برصيد 20 نقطة انتصر في 5 مباريات وتعادل في مثلها وخسر في 16 ويعد أكثر الفرق في الدوري خسارة. وفي حال فوز العين بالـ 4 مباريات يصل للنقطة الـ 32 التي تضمن بقاءه بشرط تعثر الباطن المنافس في 3 مواجهات.     