مدرب عمان: "الأخضر" من أفضل المنتخبات في آسيا.. ولا توجد لدينا إصابات مؤثرة 

 أكد المدير الفني لمنتخب عمان، الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، أن المنتخب السعودي واحد من أفضل المنتخبات في قارة آسيا. ويواجه المنتخب الوطني، غدا الثلاثاء، نظيره العماني على ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي في مسقط ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية للتصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وقال المدرب الكرواتي في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المواجهة: " استفدنا كثيراً من المعسكرات السابقة التي جعلت المنتخب جاهزا لأي مواجهة، وأنتهز الفرصة لشكر لكل من ساند الفريق وجهزه بالمرحلة السابقة". وأضاف: "تحقيق نتيجة إيجابية أمام اليابان منحنا دفعة قوية قبل مواجهة المنتخب السعودي الذي يعد أحد أفضل المنتخبات في آسيا وشارك كثيراً في كأس العالم ولديهم مدرب رائع ولاعبون رائعون". وأتم: "لا توجد إصابات مؤثرة بالفريق، والجميع جاهز للدخول في التشكيلة متى ما طلبنا منه ذلك، ونعلم بأن توقعات وآمال الجماهير كبيرة".     