الصحف المغربية : الشباب يتحسر لفقدان مبارك بوصوفة ! 

 قالت أحدى الصحف المغربية أن الجهاز الفني بنادي الشباب لم يكن يتمنى انضمام مبارك بوصوفة إلى معسكر المنتخب المغربي الأول لكرة القدم. وأكدت الصحيفة المغربية أن مسؤولي الشباب يرغبون في عدم فقدان اللاعب خلال الفترة المقبلة نظراً لقيمته الفنية المميزة مع الفريق. وقدم بوصوفة أداءً جيدًا حتى الآن مع الشباب عقب الانضمام إلى الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقالت الصحيفة المغربية ان نادي الشباب تلقى بأسف شديد خبر استدعاء الدولي المغربي مبارك بوصوفة للانضمام إلى صفوف المنتخب المغربي خلال الفترة ما بين 18 و26 من شهر مارس الحالي، وذلك للمشاركة في مباراة مالاوي عن الجولة الأخيرة من تصفيات كأس أمم إفريقيا. كما سيخوض الفريق مباراة ودية في طنجة أمام المنتخب الأرجنتيني يوم 26 من الشهر نفسه خلال فترة التوقف. 