لوشيسكو: نحترم شباب الأهلي.. والكرة لا تعترف بالتاريخ 

 أبدى الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب الهلال السعودي، احترامه لشباب الأهلي، قبل مواجهة الفريقين في دبي غدًا الإثنين، في الجولة الثانية للمجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا، مؤكدًا معرفته الكاملة بنقاط قوة وضعف أصحاب الأرض، وتركيزه على سلبيات المنافس لتحقيق الفوز. وقال لوشيسكو في المؤتمر الصحفي التقديمي: "نحن نفكر فقط في كيفية خوضنا للمباراة، ونعرف أننا في أفضل حالاتنا وجاهزيتنا للمباراة". وأضاف: "لا يغيب عنا سوى الشلهوب فقط، بينما باقي اللاعبين وصلوا إلى أفضل حالاتهم، رغم ضغط المباريات المحلية والقارية في الفترة الأخيرة، حتى أننا نلعب مباراة كل 4 أيام تقريبًا، وهو ما يمثل عبئًا بدنيًا على اللاعبين". وعن خسارة الهلال من شباب الأهلي في آخر مواجهة جمعت بين الفريقين، أوضح المدرب: "كرة القدم لا تعترف بالتاريخ، والذي يهتم به فقط الإعلام، والمباراة تحسم في أرض الملعب، وأعرف تمامًا أن لاعبي الهلال جاهزون للمباراة، ولديهم الطموح لتحقيق الفوز، وهو الهدف الذي نضعه نصب أعيننا في كل مباراة". وبدوره، قال عبد الله الحافظ لاعب الهلال: "نحن لا نفكر كثيرًا في المنافس، ونركز دائمًا على أنفسنا، وهدفنا الدائم تحقيق الفوز، وطموحنا كبير بالعودة من دبي بالثلاث نقاط للمحافظة على صدارتنا للمجموعة". ويحتل الهلال صدارة ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط، فيما يتواجد شباب الأهلي دبي في المركز الثالث بدون رصيد. 