ريجيكامف حزين بسبب انضمام "ميسي رومانيا" للاتحاد 

 نقلت صحيفة "دولتشي سبورت" الرومانية تصريحات المدير الفني الروماني لورينتو ريجيكامب المدير الفني الحالي لنادي الهلال وذلك للتعليق على انتقال اللاعب سانتا مارتن لاعب ستيوا بوخارست السابق لنادي الاتحاد. وأكد المدير الفني للفريق الهلال أنه حزين لانتقال سانتا مارتن المعروف بــ"ميسي رومانيا" إلى صفوف الفريق الاتحادي خاصة تحت قيادة مواطنه فيكتور بيتوركا نظراً لتوتر العلاقة بين كلا المدربين. وواصل ريجيكامب تصريحاته ليشير إلى أنه رغم حزنه على عدم إنضمام اللاعب للعب تحت قيادته إلا أنه سعيد على المستوى الشخصي حيث سيحصل اللاعب على عقد مالي جيد يؤمن له مستقبله خاصة وأنه وصل إلى عامه الــ34. وأكمل ريجيكامب تصريحاته لُيشير إلى أنه يأمل في العمل مجدداً مع اللاعب في السنوات القادمة بعد أن تواجد اللاعب في تشكيلة ستيوا بوخارست تحت قيادته الفنية وكان أحد أبرز لاعبي الفريق. الجدير بالذكر أن الفريق الاتحاد قد أعلن تعاقده مع الثنائي سانتا مارتن و لوكاس زوكالا لاعبي ستيوا بوخارست الروماني بطلب شخصي من المدير الفني الحالي فيكتور بيتوركا. 