طيران الاتحاد الاماراتي يرعى العميد بنصف مليار ريال 

 قام وفد - وصف برفيع المستوى - من شركة طيران الاتحاد الاماراتية بزيارة لنادي الاتحاد أمس، حيث تأتي هذه الزيارة في إطار المفاوضات القائمة بين نادي الاتحاد والشركة الإماراتية لرعاية نادي الاتحاد في المرحلة المقبلة التي تشير الأنباء الواردة الى أن مجموع مبلغ الرعاية يصل إلى نصف مليار ريال. وكان في استقبال وفد شركة الطيران الاماراتية رئيس مجلس الإدارة الاتحادية إبراهيم البلوي وعضو الشرف البارز منصور البلوي ورئيس مجلس إدارة شركة صلة الرياضية راكان الحارثي ومعظم أعضاء مجلس الإدارة وعدد من أعضاء الشرف وشملت كافة مرافق النادي. كما قامت الإدارة الاتحادية بتقديم عرض حي عن المساحات الإعلانية المتوافرة في النادي وفي جنبات ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي. من جانبه صرح عضو الشرف الاتحادي منصور البلوي في نهاية الزيارة بأن نادي الاتحاد مقبل على عقود رعاية سوف يكون مجموعها -الأعلى - بين كافة الأندية في الشرق الأوسط. . مؤكدا أن عقود الرعاية سوف توقع مع خمس شركات تم الانتهاء من الاتفاق مع اثنتين منها وباقي ثلاث، مشيرا الى أن توقيع العقد مع الشركة سوف يكون في العاصمة الاماراتية أبو ظبي. 