نيمار يُثير الذعر داخل معسكر البرازيل 

 أثار النجم البرازيلي نيمار جونيور مهاجم نادي باريس سان جيرمان الفرنسي ومنتخب السيليساو الذعر داخل المعسكر البرازيلي وذلك بعدما شوهد وهو يتلقى العلاج من الطاقم الطبي بالفريق. وكان نيمار قد تعرض لإصابة قوية بكسر في مشط القدم وإلتواء بالكاحل خلال مباريات فريقه الأمر الذي أدى لخضوعه لجراحة في البرازيل وغيابه لفترة طويلة عن المباريات. وأكدت الصحف بأن نيمار قد شوهد وهو ملقى على الأرض في حضور المسعفين اللذين قاموا بإسعافه في موضع الاصابة القديم. ويأمل نيمار في المشاركة بقوة رفقة منتخب البرازيل بمباريات بطولة كأس العالم المقبلة في روسيا ويستهدف الظهور بقوة وأن يكون على نفس مستوى الثنائي العالمي كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي. ويستعد المنتخب البرازيلي لخوض العديد من المباريات الودية إستعداداً لبطولة كأس العالم المقبلة حيث سيلتقي مع المنتخب الكرواتي على ملعب أنفيلد في الثالث من شهر يونيو المقبل وبعدها بسبعة أيام ستلاقي البرازيل منتخب النمسا في أخر التجارب الودية قبل المونديال. وكان نيمار قد إنتقل لصفوف نادي باريس سان جيرمان الفرنسي الصيف الماضي قادماً من صفوف نادي برشلونة الإسباني في صفقة ضخمة بلغت قيمتها 222 مليون يورو. 