مكافآت مضاعفة 12 مرة للاهلاويين 

 اعلن المحامي والمستشار القانوني خالد ابو راشد، المتحدث باسم سيدة الاعمال الاهلاوي عن رصد مكافآت مالية "مضاعفة" 12 مرة في حال حقق الفريق الفوز على الهلال في المباراة القادمة في الجوهرة في جدة . وأكد ابو راشد من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر" عبر تغريده قائلا : أعلن نيابة عن سيدة الاعمال الاهلاوية عن تخصيص مكافأة للاعبي الاهلي في حالة تحقيقهم الفوز على الهلال مضاعفة (12) . وكان الاهلي قد فك اشتراك الهلال بالصدارة بعدما تغلب على مضيفه هجر بصعوبة بهدف مقابل لا شيء احرز عمر السومة من علامة الجزاء عند الدقيقة 84 من المباراة . 