إبعاد وليد باخشوين من المنتخب بإصابة العضلة الضامة 

 استبعد لوبيز مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اللاعب وليد باخشوين من القائمة التي تعسكر حاليا في الإحساء تأهبا لمباراة العراق ضمن تصفيات آسيا، وذلك بسبب إصابته في العضلة الضامة. وحسب التقارير الطبية يحتاج للراحة أسبوعين قبل أن يبدأ تدريباته مع الأخذ في الاعتبار أهمية الانتظام في العلاج. ومما يشار إليه أن المنتخب سيلعب مساء اليوم مباراة ودية مع فريق الفتح (بطل الدوري والسوبر)، لكن دون جمهور ولا إعلام. وسيلعب المنتخب مع العراق في عمان عاصة الأردن يوم عيد الأضحى، وفي الدمام إيابا بعد شهر. علما أن المنتخب السعودي يتصدر مجموعته بفوزين على الصين وإندونيسيا. 