مدرب البرازيل يدعو للتحلي بالروح الرياضية في المونديال 

 قال تيتي مدرب البرازيل في مقابلة صحفية نشرت يوم الإثنين أن أي لاعب يمسك بالكرة داخل الشباك لتعطيل اللعب أو يستفيد من الغش في الملعب خلال مباريات كأس العالم لكرة القدم يجب أن يقر بذنبه أمام الحكم. وتحدث تيتي لصحيفة فوليا دي ساو باولو قائلا: "أي لاعب من فريقي يرى أن الحكم احتسب شيئا لصالحه عن طريق الخطأ يجب أن يعترف بذلك"، وأضاف "لا توجد مشكلة إذا تعرضت للانتقاد لكن ما يهم هو إرضاء ضميري ومبادئي". وسلطت الأضواء على قضية الروح الرياضية في البرازيل هذا العام بسبب موقفين يتعلقان باللاعب جو مهاجم مانشستر سيتي وإيفرتون السابق والذي يلعب حاليا لكورنثيانز فريق تيتي السابق. وحصل جو على إنذار في مباراة ضد ساو باولو في شهر أبريل بداعي التدخل بعنف على الحارس لكن منافسه رودريغو كايو لاعب وسط البرازيل اعترف بأنه هو من اصطدم بزميله الحارس ليتم إلغاء الإنذار، ونال كايو إشادة كبيرة. وبعد أشهر قليلة سجل جو هدفا بعدما لمس الكرة بذراعه في فوز كورنثيانز 1 - صفر على فاسكو دي غاما لكن اللاعب نفى الواقعة في مقابلات بين الشوطين وبعد انتهاء المباراة رغم أن مقطع الفيديو أظهر عكس ذلك، لكنه اعترف بذنبه في وقت لاحق. ويدرك تيتي أنه نصح لاعبيه في أوقات سابقة بادعاء السقوط أو بتعطيل اللعب لكنه قال أنه تعلم من أخطائه ويريد من اللاعبين أن يتعاملوا بروح رياضية. وأنعش تيتي، الذي لم يخسر في 12 مباراة رسمية منذ تولى القيادة في يونيو 2016، قوة البرازيل لتصبح مرشحة للفوز بكأس العالم في روسيا بجانب منتخبات ألمانيا وإسبانيا وفرنسا وبلجيكا. وستلعب البرازيل بطلة العالم خمس مرات ضد لقائين وديين في شهر نوفمبر ضد إنجلترا واليابان.   