صغار السلة أبطالاً للخليج 

 حسم أخضر السلة للناشئين بطولة الخليج السادسة وتأهله رسميا إلى البطولة الآسيوية بعد فوزه اليوم على منتخب عمان بنتجية 35/72 وبفارق كبير وصل إلي 42 نقطة. ولعب الاخضر الصغير بمستوى مميز على نفس وتيرة المباريات السابقة التي منحته أفضلية وسيطرة مطلقه على المباراة. ولعب المنتخب بطريقته المميزة التي تعتمد على الدفاع القوى وخطف الكرات واللعب على السرعة والتسجيل وتطبيق تكتيك المدرب التركي تانير الذي طالب الاعبين بعدم التساهل مع المنتخب العماني المتطور كثيرا واللعب بشكل قوى دفاعا وهجوما وتألق صانع الألعاب الزريقي في صناعة اللعب والتسجيل مع قائد الفريق سعد السبيعي الذي شكل قوة ضاربه في اختراقاتة ولم تفلح المحاولات العمانية في إيقافه الي جانب تألق النجم أسامة الزهراني ولاعبين الارتكاز عبدالله الحربي وعبدالمجيد الخميي الذين شكل قوة ضاربه في الاستحواذ على الكرات تحت السلة دفاعا وهجوما. 