رسميا.. النصر يعلن حجم إصابة "الصليهم" ومدة غيابه عن الملاعب 

 كشف المركز الإعلامي بنادي النصر، اليوم الإثنين، رسميا، حجم إصابة لاعبه، عبدالمجيد الصليهم، ومدة غيابه عن الملاعب، قبل أيام من مواجهة فريق تراكتور الإيراني، ضمن منافسات دور الـ16 بدوري أبطال آسيا، في الـ14 من سبتمبر المقبل. وقال النصر، في بيانه، إن إصابة اللاعب عبدالمجيد الصليهم، هي تمزق في أربطة مفصل الكاحل العلوي، ويحتاج إلى تأهيل من أسبوعين إلى 3 أسابيع من أجل العلاج. وينضم الصليهم إلى قائمة الغائبين عن مواجهة النصر ونظيره الإيراني، التي يتقدمها المهاجم المغربي عبدالرزاق حمد الله، والمدافعان على لاجامي، وعبد الله مادو، بسبب تراكم البطاقات. وكان الصليهم قد تعرض للإصابة في مفصل القدم عند الدقيقة السابعة من مباراة التعاون الخميس الماضي، ضمن منافسات الجولة الثالثة بدوري المحترفين، والتي فاز بها النصر، بثلاثة أهداف مقابل هدف. 