خالد المعجل: مصلحة الشباب السعودي سبب استقالتي 

 شدد خالد المعجل، مدير الكرة المستقيل بنادي الشباب السعودي، أن الظروف المالية التي يعاني منها الفريق، ليست السبب الرئيسي في تقديم استقالته، التي قبلتها إدارة الشباب رسميًا، عقب خسارة الفريق من الباطن 0-1، في ثاني جولات دوري جميل للمحترفين. وأكد المعجل، في حديث إعلامي، أن الظهور الشبابي الشاحب في أولى جولتي الدوري سيتغير بسبب التقارب الذي شاهده بين لاعبي الفريق الأول والمدير الفني للفريق سامي الجابر، مؤكداً أن فترة التوقف ستشهد تغير الكثير. وأوضح المعجل، أن تقديمه لاستقالته يأتي لمصلحة الفريق، مشيراً في الوقت ذاته أن خلفه عمر الغامدي سيعمل جاهداً على المساعدة للنهوض بالشباب من جديد. وأبدى المعجل، ثقته في أعضاء شرف النادي العاصمي في الوقوف بجانب الليث في الأوقات الصعبة التي يعيشها. 