ماجد عبدالله: محمد نور لاعب متفرد ومميز ولن يتكرر في رياضتنا 

 شهدت جمعية أصدقاء اللاعبين القدامى، يوم أمس (الثلاثاء)، لقاء جمع لاعب نادي النصر السابق، ماجد عبدالله، بلاعب نادي الاتحاد المعتزل محمد نور. وأوضح "عبدالله" أن اللقاء تضمن الحديث عن الوسط الرياضي وأنشطة الجمعية، واصفاً "نور" بأنه لاعب متفرد ومميز ولن يتكرر في رياضة المملكة. ومن جهته، أبدى لاعب الاتحاد السابق سعادته بما شاهده في الجمعية، مشيداً بالعمل النبيل الذي تبذله الجمعية لخدمة اللاعبين القدامى بقيادة "ماجد عبدالله"، موجهاً الشكر له ولكل من يعمل معه.    