بثلاثية نظيفة.. "تاوامبا" يقود التعاون لهزيمة الفيحاء ويزيح "جوميز" عن صدارة هدَّافي الدوري 

 قاد مهاجم نادي التعاون اللاعب الكاميروني "لياندر تاوامبا"، اليوم الجمعة، فريقه إلى فوزٍ كبيرٍ على نظيره الفيحاء، بعد تسجيله "هاتريك" في الدقائق 43، 51، 77 من عمر اللقاء الذي أقيم على ملعب مدنية الملك عبدالله الرياضية في بريدة. وانتهت المباراة التي جاءت ضمن منافسات الجولة الـ 13، بفوز التعاون بثلاثية نظيفة ليرتفع رصيده إلى 24 نقطة مزاحماً الأهلي على المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري. وبإحرازه الهاتريك في شباك الفيحاء، أزاح المهاجم الكاميروني لاعب الهلال المهاجم الفرنسي جوميز من صدارة هدَّافي الدوري، ليتصدر القائمة بـ11 هدفاً. 