الراعي يختار الاتحاد ضمن تجهيزاته للاحتفال ببطل الدوري 

 اختار الراعي الرسمي لـ”دوري عبداللطيف جميل” بالتنسيق مع رابطة دوري المحترفين مواجهة الاهلي والاتحاد في الجولة الرابعة على استاد مدينة الملك عبدالله في جدة للاحتفال بالنادي الأهلي وذلك ضمن تجهيزات الاحتفال ببطل الدوري مع انطلاقة الموسم الجديد. وحرصت الشركة الراعية على أن تكون الاحتفالية في أرض بطل الدوري الذي سيحرم في أول ثلاث جولات من اللعب في مدينته بسبب صيانة استاد الملك عبدالله مماجعل تحديد ديربي الأهلي والاتحاد للاحتفالية الموعد الأنسب . وتجدر الإشارة إلى أن الشركة الراعية تعودت على إقامة الاحتفال ببطل الدوري في بداية كل موسم وذلك بصورة سنوية منذ أن اخذت حقوق الرعاية التي تبقى لها ثلاثة اعوام. 