النصر يتمسك بإحالة جماهير الأهلي لمدرج الاتحاد 

 تمسك النصراويون بتطبيق نظام توزيع المقاعد بطريقة الزائر والمضيف خلال لقائه المقبل أمام نظيره الأهلي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالجوهرة، والنظام يحدد للزائر المدرجات في الجهة اليمنى للمنصة والمستضيف على شمال المنصة، مما يعني في حال تطبيقه فإن مقاعد بدلاء الأهلي وجماهيره ستكون في الجهة الشمالية وخلفها المدرج الشمالي وهو الخاص بجماهير نادي الاتحاد في كافة مباريات الأخير. وسيعقد اجتماعا فنيا اليوم للنظر في الطلب النصراوي وحل الموضوع، ورغم تمسك النصراويين بتطبيق النظام إلا أن مصدر مطلع أكد لـ»المدينة» أن الموضوع سيحل بطريقة ودية وتطبيق النظام صعب حيث تم بيع التذاكر وبالتالي لا يمكن تحويل المدرجات. ويذكر أن نادي النصر تمسك بتطبيق النظام خلال مباراته مع الأهلي على خلفية طلب نادي الشباب بالجلوس في الجهة الشمالية خلال لقائه مع النصر في اللقاء الذي سيجمعهما، وأبلغ النصر رسميا بذلك من قبل مكتب رعاية الشباب بالرياض. 