تقارير: اتحاد الكرة يحدد الموعد المبدئي لعودة النشاط 

 كشفت تقارير صحيفة عن ان الاتحاد السعودي لكرة القدم، حدد الموعد المبدئي لعودة مسابقة الدوري، بعد التوقف الذي شهدته عقب انتشار فيروس كورونا. وحدد اتحاد الكرة وفقا لمصادر " الرياضية" يوم 15 أغسطس المقبل كموعد مبدئي لاستئناف مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والمسابقات الأخرى. وأوضحت المصادر أن اتحاد الكرة ينتظر الحصول على الموافقات من الجهات المعنية لاستكمال مسابقة الدوري يوم 15 أغسطس المقبل. وفي وقت سابق، كانت رابطة دوري المحترفين قد اعلنت أن تحديد موعد عودة الدوري والنشاط الرياضي بشكل عام يخضع للمراجعة والمتابعة المستمرة من الجهات الصحية المختصة في البلاد. 