رسائل قويّة من نجم النصر السابق إلى فيصل بن تركي ! 

 طالب نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، الأمير فيصل بن تركي عليه بالمساهمة في تقليل ديون النصر، قبل تقديمه استقالته رسميًا من رئاسة العالمي، مؤكدًا أنّه من غير المنطقي إغراق النادي بالديون، ثم مُطالبة أعضاء الشرف والمحبين بتحمل المسؤولية، وسداد كل هذه الأموال. تصريحات الهريفي جاءت من خلال قناة 24 الرياضية عبر برنامج “الحصاد الرياضي”، حيث شدد على أنّ إدارة النصر الحالية برئاسة الأمير فيصل بن تركي هي المسؤولة عن تراكم الديون على النادي طوال السنوات الماضية، مُضيفًا: “أطالب فيصل بن تركي بسداد جزء من هذه الديون وتوضيح كل الأرقام المتعلقة بها، حتى يستطيع المحبون وأعضاء الشرف التقدم والترشح لرئاسة النادي خلال الفترة المقبلة”. هذا وكان الأمير مشعل بن سعود، رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر، قد أعلن بالأمس عن رغبة الأمير فيصل بن تركي بالاستقالة من رئاسة نادي النصر، موضحًا أنّ من يرغب بتولي رئاسة النادي عليه التقدم قبل نهاية شهر أبريل(نيسان) الحالي. 