رونالدو يشترط 50 مليون دولار في الموسم للتجديد لريال مدريد 

 اشترط البرتغالي كريستيانو رونالدو، المحترف في صفوف نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، الحصول على مبلغ 50 مليون دولار في الموسم حتى يقوم بالتجديد للنادي الملكي في الفترة المقبلة. و0ذكرت صحيفة «ذا صن» البريطانية أن رونالدو وضع شروطاً خاصة على مسؤولي نادي ريال مدريد للتجديد له متمثلة في الحصول على راتب سنوي تقدّر قيمته بـ50 مليون دولار، إضافة إلى أن تكون نسبته من الحقوق الإعلانية كاملة، ولا يتم خصم الضرائب منها. وأشارت الصحيفة إلى أنه في حال عدم تلبية شرط رونالدو فإنه سيكمل مشواره في صفوف الريال حتى نهاية عقده في يوليو/تموز من عام 2015، وبعدها يصبح من حقه الرحيل إلى أي نادٍ آخر دون الحصول على موافقة مسؤولي الريال. ولم يتمكن ريال مدريد من التتويج بلقب الدوري الإسباني الذي انتزعه منه برشلونة، وكذلك كأس ملك إسبانيا الذي فاز به أتليتكو مدريد، وخرج من نصف نهائي دوري أبطال أوروبا على يد بروسيا دورتموند الألماني. 