الأهلي يستعد لديربي الجمعة وبيريرا يغلق التدريبا 

 يعاود لاعبي الفريق الول لكرة القدم بالنادي الأهلي اليوم الاثنين تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل استعداداً للقاء الذي سيجمعهم بالاتحاد يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان الجهاز الفني للفريق المدرب فيتور بيريرا قد منح اللاعبين راحة عقب اللقاء مع نادي الهلال والذي انتهى إيجابياً بهدف لكلا الفريقين. وأمر بيريرا بإغلاق بان تكون تدريبات الفريق اليوم مغلقة أمام الجماهير ووسائل الإعلام، مشددا على ضرورة الفوز في اللقاء وعدم التفريط في النقاط من أجل المنافسة على لقب الدوري. هذا وينتظر المدرب نتائج الفحوص الطبية للاعب البرازيلي برونو سيزار، في ظل الآلام التي اشتكى منها بمباراة الهلال لمعرفة إمكانية مشاركته أمام الاتحاد من عدمه. وكانت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم رفضت تأجيل المباراة بناء على الطلب الذي تقدمت به رعاية الشباب بمكة المكرمة للجنة نظراً ﻷ‌ن موعدها يأتي مع بداية وفود الحجاج إلي مكة المكرمة لأداء مناسك الحج.   وأكد الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات أن خطاب مكتب رعاية الشباب وصل إلى اللجنة قبل أسبوعين أو عشرة أيام، وأن اللجنة كانت تنتظر نتيجة اﻷ‌هلي في دوري آسيا حيث أنه لو كان  فاز الأهلي كان سيتم تأجيل المباراة، ولكن توقف عمل اللجنة لحين الاحتفال بالعيد الوطني  وبعد اجتماع اللجنة قررت عدم الموافقة على تأجيل المباراة. 