وبران : الأهلي ممتع .. والرويلي يستحق الإنضمام للأخضر 

 أصر نجم الكرة الكويتية السابق عبدالله وبران ، على تواجد كل المقومات التي تقود فريق الأهلي لتحقيق لقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم ، مشيدا في الوقت نفسه بنجم وسط التعاون عبدالمجيد الرويلي بعد المستويات الرائعة التي قدمها بالدور الأول . وقال عبدالله وبران في تصريحات لبرنامج كورة : " الهلال حقق فوزاً مستحقاً أمام القادسية بأربعة أهداف لهدف ، وقد يصل بعيدا في بطولة كأس ولي العهد ، وذلك إذا كان الفريق المقابل له يمتلك عوامل الضغط عليه ، وقتها قد يفوز باللقب كما فعل الأهلي بالسابق " . وعن رأيه في متوسط ميدان فريق التعاون الرويلي ، أضاف : " لاعب مميز للغاية ويقدم نفسه بشكل مثير للإعجاب برفقة سكري القصيم ، وهو من أفضل اللاعبين المحليين في منطقة الوسط ، كونه ينتهج أسلوب السهل الممتنع ، ومن زمان ما شاهدنا لاعب يتحكم برتم المباراة ، وبصراحة يستحق اللعب للمنتخب السعودي في الفترة المقبلة " وأتم وبران حديثه ، قائلاً : " فريق الأهلي ممتع ويقدم كرة قدم جميلة ، ولازم يظفر بلقب الدوري هذا الموسم ، كونه يمتلك كل مقومات تحقيق البطولة من لاعبين وإدارة ودعم مادي ومعنوي وجماهير كبيرة " . 