فابيان : هذا النصراوي زميل رائع وقائد عظيم 

 أثنى محترف فريق النصر السابق ، الأوروجوياني فابيان إستويانوف على قائد العالمي والأخضر حسين عبدالغني ، مؤكداً بأنه زميل رائع وقائد عظيم . وكان النصر قد أنهى تعاقده مع فابيان إستويانوف مؤخراً بعد التعاقد مع المالي موديبو مايجا والمغربي الهولندي يونس مختار ، ليكملان عقد الأجانب بالعالمي بجانب الثنائي البولندي أدريان إستويانوف والبحريني محمد حسين . وكتب فابيان إستويانوف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) : " حسين عبدالغني زميل عظيم وقائد رائع " ، وأرفق صورة مميزة جمعت بينه وبين حسين عبدالغني قبل أحد مباريات الفريق النصراوي . وعلى خلفية ذلك ، قدمت الجماهير النصراوية شكرها الكبير لفابيان على المستوى الذي قدمه طوال تواجده برفقة العالمي ، وتمنت له التوفيق في تجربته القادمة ، وأكدت على أنه سيظل بقلوبهم ولن ينسوه أبداً . 