كوبيون الفنلندي يعلن ضم المصري عبدالله السعيد إلى صفوفه 

 أعلن نادي كوبيون بالوسيورا المنافس بالدوري الفنلندي لكرة القدم اليوم الثلاثاء، أنه ضم عبد الله السعيد صانع لعب منتخب مصر على سبيل الإعارة حتى كأس العالم 2018 في روسيا الذي ينطلق في يونيو المقبل. وذكر النادي عبر موقعه على الانترنت: "عزز كوبيون بالوسيورا صفوفه خلال فترة الانتقالات الحالية بصفقة كبيرة بعد ضم لاعب الوسط المصري عبد الله السعيد، على سبيل الإعارة من ناديه الأهلي". وأشار النادي الفنلندي إلى أن السعيد من أبرز لاعبي منتخب مصر الذي سيشارك في كأس العالم ويجيد اللعب بمراكز مختلفة في الوسط والهجوم وسيبقى مع الفريق لاستعادة لياقته حتى موعد البطولة في روسيا.  وقال قنسطنطين شيبولين المدير الرياضي للفريق: "عبد الله لاعب كبير ومن طراز رفيع ونحن سعداء بانضمامه إلينا ونثق في أنه سيكون عنصرا بارزا في كأس العالم". وأثار السعيد جدلا كبيرا في الأسابيع الماضية بعد تقارير بشأن توقيعه على عقد مع الغريم الزمالك مقابل نحو 40 مليون جنيه (2.26 مليون دولار) قبل أن يمدد عقده مع الأهلي حتى 2020، ثم أعلن الأهلي أنه ينتظر أي عروض لبيع أو إعارة السعيد. ولم يعلق الأهلي حتى الآن عبر موقعه الرسمي على انتقال السعيد للدوري الفنلندي، وتشير تقارير صحفية إلى أن السعيد، الذي خاض آخر مباراة مع مصر عندما صنع هدفا لمحمد صلاح في الخسارة 2-1 من البرتغال في مباراة ودية الشهر الماضي، سينتقل إلى الأهلي السعودي بعد كأس العالم. 