بينات يهدد الاتحاد باللجوء للفيفا 

 هدد المدير الفنّي المقال لفريق الاتحاد الاسباني بينات انّه سوف يلجأ للفيفا فى حال لم يتسلّم مستحقّاته المتأخرة لدى الاتحاد. وتسعى الإدارة لوضع جدولة مع المدرب بينات بشان مستحقاته حتى لا يتم تصعيد الموقف خصوصا وأن النادي يعاني من تراكم الشكاوى عليه مع وجود عدد آخر من القضايا المنظورة . وكانت إدارة الاتحاد قد أقالت بينات رسمياً أمس عقب الخسارة التى ألحقها متذيل الترتيب فريق الشعلة بالعميد يوم السبت الماضي , مما جعل جمجوم يتّخذ قراراً برحيله وتعيين مدرب فئة الشباب للفريق المصري عمرو أنور بديلاً مؤقتاً له. 