مدرب بونيودكور يشيد بالسومة 

 بارك مدرب نادي بونيودكور الأوزبكي سيرجي ليوشان ، للنادي الأهلي ومدربه جروس على الإنتصار بهدفين دون مقابل ضمن الجولة الألى من منافسات المجموعة الثالثة ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وأثنى ليوشان على المستوى الفني الذي ظهر به اللقاء من جميع النواحي ،وفيما يخص فريقه أفاد بأنه سنحت لهم العديد من الفرص ولم يتم ترجمتها لاهداف وذلك بسبب سوء الأرضية. مؤكدا بأن مشوار البطولة الآسيوية لازال في البداية وخسر جولة فقط وسيسعى للانتصار في الجولات المقبلة. عن حديثه قبل اللقاء بخصوص جاهزية فريقه ودراسته للأهلي ، قال : ” من المؤكد الفوز بعد الدراسة،ولكننا لم نستطيع الحد من خطورة اللاعب عمر السومة الذي شكل هاجس كبير لدفاعنا،وأهداف الأهلي أتت من أخطاء وهذا حال كرة القدم لا نستطيع ضمان الفوز،نملك فريق شاب 70%‏ من اللاعبين قبل ثلاث سنوات كانوا في أكاديمية النادي حيث يتواجد 7 لاعبين أعمارهم تحت العشرون عاماً “. أتم ليوشان ،بقوله : ” سنعمل على تلافي الأخطاء وتدريبهم جيدا لحفظ النهج التكيتيكي وأنا متأكد من رد الدين للأهلي في طشقند “. 