كلوب واثق من قدرة ليفربول على مخالفة التوقعات 

 أبدى يورغن كلوب المدير الفني لليفربول الإنجليزي، ثقته في قدرة فريقه على مخالفة التوقعات، وحرمان منافسه ريال مدريد الإسباني من الحفاظ على اللقب، عندما يلتقي الفريقان في نهائي دوري أبطال أوروبا، السبت. واستهل ليفربول مشواره في البطولة القارية في الدور التمهيدي ضد هوفنهايم الألماني، من أجل ضمان مقعده في دور المجموعات، ثم سرعان ما انطلق بعروض رائعة خلال مشواره في البطولة، مسجلا 46 هدفا في 14 مباراة، ليبلغ النهائي للمرة الأولى منذ 11 عاما. وقال المدرب الألماني في مؤتمر صحفي، الاثنين: "لا أريد التحدث عن الثقة، لكننا نشعر أننا في حالة جيدة وأعتقد أننا نستحق التواجد في النهائي لأن الشباب كانوا على الموعد. كان المشوار مثيرا حتى الآن، ونريد أن يكون ختامها مسكا". ويخوض ريال مدريد النهائي الرابع له في آخر 5 مواسم، لكن كلوب يعتقد أن ليفربول قادر على تعويض نقص الخبرة مقارنة بمنافسه العملاق من خلال ميزات أخرى، تجسدت خلال بلوغ فريقه المباراة النهائية. وقال كلوب في هذا الصدد: "الخبرة مهمة جدا لكنها ليست الأمر الوحيد المهم لا سيما في كرة القدم. أن تملك خبرة أكبر أفضلية، لكن يمكن تعويض هذا الأمر من خلال الرغبة والجاهزية والسلوك والمجهود الكبير، وهذا ما أعشق في كرة القدم". وسيشارك ليفربول في المسابقة القارية الموسم المقبل بغض النظر عن نتيجته في المباراة النهائية، حيث احتل المركز الرابع في الدوري المحلي المؤهل مباشرة. وأخذ كلوب كتيبته إلى معسكر في إسبانيا استعدادا للمباراة النهائية المقررة في كييف، واعتبر أن الراحة أسبوعين بين آخر مباراة خاضها في الدوري ضد برايتون والنهائي ضد ريال مدريد فترة، وقال: "إنها لحظة مهمة جدا للنادي ولنا وللاعبين، لأننا أنهينا الموسم المحلي بأفضل طريقة ممكنة". وتابع: "الحصول على وقت كاف للاستعداد جيد جدا. قمنا بأشياء كثيرة بهدوء دون أن نكون مجبرين على تكثيف ذلك في حصتين تدريبيتين أو ثلاث". وللمفارقة، فإن المرة الأخيرة التي خسر فيها ريال مدريد نهائي هذه المسابقة كان عام 1981 وأمام ليفربول بالذات، بهدف مقابل لا شيء. 