القادسية الكويتي يعترف : الهيئة العامة للرياضة تعتذر لنجم الاتحاد 

 أكد رضا معرفي امين السر العام في نادي القادسية الكويتي أن الهيئة العامة للرياضة اعتذرت عن منح اللاعب فهد الأنصاري اجازة تفرغ رياضي لاستكمال عقد اعارته الاحترافي مع نادي الاتحاد السعودي . وكان نائب المدير العام لشؤون الرياضة بالإنابة قد وجه لرئيس مجلس إدارة نادي القادسية خطاب يعتذر فيه عن منح النجم الكويتي إجازة تفرغ رياضي. وجاء في الخطاب : بالإشارة إلى الموضوع الموضح أعلاه وإلى كتاب ناديكم الموقر رقم (1099) المؤرخ 16-11-2016 الوارد للهيئة بتاريخ 17-11-2016 المتضمن طلب الموافقة على مخاطبة جهة عمل اللاعب فهد ابراهيم الانصاري لإصدار اجازة تفرغ رياضي لمدة ستة شهور لتكملة احترافه واستكمال عقده مع نادي الاتحاد السعودي . واضاف : نفيدكم علما بالاعتذار عن تلبية طلبكم سالف البيان لمخالفته لقرار مجلس الوزراء الموقر رقم 1213 رابعا لسنة 2007 بإصدار اللائحة التنفيذية للتفرغ الرياضي والمنشور بالجريدة الرسمية . 