بندر العمران : احذروا غضب النمر الجريح 

  أكد بندر العمران لاعب النصر السابق أن فريقه قادر على هزيمة الاتحاد والفوز بلقب كأس ولي العهد في قمة الجمعة، بشرط أن يحترم الخصم ويلعب بمسؤولية، مشيراً إلى وجود العناصر المتميزة في الفريق التي تتمتع بالموهبة والخبرة. وحكى العمران بعض ذكرياته الحلوة مع النصر والبطولات التي شارك في احرازها، وتحدث كذلك عن انتقال شقيقه سلمان إلى الهلال وأثر ذلك في نفسه، وعن سبب تركه النصر وهو في مقتبل العمر. ـ أين الكابتن بندر من الرياضة السعودية ونادي النصر؟   موجود في مجال التدريب، وأعمل حالياً مدرباً في نادي شركة أرامكو السعوديه وعملت مدرباً في نادي النصر بالأكاديمية والبراعم والأولمبي واستقلت.   ـ ما سبب ابتعادك عن النصر؟   تعييني معلماً أجبرني على الاعتزال والابتعاد عن كرة القدم حيث اخترت معلماً بالمنطقة الشرقية عام ١٤١٥ ووقتها كنا نقدم مستويات مميزة وحققنا البطولة، في بداية فترة التحاقي بالسلك التعليمي كان علي أن اختار، الاحتراف، أو الوظيفة، فاخترت الوظيفه وانتقلت إلى الدمام وتلقيت عروضاً للعب كهاوٍ من الاتفاق والقادسية ولكن فضلت الاعتزال وأنا نصراوي، وهو ما تم بالفعل لأنني تدرجت في جميع الفئات بالنادي ناشئين وشباب وأولمبي وأولى، وحققت بطولات وإنجازات في جميع هذه الفئات، ولم أرغب في اللعب لأي نادٍ آخر مع احترامي للجميع   ـ كم كان عمرك في ذلك الوقت؟ 27 عاماً.   ـ كيف ترى وضع النصر حالياً؟ بشكل عام جيد والمشكلة فقط  التذبذب في المستوى وفي النتائج، ومن وجهة نظري أعتقد أن النصر فرط في صدارة دوري هذا الموسم بالخساره والتعادل مع الفرق الصغيره، فاللاعبون يلعبون أمام الفرق الكبيرة بتركيز عالٍ وأمام الفرق المتوسطة والضعيفة يدخلون بثقة وهذا سبب المشكلة. ـ كيـــف رأيت استقالة زوران مدرب الفريق السابق؟ هو مـدرب كبير، ولكنه فضل الرحيل بعد أن وجد عرضاً أفضل. ـ ما تقييمـــك للمـدرب الحالـــي الفرنسي باتريس كارتيرون؟ مدرب كبير واطلعت على سيرته الذاتية، حقق بطولات في إفريقيا ولعب في الدوري الإنجليزي وواضح أن تاريخه جيد، ويحتاج إلى أن يأخذ فرصته كاملة، ويجب الصبر عليه ومناقشته من قبل فنيين متخصصين خاصة أنه أتى في فترة حصاد لا تقبل التفريط. ـ رأيك في العمل الذي تقوم به الإدارة النصراوية ؟ للأمانة الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي هو من أعاد النصر للبطولات بعد غياب طويل وسعى بكل جهد وقدم المال ولا أحد ينكر هذا الشيء، وكـل إدارة لهــــا سلبيات وإيجابيات ولكن بشكل عام إدارة الأمير فيصل ممتازة. ـ ما هو الفرق بين النصر الحالي والسابق؟ الكرة تغيرت كثيراً، في السابق كانت ممتعة لأن كل الفرق تلعب بأسلوب المفتوح، وحالياً منهجها هو التقفيل والرغبة في الفوز فقط ولو بهدف وهذا ما قتل المتعة. ـ يخوض النصر يوم الجمعة مباراة مهمة أمام الاتحاد على نهائي كأس ولي العهد ماهي توقعاتك؟ النصر فريق بطل، وعناصري لا ينقصه شيء ولكن ما أخشاه الاستهتار، أتمنى أن ينتبه اللاعبون والجهازان الإداري والفني إلى هذه النقطة المهمة وهي أن النصر متى ما احترم المنافس وكان لاعبوه في قمة حضورهم الذهني والفني، لن يقف أمامهم أي فريق، والاتحــاد صعـــب ولاسـيما أنه سيلعب بشـــعار أكون أو لا أكون لخروجــه من جميع منافسات هذا الموسم.  ـ ألم يسبب لك وجود شقيقك سلمان في نادي الهلال أي إشكالية؟ لا، بالعكس، كنا نجتمع بعد المباريات في البيت نتناقش عن أحداث المباريات وعن الأخطاء التي يجب تصحيحها وكان الأمر عادياً جداً. ـ أبرز ذكرياتك الحلوة في ذلك الوقت؟ هناك ذكريات جميلة عشناها مع الأمير عبدالرحمن بن سعود ـ يرحمه الله ـ، وأتذكر آخر بطولة شاركت فيها كانت عام ١٤١٤ أمام الرياض، وكان لها طعم خاص بسبب أننا كنا بعيدين عن المنافسة وفي آخر الدوري حققنا الأهم وهو البطولة، وســــعدت باللعب مع أســـاطير الكرة الســـــعودية كالكابتن ماجد عبدالله ومحيسن الجمعــان وفهد الهريفي وباقي النجوم. ـ والذكريات السيئة؟ لن أنسى رحلتنا إلى اليابان، التي كانت أسوأ رحلة، فعندما ذهبنا إلى أداء نهائي كأس آسيا للأندية أمام نيسان الياباني حيث تنقلنا من مدينة إلى مدينة حتى وصلنا للمدينة التي سنلعب فيها المباراة، وبعد مرور أول ربع ساعة طرد منا المدافعان مساعد الطرير وناصر المرشد، ولك أن تتخيّل حال الفريق بعد هذه المعاناة والأجواء التي كانت باردة. ـ ما الفرق التي كنت تستمع باللعب ضدها؟ أجد متعة باللعب أمام الهلال والاتحاد والأهلي والاتفاق بحكم أنها تلعب لعباً مفتوحاً. ـ رسالتك للنصراويين؟ أوجه رسالة لجميع رجال النصر عبر "الرياضية" بأن يتركوا جميع الخلافات وأن يلتفتوا حول النادي، ويكونوا على قلب رجل واحد، فالنصر غاب عن البطولات بما فيه الكفاية ولسنوات طويلة والآن حان وقت التعويض. 