إيقاف المصري إيهاب عبدالرحمن عن ريو 2016 لثبوت تناوله منشطات 

 أعلن الدكتور أسامة غنيم المدير التنفيذى للوكالة المصرية لمكافحة المنشطات اليوم الأحد إيقاف لاعب رمي الرمح إيهاب عبد الرحمن ومنعه من المشاركة في دورة الألعاب الاولمبية في ريو "مؤقتا" بعد ثبوت إيجابية العينة الأولى في اختبار المنشطات. وقال غنيم أن العينة الثانية سيتم فحصها غدا الاثنين، وفي حال ثبوت إيجابيتها أيضا سيتم إيقاف اللاعب نهائيا لمدة ولن يشارك في الاولمبياد. وكان عبد الرحمن حصل على فضية بطولة العالم لألعاب القوى في الصين عام 2015، وأصدرت المنظمة المصرية لمكافحة المنشطات "نادو" بيانا الاحد جاء فيه: "التزاما بالقانون الدولي لمكافحة المنشطات 2015 والصادر عن الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات ورئيس اللجنة الاولمبية الدولية توماس باخ بإجراء كشف منشطات لكافة الرياضيين سواء اللاعبين المحليين أو النخبة والدوليين، فقد تم إجراء تحليل لكافة الرياضيين المصريين المشاركين في الأولمبياد خلال الفترة الماضية". وتابع البيان "تم إجراء تحليل للاعب إيهاب عبد الرحمن بمنزله يوم 17 أبريل الماضي وأرسلت العينة لمختبر برشلونة الدولي للتحليل وطلب المختبر موافقة المنظمة المصرية لإجراء تحليل مهم للتفرقة بين الهرمون الذكري الذي تم اكتشافه بعينة اللاعب وهل هذا الهرمون داخلي المنشأ أم تم تناوله من الخارج. وتم إجراء التحليل وثبت أن هناك نوعين من الهرمون الذكري خارجي المنشأ تم تناولها بمعرفة اللاعب". وأضاف "تم الاتصال بالمختبر لإجراء فحص للعينة (B) للاعب لنفي أو تأكيد النتيجة وسيتم إجراء الفحص غدا الاثنين، وفي حال سلبية العينة سيتم كف النظر والسماح للاعب بالمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية القادمة، أما في حال تأكيد النتيجة السابقة للعينة (A) سيتم اتخاذ الإجراءات القانونية طبقا للقانون الدولي خاصة أن اللاعب في حالة إيقاف مؤقت من تاريخ ظهور نتيجة العينة الاولى". 