روبرتو كارلوس يتوقع توهج السعودية مع بيتزي 

 توقع روبرتو كارلوس، أسطورة منتخب البرازيل، توهج المنتخب السعودي، ليصبح من أفضل المنتخبات، تحت قيادة المدرب خوان أنطونيو بيتزي. وقال كارلوس، في تصريحات متلفزة "تابعت مباراة البرازيل والسعودية، والتي انتهت بفوز السامبا، بهدفين دون رد، أعتقد أن اللجوء لمدرب أجنبي بعقلية كروية جيدة، أمر مهم للأخضر السعودي". وأضاف "معجب بالمدرب بيتزي، أظن أن لديه الخبرة الكافية كلاعب سابق، لتقديم المطلوب في عمله التدريبي، كما أنه يمتلك القدرة على تحسين تكتيك المنتخب السعودي". وتابع نجم ريال مدريد السابق "أتوقع أن يصبح المنتخب السعودي، خلال عدة سنوات، من أفضل منتخبات العالم، كل شيء يتعلق بالمدرب، ومدى جودته الفنية وقدرته على نقل أفكاره للاعبين". وأردف "شاهدت مستويات فنية مميزة من المنتخب السعودي، خاصة فيما يخصل اللعب الجماعي، أداء الفريق يتطور باستمرار". وعن الدوري السعودي هذا الموسم، علق كارلوس "البطولة تطورت بالمحليين والأجانب، هذا المزيج مهم لنمو مستوى المسابقة والمنتخب السعودي". 