قبل ساعات من الكلاسيكو.. “المريسل”: اللي ما يأكل بيده ما يشبع! (فيديو) 

 وجه الإعلامي والناقد الرياضي المعروف بانتمائه لنادي النصر، عبدالعزيز المريسل، رسالة جماهير ولاعبي ناديه قبل مواجهة الاتحاد، ضمن منافسات الجولة 27 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر ” المريسل” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر فيديو قال فيه: “جمهور النصر، إتفقنا فيما مضى أنكم تملكون ادارة قوية جهازين اداري و فني قويين ونجوم داخل الملعب كل واحد منهم يصنع الفارق، مع أي فريق يلعب معه فما بالك حينما يجتمعون (ماشاء الله)”. وتابع :”و إتفقنا أيضاً، إن اللي ما يأكل بيده ما يشبع، لهذا اليوم هو يومكم في الاتحاد اصعب من الهلال و أنتم لها”. ويحتل النصر المركز الثاني في ترتيب جدول الدوري برصيد 61 نقطة بفارق نقطتين عن نادي الهلال المتصدر برصيد 63 نقطة مؤقتًا.    جمهور #النصر إتفقنا فيما مضى أنكم تملكون ادارة قوية جهازين اداري و فني قويين ونجوم داخل الملعب كل واحد منهم يصنع الفرق مع أي فريق يلعب معه فمابلك حينما يجتمعون (ماشاء الله)و إتفقنا أيضاً إن اللي ما يأكل بيده ما يشبعلهذا اليوم هو يومكم ف #الاتحاد اصعب من #الهلال و أنتم لها. pic.twitter.com/sOW553kYRS
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) April 13, 2019  