أوزيا: سنحدّ من خطورة “عموري” وأتمنى التجديد للهلال 

 أكد محترف نادي الهلال البرازيلي أوزيا أن العين فريق جيد ويملك لاعبين مميزين وشاهدهم في مباراة الذهاب إذ يضمون عناصر على مستواىعالي في كل الخطوط وقال بأن عليهم كلاعبين دخول المباراة بروح الانتصار حتى نتمكن من تجديد الأمل للتأهل الى الدور الثاني من البطولة الآسيوية. وعن لقاء التعاون الماضي, قال “حسم الفتح للدوري ليس له علاقة بنتيجة مباراتنا ضد التعاون بل نحن لعبنا بطريقة بطيئة جدا وتسببت في غياب الاهداف ونحن اللاعبين بعد المباراة تعاهدنا على التكاتف والتعاون من اجل تحقيق الفوز في لقاء العين”. وتحدث عن الدوري السعودي, حيث قال “في البرازيل هناك 20 فريقاً يتنافسون على لقب الدوري وفي السعودية المعادلة مختلفة 5 او 6 فرق هي الوحيدة التي تمتلك قوة المنافسة لكن الحسم يبدو صعباً للغاية كنا نريد 3 نقاط امام التعاون ولكن لم نحصل على مانريد واكتفينا بنقطة”. وتابع “يوجد لاعبون مميزون في الدوري السعودي لكن ما اتذكره في الهلال سالم الدوسري ونواف العابد وفي الاهلي يوجد البرازيليان فيكتور و برونو سيزار ومن خارج السعودية اعجبني اللاعب عمر عبد الرحمن فهو موهبة صاعده وعلينا ان نحد من خطورتة في مباراتنا المقبلة”. وأوضح المدافع البرازيلي اوزيا في ختام تصريحه ان عقده سينتهي الشهر المقبل, وأنه يرغب في البقاء مع الهلال ولكن لم يتم حتى الان الحديث مع مسؤولي النادي بشأن تجديد العقد. 