نادي الجزيرة يشارك في كأس العالم للأندية بقميص جديد (صورة) 

 يستهل نادي الجزيرة الإماراتي مبارياته في كأس العالم للأندية، يوم الأربعاء، أمام أوكلاند سيتي النيوزلاندي بقميص جديد. وصممت شركة “أديداس” الألمانية القميص الجديد، وهو قريب في تصميمه إلى القميص السابق، لكن مع إضافة خطوط رمادية على صدر القميص وخطوط حمراء و سوداء على الأكمام. ويشارك الجزيرة في البطولة بصفته بطل الدولة المستضيفة، ويأمل في تحقيق نتيجة مشرفة للإمارات. ويشارك في البطولة 7 أندية على رأسها ريال مدريد، الذي يسعى لتحقيق اللقب الثاني على التوالي. ولن تكون مهمة الجزيرة سهلة، حيث وصل عدد اللاعبين المصابين حتى الآن إلى 4 لاعبين، من العناصر الأساسية في تشكيلة الفريق الإماراتي والذي يطلق عليه” فخر أبوظبي” وهم: فارس جمعة، ومحمد فوزي، ومحمد جمال، والمغربي مبارك بوصوفة. وأكد محمد بن هزام الظاهري، الأمين العام للاتحاد الإماراتي لكرة القدم، عضو اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم للأندية، دعم ومساندة الاتحاد الإماراتي للعبة، لنادي الجزيرة في مونديال الأندية، الذي تنطلق فعالياته بعد غدٍ الأربعاء في أبوظبي. وأشار إلى أن التنسيق جارٍ بين الاتحاد ومجلس أبوظبي الرياضي، ونادي الجزيرة، لحشد الدعم والمساندة وتأمين حضور الجماهير في المباراة الافتتاحية للبطولة، مؤكدًا أن فريق العمل الذي تم تشكيله يتابع عمله بعد أول اجتماع تنسيقي تم عقده في أبوظبي.  