إدارة الوحدة تحفز اللاعبين براتب شهر 

 صرفت إدارة نادي الوحدة راتب شهر للاعبين مستفيدة من عرض إعلاني لشركة غذائية سيكون في مباراة الفريق أمام النصر. وعلى جانب التدريبات واصل الفريق تدريباته على ملعب الأمير عبدالمجيد بن عبدالعزيز استعدادًا لمواجهة النصر ضمن الجولة الخامسة لدوري عبداللطيف جميل، وبدأ التدريب بمحاضرة جمعت اللاعبين ورئيس النادي، فيما اعتمد الأوروغوياني خوان رودريغيز على تفعيل الجوانب اللياقية للاعبين وتطبيق بعض الجمل التكتيكية، وعقب المران أقام الجهازان الفني والإداري احتفالية مصغرة على أرضية الملعب تهدف لإبعاد اللاعبين عن الشد النفسي قل مباراة النصر. وتقرر أن يكون مران اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع.  من جهته قال رئيس النادي هشام مرسي إن الأخبار التي تتحدث عن الفريق الوحداوي بغير مصدر رسمي فيها كثير من المغالطات ويلاحظ عليها محاولة زعزعة الفريق، ولكن الجماهير الوحداوية العاشقة تدرك ما نقوم به من عمل، ولاعبو الفريق الأول رجال ويقدرون الكيان قبل أي شيء. 