المدافع يوفيني رابع أجانب النصر 

 أكد مصدر نصراوي لموقع "الرياضية" أن البرازيلي برونو يوفيني بورتولانكا سيكون هو رابع أجانب النصر للموسم المقبل, وذلك بعد أن إقتربت إدارة فيصل بن تركي من الإتفاق مع اللاعب مقابل مبلغ تجاوز المليوني دولار, حيث أرسلت الإدارة النصراوية العقد لتوقيعه من قبل اللاعب. ومن المنتظر أن يعلن النادي عن إتمام الصفقة رسميا خلال الساعات القليلة القادمة. يذكر أن يوفيني بتجربة جيدة في اوروبا بعد تتويجه مع منتخب بلاده بمونديال الشباب 2011 في كولومبيا , حيث بدأ مسيرته الأوروبية في نابولي الايطالي ثم إنتقل بالإعارة الى سيينا الايطالي وتيفنتي الهولندي . ويعد يوفيني هو الخيار الثالث لإدارة النصر , حيث فشلت في التوصل مع فاريلا مدافع ستيوا بوخارست ومدافع كرواتي لم يتم الإعلان عن إسمه. 