بالصور .. النصر يعاود التدريبات والسهلاوي يحقق رغبة محاربة السرطان و تحديد اصابة هوساوي 

 أجرى فريق النصر الأول لكرة القدم تدريباً له على الملعب الرئيسي لأكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية بدأ باجتماع للمدرب مع اللاعبين أشاد فيه بما قدموه من مستوى وما حققوه من نتيجة أمام الاتحاد مؤكداً على أن الفريق لا زال أمامه عمل كبير حتى يصل للمرحلة التي ترضي كل محبيه بعدها انطلق التدريب بجوانب لياقية متنوعة بمشاركة أربعة من لاعبي فريق درجة الشباب هم ( سامي النجعي ومتعب المطلق وعبدالرحمن الدوسري وسعد الشمري ) ثم قسم اللاعبين لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في المباراة حيث اكتفوا بتمارين استرجاعية توجهوا بعدها للجاكوزي والسونا في حين طبقت المجموعة الثانية جوانب تكتيكية متنوعة واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب شارك فيها المدرب كانافارو . في الوقت الذي واصل أدريان تدريباته اللياقية بالجري بسرعات مختلفة مع تمارين للتقوية .  من جهة أخرى أظهرت الفحوصات الطبية والأشعة التي أجريت للكابتن عمر هوساوي وجود شد حفيف في العضلة يحتاج معها للراحة والعلاج لثلاثة أيام يعود بعدها للتدريبات .  من جانب أخر حقق الكابتن محمد السهلاوي رغبة الطفلة نادين سعدون الثبيتي ( 6 ) سنوات مريضة السرطان في لقاؤه والتقاط صور تذكارية معه حيث التقى بها اليوم بالنادي داعياً المولى عز وجل أن يمن عليها بالشفاء العاجل .        