ريال مدريد يهزم بيتيس ويزاحم برشلونة واتليتيكو على الصدارة 

 قاد كريستيانو رونالدو وجاريث بيل وكريم بنزيمة ريال مدريد لفوز ساحق 5-صفر على ريال بيتيس اليوم ليتساوى فريقهم في رصيد النقاط مع برشلونة واتليتيكو مدريد في صدارة دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم. وقدم ريال مدريد عرضا مفعما بالحيوية في مواجهة فريق الذيل بالدوري الاسباني قبل مباراتي برشلونة واتليتيكو مدريد غدا الأحد أمام ليفانتي واشبيلية على الترتيب. وتألق الكرواتي لوكا مودريتش أيضا مع تشابي الونسو في خط الوسط وساعد ريال مدريد على الإجهاز على خصمه. افتتح رونالدو التسجيل في الدقيقة العاشرة عندما تسلم تمريرة من انخيل دي ماريا في الناحية اليسرى واخترق منطقة الجزاء وسدد كرة قوية في الشباك. وأحرز جاريث بيل الهدف الثاني من ركلة حرة في الدقيقة 25 قبل ان يضيف الفرنسي بنزيمة هدفه المئة مع ريال مدريد في جميع المنافسات منذ انضمامه إليه عام 2009 في الوقت بدل الضائع للشوط الأول. وعزز دي ماريا تقدم ريال مدريد بالهدف الرابع بتسديدة على ارتفاع منخفض من مدى بعيد بعد 62 دقيقة وأكمل البديل الفارو موراتا الخماسية في الدقيقة 90. 