بعد تجديد عقده.. لاعب الاتحاد يتعرض لحادث مروري 

 تعرض لاعب نادي الاتحاد، تركي الخضير، إلى حادث مروري صباح اليوم الإثنين، حيث لحقت بسيارته بعض الأضرار، ولم يحدث للاعب أي مكروه بحمد الله. وكانت إدارة الاتحاد قد جددت عقد الخضير لمدة موسمين، وذلك في إطار سعيها إلى الحفاظ على لاعبي الفريق كما حدث مع جمال باجندوح وفهد المولد ومحمد قاسم. وأعرب الخضير عن سعادته بتجديد عقده، مقدمًا شكره إلى رئيس النادي أحمد مسعود ولعضو الشرف عبدالله شرف الدين، واعداً الجماهير الاتحادية ببذل أقصى ما لديه لإسعادهم خلال الفترة المقبلة. 