بالفيديو .. الشلهوب بعد التعادل: نعتذر لجمهور الهلال 

 أكد لاعب خط وسط فريق الهلال، محمد الشلهوب، أن نتيجة مباراتهم أمام الجزيرة الإماراتي، جاءت عكسية ولا تعطي ما حدث طوال التسعين دقيقة، مؤكدًا أن الجزيرة استفاد من خطأ دفاعي وحيد فقط لتحقيق التعادل. وقال: "الهلال سيطر على مجريات المباراة كاملة ولم يستغل الفرص التي أتيحت له طوال المباراة، والجزيرة كان متكتلاً في الدفاع واستطاع تحقيق التعادل في كرة طويلة وحيدة فقط". وأبدى الشلهوب أسفه لجماهير الهلال خاصة التي اكتظت في ملعب الشيخ محمد بن زايد بقوله: "نأسف لجماهيرنا ونقدم اعتذارنا لهم كان بودنا تحقيق الثلاث نقاط، وكنا قريبين من ذلك وبعد كرة خاطئة تمكن الجزيرة من خطف نقطة من المباراة، نأمل أن نوفق في الفوز في مباراة الإياب أمام الجزيرة وما تبقى من مباريات المجموعة". وشكر اللاعب الدولي السابق جمهور الفريق الذي سار خلف الفريق متنقلاً من العاصمة السعودية الرياض إلى العاصمة الإماراتية أبو ظبي. 