برشلونة يريد تجديد عقد ميسي حتى 2023 

 قالت صحيفة «موندو ديبورتيفو» اليوم السبت أن إدارة برشلونة تفكر جدياً في تجديد عقد النجم ليونيل ميسي لفترة أخرى، رغم أن عقده ينتهي مع النادي في صيف 2021. وتفكر إدارة برشلونة في تجديد عقد ميسي لمدة عام أو إثنين، بسبب انعقاد الانتخابات الرئاسية المبكرة داخل النادي في صيف 2021، حتى يطمئن الرئيس الجديد المنتخب على وجود الرقم 10 خلال أول أعوام رئاسته على الأقل. وأشارت مصادر الصحيفة الإسبانية أن جوسيب بارتوميو رئيس النادي الكاتلوني سيتفاوض بشكل رسمي مع والد ميسي خلال الموسم القادم، حتى يكون نهاية عقده في 2022 أو 2023. يذكر أن ليو ميسي صرح في أكثر من مناسبة أنه لن يلعب في أوروبا إلا لبرشلونة فقط، خصوصاً أنه بدأ مسيرته الاحترافية مع هذا النادي ويأمل في الاستمرار معه حتى الاعتزال. 