جماهير النصر تطالب بمحاسبة "التويجري" ومقاطعة "أكشن يا دوري" (فيديو ) 

 صبّت الجماهير النصراوية غضبها على ما وصفته بالاتهام المباشر والخطير من الناقد الحصري لبرنامج "أكشن يا دوري" عادل التويجري، حينما ذكر في البرنامج أن النصر مرشح للمنافسة على الدوري بفضل وجود اتحاد القدم الحالي. وطالبت الجماهير عبر "تويتر" اتحاد القدم وإدارة النصر بعدم السكوت عن هذا الاتهام الخطير، ورفع شكوى عاجلة ضد "التويجري"؛ لمحاسبته مثل غيره من الإعلاميين الذين تم إيقافهم لأسباب أقل بكثير من اتهامات "التويجري" المباشرة بحق الاتحاد السعودي لكرة القدم ونادي النصر، والدخول في الذمم، في إشارة منه إلى وجود فساد رياضي على حد تعبيرها. ‎وناشدت الجماهير إدارة النصر بالعودة إلى مقاطعة برنامج "أكشن يا دوري" ومقدمه وليد الفراج، معللين ذلك بأن مقدم البرنامج يتعمد الإساءة للكيان النصراوي بشكل متكرر، سواءً عن طريقه مباشرة أو عن طريق ضيوفه. وفي تفاعل سريع مع تغريدات النصراويين بهذا الشأن كتب عضو شرف النادي طلال الرشيد مغرداً: "شاهدت الآن في الإعادة ما دار في برنامج أكشن يا دوري عن نادي النصر والاتحاد السعودي لكرة القدم، وإذا مر هذا الكلام مرور الكرام فما فينا خير". وأعلن الإعلامي الرياضي المتخصص بالقانون خالد الشعلان استعداده لكتابة مذكرة الادعاء ضد الإساءات التي يتعرض لها النصر في برنامج "أكشن يا دوري"، وضد بعض ضيوفه، ولكنه ربطها بموافقة رئيس النصر. 