المعلق الإماراتي فارس عوض مُهنئًا: هذا هو الهلال 

 بارك المعلق الإماراتي فارس عوض كافة الجماهير الهلالية؛ وذلك عقب تحقيق نادي الهلال للقب كأس ولي العهد بعد انتصاره على النادي الأهلي 2/1 في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وعقب نهاية اللقاء، قال فارس عوض :” كأس الملك .. كأس السوبر .. كأس ولي العهد هذا الهلال ” مبروووك ” تهانينا لجماهير الزعيم وهاردلك لكل عشاق الأهلي “. ويُعتبر لقب كأس ولي العهد هو الثالث على التوالي للكتيبة الهلالية، بعد تحقيق لقب كأس الملك في العام الماضي، بالإضافة إلى كأس السوبر في بداية الموسم أمام نادي النصر.   