بالفيديو .. الأنصاري : أتشرف بالتجديد مع الاتحاد.. ولكن! 

 أكد اللاعب الكويتي فهد الأنصاري، محترف نادي الاتحاد، أنه يتشرف بتجديد عقده مع العميد بعد نهاية فترة الإعارة خلال الموسم الرياضي الجاري، لكنه حاليًا لا يريد استباق الأحداث، وأن الأكيد هو بقاؤه مع الفريق حتى نهاية هذا الموسم. وقال اللاعب الملقب بـ”سقراط” في الكرة الكويتية، في تصريحاته لبرنامج المجلس على قناة الكأس القطرية: “نحن في الاتحاد نعيش فترة مميزة ونطمح للصدارة من خلال منافستنا عليها، ونشكر الجماهير على الدعم والمؤازرة”، مضيفًا: “اللاعب الخليجي مظلوم في الخليج مقارنة مع اللاعب الأجنبي واللاعب السعودي والقطري والإماراتي لديه إمكانيات تأهله للاحتراف وتقديم مستويات مميزة”. وتحدث فهد عن موقفه من التجديد مع العميد، وأوضح: “أنا مرتاح ومستمر مع الاتحاد وأتشرف بالتجديد، ولا نريد أن نسبق الأحداث وأنا مستمر حتى نهاية الموسم الحالي، وفيما يخص الموسم المقبل سأنتظر المفاوضات مع الإدارة الاتحادية ولكل حدث حديث”، مختتمًا بقوله: “حديثي لا يعني بعدم رغبتي في التجديد، أنا أتشرف بالبقاء مع الفريق ولكن لا أرغب أن أسبق الأحداث”. 