اتحاد شرق آسيا يساند الشيخ سلمان آل خليفة 

  تلقى الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة دفعة قوية في سباق المنافسة على رئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في الانتخابات التي ستجرى غدا الخميس في كوالالمبور بعد اعلان اتحاد شرق آسيا دعمه لرئيس الاتحاد البحريني. وقال اتحاد شرق آسيا الذي يضم عشرة أعضاء في بيان اليوم الاربعاء إنه سيدعم الشيخ سلمان أيضا في ترشحه لعضوية اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي (الفيفا) أمام القطري حسن الذوادي. وأضاف اتحاد شرق آسيا انه اختار دعم الشيخ سلمان بناء على "نزاهته وأمانته.. ومصلحة الاتحاد.. ورؤيته الواضحة.. وقدراته القيادية القوية." ويضم اتحاد شرق آسيا الصين واليابان وكوريا الجنوبية وكوريا الشمالية ومكاو ومنغوليا وهونج كونج وتايوان وجوام وجزر ماريانا الشمالية. وسيتنافس الشيخ سلمان مع يوسف السركال رئيس الاتحاد الاماراتي والتايلاندي وراوي ماكودي على رئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لمدة عامين خلفا للقطري محمد بن همام. وأعلن اتحاد جنوب شرق آسيا - الذي يضم 11 عضوا بينهم تايلاند وماليزيا واندونيسيا وسنغافورة - في فبراير شباط الماضي دعمه للتايلاندي ماكودي. وقال اتحاد جنوب شرق آسيا أيضا إن استراليا ستساند المرشح التايلاندي. 