طارق ذياب..برشلونة علاج جيد للمصابين بالاكتئاب 

 وجه المحلل الرياضي التونسي الشهير «طارق ذياب» نصيحة خاصة لأطباء العلاج النفسي بوصف مشاهدة فريق برشلونة مع ليونيل ميسي للذين يعانون من الاكتئاب، وذلك أثناء تواجده في الاستوديو التحليلي لقنوات بي إن سبورتس للإدلاء برأيه في تتويج البرسا بلقب الليجا للمرة ال23 في تاريخه ولتحليل مباراة الفريق أمام أتلتيكو مدريد بالجولة ال37. ريال مدريد عول الكثير على جاره في العاصمة «أتلتيكو مدريد» لاسقاط برشلونة في فخ الخسارة وتأجيل حسم لقب الليجا حتى الجولة الأخيرة، لكن برشلونة حافظ على فارق النقاط بينه وبين الريال بتحقيقه للفوز بهدف لليونيل ميسي رغم إقامة المباراة على ملعب فيثينتي كالديرون. وقال نجم الترجي في السبعينيات «حتى الشوالي تأثر بليونيل ميسي بعد الهدف الذي سجله، قال بابا ميسي! هذا اللاعب دواء لأي داء، لم نشاهد لاعبًا يبقى بنفس مستواه في تاريخ كرة القدم». وأضاف «مْن يُعاني من الاكتئاب عليه مشاهدة سبع مباريات لبرشلونة في حضور ميسي، شاهد البرسا لمدة ثلاث مرات في اليوم ولمدة اسبوع وانظر لهدف ميسي الثاني أمام بايرن ميونخ بدوري الابطال ستشفى». وعن المباراة أكد طارق ذياب وجود ركلتي جزاء واضحتين وضوح الشمس لبرشلونة قائلاً «لا أعرف ما الذي منع الحكم من احتساب لركلات الجزاء الواضحة للغاية». وكرر مقدم الاستوديو التحليلي «لخضر بريش» ما قاله طارق ذياب «وصفة لمن يُعاني من الاكتئاب، بمشاهدة سبع مباريات لبرشلونة وليو ميسي يلعب». وتأخر تقديم الاستوديو التحليلي لمباراة أتلتيكو مدريد وبرشلونة لبعض الوقت بسبب احتفال كل من «حسين ياسين وباسل طبال وخالد ياسين وطارق ذياب» بتتويج برشلونة بلقب الليجا بصفتهم مؤيدين للفريق. 