بعد رحيله عن الشباب.. أهلي طرابلس ينفي استعادة اللافي 

 كشف مجلس إدارة نادي أهلي طرابلس الليبي، عن عدم توصله لاتفاق نهائي، أو التوقيع رسميًا مع مؤيد اللافي، نظرًا لعدم الوصول لاتفاق بشأن الأمور المالية للصفقة. وكان اللافي قد انتقل لصفوف الشباب، خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير الماضي، إلا أنه قام بفسخ تعاقده مع الفريق، نظرًا لعدم مشاركته بشكل كبير مع الليوث، حيث شارك في 5 مباريات فقط بمسابقة دوري المحترفين، ومباراة واحدة في كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال ساسي بوعون، رئيس نادي أهلي طرابلس، إنه لم يتم التوقيع مع اللاعب، أو اتخاذ أي إجراءات رسمية لإعادته لصفوف الأهلي. يأتي ذلك رغم ترحيب اللافي بالعودة إلى أهلي طرابلس، رغم تلقيه عروضًا من عدة أندية، كونه لاعبًا حرًا بعد فسخ عقده مع الشباب. 