جستنية..الإعلام الرياضي باع مبادئه وهذا ما يفتقده الاتحاد 

 أكد الإعلامي الرياضي والمرشح السابق لرئاسة نادي الاتحاد ، عدنان جستنية ، على أن ناديه يمتلك مدرب كبير (الروماني بيتوركا ) ولاعبين مميزين ، مشيراً إلى أن الفريق الاتحادي يفتقد فقط لهوية الاتحاد . وقال جستنية في تصريحات إذاعية : " للأسف الشديد الإعلام المرئي موجه ، ولا يوجد إخلاص للمهنة بالوقت الحالي ، ويمكنني القول أنه إعلام باع مبادئه ، وهذا شيء محزن جداً " . وعن ناديه الاتحاد وإنتصاراته المتتالية بالدوري وكأس الملك ، أضاف : " الاتحاد يمتلك مدرب مميز وكبير كالروماني فيكتور بيتوركا ، ولاعبين مميزين جداً ، ولكن الفريق الاتحادي حتى الآن يفتقد لهوية الاتحاد ، وأخشى أن تكون الفترة المقبلة صعبة على العميد " . 