عواد ينفي مفاوضاته مع الأهلي المصري 

 نفى محمد عواد حارس مرمى فريق الوحدة الأول لكرة القدم، وجود أي مفاوضات مع الأهلي المصري، من أجل الانتقال إلى صفوفه نهاية الموسم الجاري، وذلك في تصريحات تليفزيونية أدلى بها لقناة "النهار المصرية"، يوم الثلاثاء. وقال عواد: "لم أتلق أي اتصال من إدارة الأهلي المصري، ولم يفاتحني أحد في أمر الانتقال إلى الفريق في الصيف، لذلك كل ما قيل ليس له أي أساس من الصحة". وأشار الحارس المصري إلى أن عقده ينتهي مع الوحدة بعد شهرين، وسيعود بعده إلى الإسماعيلي المصري الذي يملك أحقية بيعه لأي فريق آخر، أو حتى الإبقاء عليه لفترة إضافية. وصرح عواد في حوار سابق مؤكداً رغبته في الاستمرار مع الوحدة، لكن يجب أولاً أن يقدم الفريق السعودي عرضاً رسمياً إلى الإسماعيلي لتمديد فترة الإعارة أو شراء عقد اللاعب بشكل نهائي. 