49 فريقًا يمثلون 35 ناديًا في دوري الناشئين رسميًا 

 كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم عن اعتماد دوري تحت 12 سنة رسمياً، بمشاركة 94 فريقاً تمثل 35 نادياً تضم 764 لاعباً، و45 أكاديمية خاصة تضم 1165 لاعباً، و14 فريقا يمثلون فرق (ب) من مجموع عدد الأندية والفرق المشاركة ويقام الدوري على طريقة دوري المناطق بعدة مجموعات. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد ظهر اليوم الثلاثاء وترأسه عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي ومدير إدارة تطوير كرة القدم طلال آل الشيخ والمدير الفني في الاتحاد السيد يان فان وينكل، بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. وتحدث مدير إدارة تطوير كرة القدم طلال آل الشيخ في بداية المؤتمر عن أن عمله الحالي والمقترحات التي قدمها ماهو إلا مكمّل لمن سبقه والتي بدأها صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، مبيناً أنه تم تصنيف الأكاديميات المشاركة في الدوري من خمسة نجوم، بحيث يتم اعتمادها أثناء انتقال اللاعبين بين الأكاديميات. وأشار إلى أن الاهتمام باللاعب الناشئ سيكون أكبر في الجانب الثقافي والتعليمي، إلى جانب العمل على تطوير موهبة اللاعب الرياضية، كاشفا عن برنامج تطويري متكامل سيتم الإعلان عنه قريباً. كما قدم آل الشيخ شكره وتقديره لرئيس الاتحاد السعودي عادل عزت، وللأمين العام عادل البطي على ما وجده من دعم ومسانده مستمرة للتطوير. من جانبه أبدى المدير الفني للاتحاد السيد يان فان وينكل عن سعادته بالمشاركة في هذا المشروع الرياضي، موضحا أن المملكة العربية السعودية تزخر بالعديد من المواهب الشابة وذلك خلال جولته التي قضاها في مختلف مناطق المملكة، مبيناً أنه تم الاطلاع على العديد من التجارب الأوروبية وزيارة الأكاديميات الدولية التي تزخر بالعديد من اللاعبين والمواهب، بالإضافة إلى متابعة آلية العمل لديهم والاستفادة منها. 