"المطيويع": الاتحاد كسر كبرياء المتصدر وأطاح به بثلاثية 

 أشاد الإعلامي سلمان المطيويع، مقدم برنامج "الوقت الأصلي"، بفوز نادي الاتحاد مساء السبت أمام النصر، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المطيويع عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "عاد العميد يسدد فواتير الأمس.. هذا الكبير عندما يزأر لا بد أن ترضخ له البقية". وأضاف: " كسر كبرياء المتصدر وأطاح به بثلاثية.. مبروك للمدرج المؤثر”. يُذكر أن نادي النصر فقد الصدارة بتوقفه عند النقطة 61 في المركز الثاني من ترتيب الدوري، بعد الهلال الذي يحتل الصدارة بـ 63 نقطة، فيما رفع الاتحاد رصيده إلى النقطة 28 في المركز 12. 