رحيل إدواردو الهلال ورفاقه يضع نيس في موقف محرج 

 أرجعت تقارير صحفية فرنسية السبت، تراجع مستوى فريق نيس في الموسم الحالي لكثرة الانتقالات التي اجراها الفريق في فترة الانتقالات الصيفية الماضية. جاء هذا عبر تقرير نشره الموقع الرسمي للنادي على شبكة الانترنت وأكد عبره على أن واحد من أهم أسباب تذبذب مستوى الفريق في انطلاقة الدوري الفرنسي يعود لكثرة اللاعبين الجدد والراحلين عن صفوف الفريق. وذكر الموقع أن اللاعب كارلوس إدواردو كان من ضمن اسباب تذتذب مستوى الفريق بعد انتهاء اعارته وفشل النادي في ضمه بشكل نهائي من جانب فريق بورتو البرتغالي.  