البكيري : بنو قادس يهزون عرش بطل الدوري برباعية مُذلة 

 يرى الإعلامي الرياضي محمد البكيري ,أنّ عرش بطل الدوري الموسم الفائت قد اهتز برباعية تاريخية مُذلة بأقدام لاعبي القادسية , وذلك في اللقاء الذي جمع الأهلي وبنوقادس مساء الخميس الجولة الـ 18 من دوري جميل للمحترفين. وعلّق "البكيري" على أحداث اللقاء ,فقال :مقابل صفر.. بنو قادس يدكون الاهلي برباعية تاريخية مذلة". وأضاف :"برضو ياحبايبي الأهلاوية.. خلو روحكم رياضية. دقه بدقه.. ومزوح وتروح",مُضيفاً :بنو قادس يهزون عرش بطل الدوري كما لم يهزه أي فريق #الاهلي_القادسيه قوووية". وتجمد رصيد الأهلي بهذه النتيجة عند النقطة 40 بالمركز الثاني ,في المقابل ارتفع رصيد القادسية إلى النقطة 20، محتلاً المركز الثامن مؤقتاً. 