مختبر سويسرا يعفي نور 

 أعفى المختبر السويسري لاعب الاتحاد محمد نور من الحضور إلى زيورخ للوقوف على إعادة كشف العينة B مطلع فبراير المقبل، معلنا أنه سيتم إحاطة المحامين المختصين الذين عينهم اللاعب للترافع عنه في هذه القضية بالنتيجة، إلى جانب لجنة الرقابة على المنشطات التي على ضوئها ستحدد جلسة استماع في وقت لاحق. من جهة ثانية أبعد المدير الفني لفريق الاتحاد فيكتور بيتوركا عددا من الأسماء عن القائمة التي ستواجه الوحدات الأردني في ٩ فبراير المقبل كأسامة المولد ويحيى الخرمي وإبراهيم زاهر، وذلك رغبة في الزج باللاعبين الجاهزين فنيا وبدنيا. وأفادت «مكة» مصادر من داخل النادي أن 10 لاعبين في الفريق الأول تسلموا مقدمات عقود ودفعات متأخرة، كما سلمت الإدارة اللاعبين راتب شهر. كما أنهى رئيس مجلس الإدارة إبراهيم البلوي معاناة المحترفين الأجانب الثلاثة، وهم جيلمين ريفاس وسان مارتن وسولي مونتاري بتسليمهم رواتبهم المتأخرة لثلاثة أشهر. من جهة ثانية جرت أمس مراسم توقيع محترف الاتحاد السابق الأسترالي جيمس ترويسي مع نادي لياونينج هوين الصيني، وذلك بعد تمسك اللاعب بعدم العودة مرة أخرى إلى الدوري الأسترالي رغم إبداء أندية رغبتها في ضمه. 