من أجل التدريب والأبحاث.. الأهلي يوقع على شراكة مع جامعة جدة 

 أعلن النادي الأهلي، مساء اليوم الخميس، توقيعه اتفاقية شراكة مع جامعة جدة، تشمل عدداً من المجالات الأكاديمية والبحثية والتدريب، والتعاون وتبادل الخبرات بين الطرفين. وحضر، عبدالإله مؤمنة رئيس الأهلي، وعدنان الحميدان رئيس الجامعة توقيع عقود اتفاقية الشراكة. وتهدف تلك الشراكة لتحقيق أهداف الجامعة في تطوير العملية التعليمية وخدمة المجتمع والتعاون في مجال البحث العلمي ورفع الوعي الثقافي والرياضي، والاستفادة من منشآت ومرافق الطرفين، والمشاركة في المنافسات والمحافل الرياضية.     