بيتوركا .. أداء الموسيقار مع العميد أفضل من ستيوا 

 أكد المدير الفني لفريق الاتحاد السابق الروماني ,فيكتور بيتوركا, أنّ مواطنه "لوسيان سان مارتين" والمحترف في صفوف العميد ,يُقدم أداءاً باهراً يفوق ما كان يُقدمه مع فريقه السابق "ستيوا بوخارست" الروماني ,مُشيراً بأنّ الملقب بـ"الموسيقار" يعيش أوقاتاً سعيدة مع النمور خلال الفترة الحالية . وكشف "بيتوركا" عن أنّ هناك اتصالات مستمرة بين مارتين ونادي أسترا الروماني ,للحصول على خدماته ,خاصة عقب إفصاح اللاعب لهم برغبته للعب في النادي حال تولِّي مدربه بيتي المهمة الفنية . هذا وكانت التقارير الواردة عن إدارة نادي الاتحاد قد أوضحت بأنّ "سان مارتين" كان في طريقه للرحيل عن أروقة العميد خلال الميركاتو الصيفية الماضية ,ولكن فشل تعاقد مسيري النادي في التعاقد مع بديل أجنبي يتفوق عن مارتين ويقوم بدوره في الملعب منحته الفرصة للبقاء داخل صفوف العميد . 