رسميا: الحميداني نائبا لرئيس الهلال 

 رشّح مجلس إدارة نادي الهلال الأستاذ محمد الحميداني لمنصب نائب رئيس مجلس إدارة النادي بعد استقالة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد نائب رئيس النادي السابق، وسيقوم النادي بإكمال الإجراءات النظامية مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب لاستكمال إجراءات تعيينه، وفقاً للأنظمة واللوائح المنظِمة لذلك. ويأتي ترشيح الحميداني لهذا المنصب في إطار سعي إدارة النادي للاستفادة من الخبرات والكفاءات التي يضمها مجلس الإدارة، بما يحقّق الأهداف العامة للنادي، ويدعم العمل الإداري المناط به.  الجدير بالذكر أن الأستاذ محمد الحميداني انضم إلى عضوية مجلس إدارة نادي الهلال في نهاية الموسم الماضي, وأثبت من خلال المدة القصيرة التي قضاها في النادي قدرته الإدارية الكبيرة, إضافة إلى تميزه بقوة الحجة في الدفاع عن الهلال حسب الأنظمة, وخبرته الكبيرة في الاستثمار وتسويق اسم النادي تجارياً. 