بالفيديو..عبدالله الجاسم..بيتوركا تردد في التعاقد مع السومة 

 أكد عبدالله الجاسم وكيل أعمال لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي, السوري عمر السومة في مداخلة هاتفية في إذاعة (يو إف إم) أنه عرض اللاعب على إدارة الإتحاد قبل قدومه للفريق الأهلاوي إلا أن مدرب الفريق الإتحاد الروماني بيتوركا تردد في إتخاذ القرار. وأضاف الجاسم: أستغرب من بعض الأندية أنها تستقطب لاعبين أجانب في مراكز لا تحتاج للاعب الأجنبي فيها وهذا السبب في بقائهم على الدكة, في الأهلي منذ 6 أو 7 سنوات واللاعب الأجنبي هو العنصر الفعال في الفريق، نشاهد الآن السومة وقبله فيكتور سيموس, الطريقة الأفضل في استقطاب اللاعبين الأجانب للأندية أن يكون القرار نتيجة لإتفاق بين المدرب ورئيس النادي. وأكد: الأهلي كان جريئاً بإستقطابه للسومة، وعرضنا اللاعب على الإتحاد قبل قدومه للأهلي وتردد بيتوركا في اتخاذ القرار. 