بالفيديو.. لوكا نجل زيدان ينطح منافسه على طريقة والده 

 خطف الابن الثاني لأسطورة كرة القدم الفرنسي زين الدين زيدان، لوكا زيدان، الذي يلعب في صفوف فريق الناشئين بنادي ريال مدريد الإسباني، الأنظار إليه في مباراة ديربي مدريد التي خسرها الفريق الملكي أمام جاره أتلتيكو مدريد 4-2، وذلك بعدما قام بنطح أحد منافسيه على طريقة والده الشهيرة عام 2006. وتماماً كما يحصل في مباريات الديربي التي تجمع بين الريال وأتلتيكو للاعبين الكبار، نشبت مشاجرة بين لاعبي الفريقين الناشئين تحت سن 18 عاماً، وتطورت الأحداث إلى أن قام لوكا زيدان بتكرار فعلة والده حين قام بنطح أحد لاعب أتلتيكو مدريد، الأمر الذي تسبب بطرده بالبطاقة الحمراء. وبالرغم من أن مقطع الفيديو المتداول لم يُظهر النطحة بوضوح، إلا أن صحيفة "أس" الإسبانية ذكرت أن حكم اللقاء شاهد تلك النطحة، وقام على الفور بإشهار البطاقة الحمراء في وجهه. وأعاد لوكا بتصرفه إلى الأذهان اللحظة التي أذهلت العالم عندما قام والده بنطح اللاعب الإيطالي ماركو ماتارازي برأسه في نهائي كأس العالم عام 2006، وكانت هذه "النطحة" الشهيرة خاتمة لحياة زيدان الرياضية مع المنتخب الفرنسي، والتي كانت رداً على الإهانات اللفظية من المدافع الإيطالي تجاه أمه، بحسب زيدان. 