تعذر الكشف عن إصابة الخميس وايفولو مستمر 

 تعذر إجراء كشفاً طبياً على موضع إصابة مهاجم فريق التعاون بدر الخميس التي تعرض لها مساء أمس خلال مباراة فريقه أمام فريق الدرعية في كأس ولي العهد. وأكد طبيب النادي أنه بسبب وجود ورم في مفصل القدم أدى إلى عدم عمل أشعة لموضع الإصابة، مبيناً بأنه سيتم الفحص بشكل دقيق خلال الأيام المقبلة في حالة إختفاء الورم. من جهة أخرى نفى نائب رئيس النادي الأستاذ فيصل أبا الخيل الأخبار المتداولة بشأن استغناء نادي التعاون عن المهاجم الكاميروني بول ايفولو، وأكد استمراره مع سكري القصيم. 