بوصلة الاتحاديين تتجه نحو مهند عسيري بدلاً عن السالم 

 أكد مصدر اتحادي مطلع بأن إدارة النادي لم تتوصل حتى الآن لقرار حاسم بخصوص مدرب الفريق كانيدا، حيال استمراره أو إنهاء عقده، مبينة أن هناك اجتماعاً كان من المفترض عقده أمس إلا أنه تأجل لما بعد المباراة، والمتوقع أن يضم هذا الاجتماع المرتقب مدير عام الفريق حماد البلوي ونائب رئيس النادي عادل جمجوم، بجانب أحمد محتسب الذي تربطه علاقة قوية مع كانيدا، وينتظر أن يتم حسم الأمر من خلال هذا الاجتماع . وفي سياق مختلف أشارت ذات المصادر إلى أن الاتحاديين وضعوا مهاجم الوحدة مهند عسيري على رأس أجندتهم، وذلك بعد تعثر المفاوضات مع المهاجم الاتفاقي يوسف السالم. فيما رشحت معلومات أن إدارة الاتحاد تتجه نحو التفاوض مع مدافع القادسية ماجد عسيري، وتكثف جهودها لضم صانع الألعاب الأجنبي الآخر.  كما أكدت المصادر أن الإدارة ستصرف خلال الأيام القادمة راتب شهر للاعبين من رواتبهم المتأخرة. 