محمد الدويش عن خسارة النصر: توقيت مشكلة حمد الله غريب.. فيكم واحد بيلعب 

 تحدّث الناقد الرياضي محمد الدويش، اليوم الأحد، عن مؤامرة تدور داخل نادي النصر وتسبُّب أطراف خفية في خسارته الأولى أمام الفيصلي بهدفين لـ 3 أهداف. وعلّق الدويش في تغريدةٍ له بـ"تويتر"، قائلاً: "توقيت مشكلة حمد الله غريب، كما أن تشكيلة خط الدفاع التي دخل بها الفريق كانت غريبة.. أمّا تغيير بيتروس فأغرب من الغريب والغريبة.. فيكم واحد بيلعب". وبدأت أزمة المغربي عبد الرازق حمدالله مع النصر قبل 24 ساعة من لقاء الفيصلي، حيث رفض مرافقة الفريق إلى المجمعة لخوض المباراة أمام الفيصلي. وجاء تصرّف حمدالله احتجاجاً على توقيع عقوبة انضباطية بخصم 15% من مستحقاته، حيث تم استبعاده من قبل المدرّب البرتغالي روي فيتوريا عن قائمة المشاركين في اللقاء. 