مانشستر سيتي يواصل نزيف النقاط لصالح ليفربول بتعادل مخيب أمام نيوكاسل 

 انتهت المواجهة المثيرة بين نيوكاسل ومانشستر سيتي بهدفين لكل فريق، ضمن الجولة الرابعة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز على ملعب سانت جيمس بارك. شوط أول تقدم فيه مانشستر سيتي عن طريق رحيم ستيرلينج في الدقيقة 22 بعد تمريرة رائعة من دافيد سيلفا، ولكن الرد السريع جاء لأصحاب الأرض بعد 3 دقائق وتعادل عن طريق بيترو فيليمز. انتهى الشوط الأول بالتعادل الإيجابي 1/1 بين الفريقين، ما يعطي الثقة لأصحاب الأرض قبل الدخول في الشوط الثاني. ورغم دفاع نيوكاسل القوي وإهدار العديد من الفرص لمانشستر سيتي أمام مرمى الماكبايس، إلا أن صاروخية دي بروين في الدقيقة 82 سكنت شباك دوبرافكا. ظن الجميع أن مانشستر سيتي حسم المباراة لصالحه، ولكن جونجو شيلفي لاعب ليفربول السابق والذي نشأ في أنفيلد رود، أبى أن تمر المباراة دون أن يساعد فريقه السابق، ليسجل التعادل في الدقيقة 88. صورة شيلفي بقميص ليفربول التعادل جعل مانشستر سيتي يواصل نزيف النقاط، ليصبح رصيده عند 29 نقطة في المركز الثاني، وفي حالة فوز ليفربول سيكون الفارق 11 نقطة لصالح الريدز في الصدارة. بينما أصبح نيوكاسل رصيده 16 نقطة في المركز الثاني عشر. شاهد أهداف المباراة :  