الفريدي: هذه قصة اختيار مانشستر يونايتد 

 اكد أحمد الفريدي، لاعب المنتخب السعودي والنصر، أن اختيار نادي مانشستر يونايتد لبرنامجه الإعدادي التأهيلي يعود للاتفاقية الموقعة بين النادي الإنجليزي والهيئة العامة للرياضة. وكان تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، قد تكفل بمصاريف معسكر الفريدي في النادي الإنجليزي في إطار رفع مخزونه اللياقي وجاهزيته البدنية، بعد طلب مدرب المنتخب السعودي الأرجنتيني ادغار باوزا. وقال اللاعب النصراوي لـ"عين اليوم": "نادي مانشستر الإنجليزي هو الأنسب لتطبيق برنامج إعدادي خاص كما يتميز بفريق العمل الخاص بالتدريبات اللياقية المكثفة، ويأتي اختياري لزيادة المخزون اللياقي وإنقاص الوزن وسيكون برنامجي مع مدربي اللياقة وليس الفريق". ويأمل الفريدي في أن ينعكس تأهيله في إنجلترا بالإيجاب على المنتخب السعودي ونادي النصر لتحقيق طموحات الجماهير السعودية خلال الفترة المقبلة، والجماهير النصراوية في المنافسة على البطولات المحلية، والعودة لمنصات التتويج. وتمنى التوفيق للهلال في مهمته في النهائي الآسيوي أمام اوراوا ريد دايموندز الياباني، وقال: "كل التوفيق والدعوات والأمنيات لنادي الهلال بتحقيق دوري أبطال آسيا للأندية المحترفة". 