بالصور.. أبريل شهر الحسم للمحترفين العرب في أوروبا 

 حصد المحترفون العرب في شهر أبريل بطولات عدة وألقاب فردية في أوروبا وآسيا، نرصد في هذا التقرير أبرز الأرقام والجوائز والبطولات التي حدثت في شهر أبريل بالاضافة إلى حصور ليستر ستي على الدوري الانجليزي كأول مرة في تاريخه مع الجزائري رياض محرز:      رياض محرز أول العرب والمحترفين من الجزائر وإفريقيا ينال جائزة أفضل لاعب في الدوري الإنكليزي.مختار علي (18 عاما) يحتفل ورفاقه بكأس انجلترا للشباب بفوز تشيلسي على مانشستر سيتيعمر السومة.. بعد مشوار وصفه السومة بالمتعب جدا وفي مباراة حاسمة أمام الهلال السعودي، قاد النجم السوري فريقه الأهلي للتويج بقلب الدوري السعودي، حيث يعتلي قائمة هدافي الدوري برصيد 22 هدفا بالاضافة الى دوره الفاعل في تأهل الفريق إلى نهائي كأس خادم الحرمين بعد إقصاء الهلال من البطولة.ريدينغ الانجليزي يكرم حارسه العُماني علي الحبسي كأفضل لاعب في النادي هذا الموسم.المحترفان كريم الأحمدي وأنس اشهبار باحتفالات فاينورد بكأس هولندا.محمد صلاح يحتفل بهدفه بفوز روما على جنوى.. نجم مصر سجل وصنع 19 هدفاً في الكالتشيو هذا الموسم. الدولي المصري محمد الننى، لاعب وسط نادي أرسنال الإنجليزي، يحصل على جائزة أفضل لاعب فى الفريق اللندنى للشهر الثاني على التوالىبنعطية يقترب مع بايرن ميونخ بتحقيق لقب الدوري الألماني لرابع موسم على التواليسفيان بوفال ثالث أفضل المراوغين في أوروبا متفوقاً على بن عرفة وميسي وخلف نيمار وديمبيلي بمعدل 4.1 كل مباراةمحمد عبدالشافي.. توج فريق الأهلي الذي يضم بين صفوفه المصري محمد عبدالشافي، بطلًا للدوري السعودي كما نجح في التأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفينالهداف الجزائري اسلام سليماني بهدفه الـ53 يتخطى البرتغالي باربوسا بقائمة أفضل هدافي سبورتنغ لشبونة. حكيم زياش صانع العاب توينتي أفضل لاعب في الدوري الهولندي لموسم 2015-16، سجل وصنع 27 هدفاً في 2863 دقيقةالدولي المغربي سفيان بوفال جناح ليل الفرنسي بأفضل تشكيلة في أوروبا في الجولة الأخيرة بمؤشر أداء 10.ليستر سيتي بطلا للدوري الانجليزي لأول مرة في تاريخه مع الجزائري رياض محرزفرانس فوتبول تشيد بأداء ثنائي المغرب بنادي ليل منير العبادي وسفيان بوفال ضمن أفضل الأفارقة في الدوري الفرنسي.المغربي فريد العلاقي يتأهل لنهائي كأس اسكتلندا بفوز هيبرناين على دوندي وسيواجه رينجرز الفائز على سيلتيك.متوسط ميدان المغرب سفيان بوفال (22 عاماً) يسجل أول هاتريك بمسيرته بفوز ليل على غازيليك اجاكسيو.علي الحبسي يعتبر منحه شارة قيادة ريدينغ لحظة مؤثرة بحياته المهنية المغربي مصطفى الكبير سجل 23 هدفاً وصنع 6 اهداف منذ انتقاله من الأهلي في السعودية لملاعب تركيا.هاتريك يوسف العربي على ليفانتي يرفع رصيد اهدافه الى 13 هذا الموسم و41 مع غرناطة في الدوري الإسباني.اسلام سليماني سجل 26 هدفاً في الدوري البرتغالي، سادس هدافي أوروبا خلف سواريز، ابرا، رونالدو، هيغواين وليفاندوفسكي. 