بالصور ... أسوأ 5 صفقات للأندية السعودية 

 أبرمت الأندية السعودية صفقات بملايين الريالات خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، وشعرت الجماهير أن الدوري سيكون مشتعلًا بين الأندية الخمس الكبيرة، والتي جلبت لاعبين ومدربين علي أعلي مستوى. لكن بعد نهاية الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، انحصرت المنافسة بين الهلال والأهلي، بعدما ابتعد النصر والاتحاد والشباب بشكل كبير عن الدخول في صراع الصدارة هذا الموسم. ونرصد أسوأ خمس صفقات: 1- نايف هزازي: جلبه النصر مقابل 30 مليون ريال من نادي الشباب في الميركاتو الصيفي، وسط ضجة صاخبة صاحبت انتقال الصقر، وتوسم النصراويون خيرًا في نايف، لكن اللاعب لم يقدم ما يشفع له حتى الآن. 2- سولي مونتاري: انضم الغاني مونتاري للاتحاد في صفقة انتقال حر، حيث وقع عقد موسمين مقابل 5 مليون يورو، بمعدل 2.5 مليون يورو سنوياً، لكن اللاعب صدم الاتحاديين بمستواه، في ظل ثقل الوزن وعدم المرونة، وبات أبرز مطالب فيكتور بيتوركا مدرب الفريق الاتحادي هو التخلي عن اللاعب في يناير الجاري. 3- ماوريسيو أفونسو: انضم للشباب بناء على نصيحة مواطنه ألفارو جوتيريز ولم يقدم المستوي المأمول طيلة الدور الأول، وكانت أبرز سماته هو حظه العالي علي فريق النصر بعدما سجل هدفين في الدوري وكأس ولي العهد، حيث وقع لمدة موسمين. 4- يونس مختار: أثار استياء كافة المدربين والإداريين في العالمي، ولم يعد لديه الرغبة في البقاء داخل أسوار النادي العاصمي، وأعلن الأمير فيصل بن تركي أنه سيكون أول لاعب يخرج من النصر في الميركاتو الشتوي، حيث انضم بديلاً لـ “ستويانوف” الذي رحل عن النصر رغم أنه كان يقدم أداءًا مميزًا. 5- نبيل بهوى: تعرض الأهلي للخداع في مستوى اللاعب القادم من الدوري السويدي، حيث وقع اللاعب السويدي لمدة موسمين، ولكنه كان خارج حسابات السويسري كريستيان جروس، والذي يبحث عن لاعب بديل له في يناير، واتجهت أنظاره لأكثر من لاعب أبرزهم المصري كهربا والكولومبي مورينو. 