باتشيكو : أخطأت فى اختيار طريقة اللعب.. وسنركز على الاسيوية 

 عبر البرتغالى جايمى باتشكو المدير الفنى للفريق الأول لكرة القدم بنادى الشباب عن حزنه لخسارة فريقه أمام نجران بالجولة التاسعة عشر من بطولة دورى عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان الشباب قد خسر مباراة نجران بهدفين مقابل هدف ليواصل الليث نتائجة السلبية تحت قيادة المدرب البرتغالى. وأوضح باشتيكو فى المؤتمر الصحفى عقب المباراة أن الفريق يحتاج للصبر عليه من الجماهير ومن النقاد، مبرراً ذلك بأن الفريق يضم عدد كبير من اللاعبين صغار السن الذين يحتاجون لخبرة المباريات. واعترف المدرب البرتغالى بالخطأ فى اختيار طريقة اللعب التى خاض بها الشوط الأول من المباراة، مشيراً إلى أنه تدراك خطأه فى الشوط الثانى وعاد للعب بالخطة التي لعب بها الفريق في مبارياته الأخيرة وتمكن من تعديل النتيجة لكن نجران نجح في مباغتة الفريق بهدف ثان من كرة ثابتة. واختتم باتشيكو تصريحاته بأن تركيز الفريق فى الفترة المقبلة سيكون على بطولة دورى أبطال آسيا ، وعلى بطولة كأس الملك. 