بالصور ... أبرز النجوم الجزائريين الذين احترفوا في الدوري السعودي 

 عديد من اللاعبين الجزائريين احترفوا في الدوري السعودي في العقدين الماضيين .. منهم من ترك بصمة لا تمحى ولا زالت جماهير أنديتهم تتغنى بذكرياتهم في الملاعب السعودية، ومنهم من خاض تجربة خجوله لم يكتب لها النجاح. تعرف على أبرز اللاعبين الجزائريين الذين سبق لهم الاحتراف في الدوري السعودي في الفترة السابقة: موسى صايب (النصر):  أحد أشهر النجوم الجزائريين في التسعينيات ومطلع الألفية، انضم إلى النصر للمشاركة مع في كأس العالم للأندية لعام 2000 وترك ذكريات جميلة مع الفريق النصراوي. عبد الملك زياية (الاتحاد):  التحق بالاتحاد في 2009 - 2010 وشارك معه في 29 مباراة في موسمين.. سجل خلالها 12 هدفا، وهو يعد من أفضل المحترفين الجزائريين في الكرة السعودية. إذ كانت تكلفت انتقاله هي مليون و800 ألف يورو. حاج بوقاش (القادسية - النصر - التعاون):  تألق المهاجم الجزائري الملفت مع القادسية قاده للإنضمام إلى النصر قبل أن ينهي رحلته الاحترافية في السعودية مع التعاون .. سجل في الدوري 14 هدفا. عنتر يحيى (النصر):  قائد منتخب الجزائر انضم إلى النصر في 2011 - 2012 .. وخاض موسما واحدا لم يكن بالمثالي.. لعب خلاله 13 مباراة وسجل هدفا وحيدا. فريد شكلام (نجران):  المدافع العملاق يعد من أكثر اللاعبين محافظة على مستواه، دليل ذلك استقراره مع نجران ولعبه لـ4 مواسم متتالية جعلت منه ركيزة أساسية في دفاعات الفريق النجراني، إلا أن هذا لم يشفع له باللعب لمنتخب بلاده. فريد ملولي (القادسية):  مدافع القادسية الحالي خاض 10 مباريات مع فريقه هذا الموسم، بمجموع دقائق لعب وصل إلى 899 دقيقة، وسجل هدفا وحيدا للقادسية. مراد دلهوم (النصر):  انضم إلى النصر في يناير 2013 - 2014 وهي فترة ضيقة لم يستطع خلالها اللاعب الجزائري من التأقلم سريعا مع الفريق مما جعل فترة احترافه تنتهي سريعا مع النصر، إذ لعب معه مبارتين فقط. مراد مزيان (الوحدة):  احترف في الوحدة مطلع التسعينيات وترك بصمة جيدة مع الفريق، ولكنه لم يطل الإقامة في مكة المكرمة ليعود سريعاً إلى الجزائر. رمزي بورقبة (نجران):  المهاجم الجزائري انضم إلى نجران 2011 - 2012 شارك في 11 مباراة، سجل خلالها هدفين فقط. رضا بن حاج (نجران):  التحق بنجران في 2011 - 2012 وهو يلعب في خط الوسط .. لعب 9 مباريات بمجموع دقائق لعب بلغ 511 دقيقة .. سجل خلالها هدف وحيد حاج عدلان (الوحدة):  انضم للوحدة في 1998 وقدم مستويات مميزة واستفاد من قيمة انتقاله العالية آنذاك ليعود بعدها إلى نادي اتحاد العاصمة 