الأهلي يمهل باندوري 48 ساعة للموافقة على العرض 

 ذكرت مصادر صحفية مطلعة أن إدارة نادي الأهلي أمهلت نادي باندروي الروماني فرصة للتفكير لمدة 48 ساعة بشأن الموافقة على عرض الأهلي أو رفضه المتعلق بالتعاقد مع صانع الألعاب البرازيلي إيريك دي أوليفيرا الذي كان متوقعاً أن يتم التعاقد معه أمس بشكل رسمي لمدة عام ونصف بحضور المحامي بارباع من قبل الأهلي قبل أن تتعثر المفاوضات بسبب مطالبات مالية من قبل النادي الروماني بعد العرض الذي تقدم للاعب من قبل نادي طرابزون التركي. من ناحية أخرى تبذل إدارة النادي جهوداً جبارة لتدعيم صفوف الفريق بلاعبين محليين قبل إغلاق باب التسجيل لفترة الانتقالات الشتوية ويأتي في مقدمة هذه الأسماء لاعب الفيصلي عبد الله المطيري، إضافة إلى لاعب الاتفاق حمد الحمد، حيث دخل الأهلاويون مع نظرائهم الاتفاقين في مفاوضات جادة للاستفادة من خدمات اللاعب، كما تشير المصادر إلى أن اللاعب الهلالي عبد العزيز الدوسري، يعد أحد الخيارات المطروحة من قبل المدرب التي تحاول الإدارة استغلال حالة عدم الوفاق التي يعيشها اللاعب مع ناديه الحالي الهلال وبقائه في مقاعد البدلاء وقلة الاستعانة به من قبل مدرب الفريق سامي الجابر. على صعيد آخر واصل الفريق الكروي بالأهلي تدريباته على ملعبه مساء الاثنين، استعداداً لملاقاة فريق النهضة يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ 16 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي ، واشتملت التدريبات التي أشرف عليها الجهاز الفني بقيادة البرتغالي فيتور بيريرا على تطبيق بعض الجمل الفنية والتكتيكية اختتمها بمناورة على منتصف الملعب ركز من خلالها على لعب الكرة من لمسة واحدة في المساحات الضيقة والتسديد على المرمى. 