لاعب دولي سابق: الكاسر يستحق الإنضمام للأخضر .. ونواف العابد مختلف 

 علق نجم فريق الوحدة والمنتخب السعودي السابق ، علاء الكويكبي على عودة المهاجم ناصر الشمراني لصفوف الأخضر بالمباراتين القادمتين بالتصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ،كاشفا في الوقت نفسه أسباب عودة نواف العابد لمستواه المعروف وظهوره بشكل مختلف هذا الموسم. وقال علاء الكويكبي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " عودة ناصر الشمراني للأخضر أمر طبيعي ،والهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي جدد عقده مع المنتخب بشروط وافق عليها اتحاد كرة القدم". أضاف : " لو كنت مدرباً لمنتخب السعودي لضميت نجم وقائد الهلال ياسر القحطاني لإنه في مستوى محمد السهلاوي ونايف هزازي". بخصوص مستوى نواف العابد المميز هذا الموسم رفقة الهلال والمنتخب السعودي ، أشار : " نواف العابد ظهر هذا الموسم بشكل مختلف مع المنتخب السعودي والهلال لأنه ابتعد عن الغرور والتعالي على الكرة". أنهى الكويكبي تصريحاته،قائلاً : " دفاع الأهلي سيعاني طوال هذا الموسم بعد رحيل القائد والمدافع المميز أسامة هوساوي،وكل من شغل منصب رئيس النادي الأهلي فهو صوري وليس بيده قرار لإن الرمز هو المتكفل بكامل ميزانية النادي". 