الهريفي منتقداً إيقاف حمدالله: توقيت القرار خطأ فادح 

 انتقد لاعب نادي النصر السابق فهد الهريفي، اليوم (السبت)، إيقاف الإدارة النصراوية لمهاجم الفريق عبدالرزاق حمدالله لخلافه معها. وكتب الهريفي في تغريدةٍ له بـ "تويتر"، قائلاً : "عقوبة حمد الله قرار إداري نحترمه وعلى العين والراس. لكن (توقيت) العقاب في فترات الحسم خطأ فادح". كما وجّه انتقاده لحمدالله، حيث قال: "حمد الله لاعب كرر سفراته وعدم انضباطيته وحتى داخل الملعب مع الجمهور، ومع غير الجمهور كحادثة المطار". وأشار الهريفي إلى أنه كان ينبغي على الإدارة معاقبة حمدالله (تؤدبه) في بدايات الموسم ليكون عبرة لغيره وليعلم الجميع أن النصر فوق الجميع، مضيفاً بأنها كان من المفترض الابتعاد عن خيار العقوبة في أوقات الحسم. وتابع: "للأسف قلّة الخبرة أدت لاتخاذ قرار غير سليم، في زمن الاحتراف والسبعة أجانب والنجوم وعودة البطولات يجب أن يكون هناك مرونة، ومعرفة تطبيق اللوائح". وفسّر الهريفي رؤيته لتطبيق اللوائح بقوله: "يا تطبقها وتكون شديد من البداية يا أنك تمشيها في أوقات الحسم"، مختتماً: "يجب أن نعلم: زمن أن اللاعب في حاجة النادي انتهت نحن في زمن النادي في حاجة اللاعب". 