بيزيتش: لعبنا جيدا أمام الهلال.. ونريد الفوز بأي طريقة 

 أكد أليكساندر بيزيتش، لاعب فريق الكرة بنادي الاتحاد، أن الفريق قدم مباراة جيدة أمام الهلال، رغم الخسارة بثلاثية لهدف. وتتواصل معاناة الاتحاد بالخسارة أمام الهلال (1-3)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن مباريات الجولة السابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. وأضاف بيزيتش، خلال تصريحات تليفزيونية عقب المباراة، "نعرف أهمية المباراة، ولعبنا بشكل جيد وسنحاول التعويض في المباريات القادمة، فنحن نريد الفوز بأي طريقة، ومدربنا لا يزال يبحث عن إصلاح الأوضاع الفنية من أجل العودة في الجولات المقبلة". ويحتل الاتحاد المركز السادس عشر والأخير في جدول دوري المحترفين، برصيد نقطتين من 7 مباريات. 