المفرج: لم أستقل.. ونسيت لقطة إيميليانو 

 لا يتذكر فهد المفرج مدير إدارة كرة القدم بنادي الهلال تفاصيل الحديث الذي جمعه بالأرجنتيني إيميليانو دياز نجل ومساعد رامون دياز مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي خلال مواجهة "الكلاسيكو" أمام فريق الاتحاد في الرياض يوم الجمعة الماضي. وتداولت مواقع التواصل الاجتماعي صورة لحديث فهد المفرج مع المساعد إيميليانو دياز في الشوط الثاني من اللقاء الذي خسره فريق الهلال 0ـ2 على ملعب الملك فهد الدولي ضمن الجولة السابعة لبطولة دوري جميل للمحترفين، وسط تساؤلات عن مضمون الحديث، وعما إذا كان المفرج يتدخل في عمل الجهاز الفني أم لا. ورد المفرج على هذه التأويلات بقوله لـ"الرياضية":"لا أتذكر ما دار بيننا في تلك اللحظة". وتابع: "عندما أسكت يخرج من يقول إنني لا أقوم بدوري، وعندما أتحدث مع المدرب يظهر من يقول ليته صمت .. لن ننتهي من هذه المسألة أبداً .. كونها تتكرر في كل مرة، ولا أملك تعليقاً أكثر من ذلك".  وأشار المفرج إلى أن هناك بعض الجماهير تأول الأحداث بطريقتها وحسب مفهومها، مضيفاً: "أقول لهم دعوا الخلق للخالق، وحسبي الله ونعم الوكيل". ذلك يأتي في وقت تناقلت فيه الجماهير الهلالية خبر استقالة فهد المفرج من منصبه الذي عرفه مطلع فبراير عام 2013، إبان إدارة الرئيس السابق الأمير عبد الرحمن بن مساعد. ويرى المفرج أن أخبار استقالته تتداول بكثرة بعد كل خسارة للفريق، واصفاً ما تردد بـ"الشائعة". وتساءل: "هل بث المركز الإعلامي للنادي خبراً رسمياً حول ذلك ؟ إذا لم يكن كذلك فالأمر ليس صحيحاً، إنما مجرد شائعة تظهر مع كل خسارة للفريق". 