وشم باللغة العربية على صدر كوتينيو .. تعرف على السر 

 أظهر اللقطات التي بثها نادي برشلونة الإسباني، اليوم الإثنين، عن لاعبه الجديد البرازيلي كوتينيو، خلال اجتيازه مراحل الفحص الطبي، وشماً عربياً على صدره لاعب ليفربول سابقاً. وخلال إحدى الفحوصات التي أجراها النادي الكاتالوني على لاعبه البرازيلي، ظهر على صدر كوتينيو وشماً مكتوباً بالعربية، جاء فيه "شكراً لك أن تكون صديقي". ولم يتضح الشخص المقصود من العبارة المكتوبة في وشم كوتينيو. يشار إلى أن هذا ليس هو الوشم الوحيد على جسم النجم البرازيلي، إذ يضع مجموعة من الأوشام على جسده، من بينها وشم لصورة ابنته ماريا التي ولدت في نهاية 2015. وأعلن برشلونة، ضم البرازيلي كوتينيو قادما من ليفربول الإنجليزي، في صفقة جعلته ثاني أغلى لاعب في تاريخ انتقالات اللاعبين في عالم كرة القدم. 