بالصور ... وزير الرياضة السوداني يزور نادي الشباب 

 زار معالي وزير الشباب والرياضة السوداني حيدر قلوكما جادو والوفد المرافق له نادي الشباب مساء الأربعاء. وكان في استقباله رئيس مجلس الإدارة عبد الله القريني الذي استعرض للوزير السوداني تاريخ نادي الشباب وإنجازاته في كافة الألعاب الرياضية، كما رافقه في زيارة على مرافق النادي الإدارية والرياضية، إذ شملت الزيارة ملاعب كرة القدم،وعيادة النادي، ومعسكر الفريق الأول لكرة القدم، والمركز الإعلامي. من جهته قدم الوزير شكره وتقديره لإدارة نادي الشباب على حسن الاستقبال وكرم الضيافة،مشيداً بنادي الشباب ومرافقه الرياضية ومعداته الحديثة، مؤكداً أن بالنادي مرافق رياضية مميزة تضاهي الأندية الكبرى. وفي ختام الزيارة قدم الرئيس الشبابي للوفد السوداني درعاً وهداياً تذكارية بهذه المناسبة.        