بيتزي: الأخضر ليس لديه ما يخشاه في كأس العالم.. واللاعب السعودي منضبط 

 قال المدير الفني لمنتخبنا الوطني خوان بيتزي، إن الأخضر ليس لديه ما يخشاه في كأس العالم وانه في أتم الاستعداد لدخول غمار المونديال . وأضاف بيتزي من خلال حديث بثته صحيفة عرب نيوز السعودية الناطقة باللغة الإنجيلزية أن عناصر المنتخب السعودي اعتادت في الوقت الحالي على طريقة لعبه بعد مرور سبعة شهور على توليه تدريب الفريق. وأكمل بيتزي: "يمكن القول أنني أشبه المدرب بييلسا، لكن نحن المدربين علينا أن نكون أكثر تأقلما، وأن يكون هناك مرونة من الجانب الخططي، حتى لو كنا نفضل بعض طرق اللعب بشكل أكبر، لذلك لا أحب أن أكون محصورًا في طريقة لعب واحدة." وواصل: "أؤمن بأن أي لاعب كرة قدم بإمكانه أن يتكيف مع أي مركز، لكن بشرط أن يكون هذا اللاعب على استعداد أن يتلقى التعليمات من مدربه، دور المدرب هو أن يُحدد نقاط القوة والضعف لكل لاعب، وأن يعمل على تحسين اللاعبين، ثم خلق أسلوب لعب يجمع جميع العناصر، وينتج عنه النجاح على أرض الملعب." وعن مدرب الأخضر السابق باوزا قال بيتزي: "باوزا كان مدربي في الأرجنتين، لا أحب أن أتحدث عن باقي المدربين، فقط أحب التركيز في عملي ومحاولة تطويره." وقال: "أحب الضغط العالي في الملعب، أحب أن أضع الفريق المنافس تحت الضغط، الخروج بالكرة إلى الشق الهجومي ووضع الكرة في موقف يُتيح لنا تسجيل الأهداف، هذا الأمر قد يُفلح في بعض الأحيان، وقد لا يُفلح في البعض الآخر، لكن الأمر المهم بالنسبة لي أن يكون هناك عدد كبير من اللاعبين في الهجوم، هذه فكرة واحدة." وأضاف: "عندما تأتي للحديث عن المهاجمين، فإن أداء المهاجم يعود في المقام الأول إلى ثقته في نفسه، هذا يمكن العمل عليه من أجل تقويته، وهذا يحدث عندما يفعلون ما يختارون فعله، وهو تسجيل الأهداف." وأردف: "لكن تسجيل الأهداف ليس كل الأمر بالنسبة للمهاجمين، هم أفراد في مجموعة، وعلى الجميع أن يعمل سويًا في هذه المجموعة، المهاجم سوف يسجل أهدافًا لأنه اتخذ مكان جيد في منطقة الجزاء، لكن بدون مساعدة زملاءه لن يُسجل هذا الهدف." وقال: "لقد دربت فرق في الأرجنتين وإسبانيا والمكسيك، ودربت منتخبات مثل تشيلي، أهم شيء أن يكون هناك نوع من التنافس، لقد جعلنا هناك منافسة ليس فقط على القدرة الجسدية بل على الصعيد الغذائي وكل الأمور." واختتم: "لحسن الحظ اللاعب السعودي مُطيع ومنضبط، لقد تكيفوا مع ما نريده، هم يعرفون ما عليهم فعله، نحن نتطلع إلى كأس عالم دون خوف." ويتأهب المنتخب السعودي لخوض مباراة افتتاح كأس العالم أمام روسيا يوم الخميس المقبل. وكانت القرعة قد أوقعت الأخضر في المجموعة الأولى رفقة مصر وروسيا أوروغواي. 