الاتفاق يرفع العرض المالي للأهلي المصري لحسم صفقة أزارو 

 كشف تقارير مصرية عن تطور جديد في ملف مفاوضات الاتفاق مع الأهلي بشأن الحصول على خدمات المغربي وليد أزارو. وأوضح موقع "مصراوي" أن الاتفاق رفع عرضه للأهلي، من أجل الحصول على خدمات اللاعب الذي لعب له معارًا في النصف الثاني من الموسم الماضي. وأشار إلى أن الاتفاق رفع عرضه المادي إلى الأهلي إلى نصف مليون دولار، بجانب دفع مبلغ 100 ألف دولار متبقية من قيمة استعارة اللاعب في يناير الماضي. وعرض الاتفاق في البداية الحصول على وليد أزارو مقابل 400 ألف دولار، غير أن الأهلي رفض، ليتم رفع العرض. يُذكر أن وليد أزارو خاض 7 مباريات مع الاتفاق في دوري المحترفين، واستطاع أن يسجل 3 أهداف. 