"جوانكا" يوجه رسالة لـ" البلطان" بعد انتقاله إلى العين الإماراتي 

 أعلن نادي العين، مساء اليوم الأحد، انضمام لاعب الوسط الأرجنتيني كريستيان جوانكا إلى صفوف الفريق، قادماً من نادي الشباب على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد. وقال الأرجنتيني جوانكا، في أول تصريح له بعد انتقاله للعين الإماراتي، إنه سعيد بالانضمام إلى أحد أكبر أندية القارة الآسيوية. وأضاف:" أدرك جيداً ما المطلوب مني إلى جانب زملائي اللاعبين في الدفاع عن شعار نادي العين خلال مشوار التحدي بالموسم الكروي الجديد، سعياً لإسعاد الجماهير العيناوية". وأكمل:" أشكر إدارة نادي العين والمدرب سيرجي ريبروف، على ثقتهم في شخصي، والمؤكد أن رغبتي في الانضمام إلى العين كانت كبيرة". وأتم تصريحاته:" لا يفوتني هنا أن أشكر إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، على احترافية التعامل خلال مرحلة المفاوضات حتى اكتمال إجراءات انتقالي إلى نادي العين الإماراتي".     