رئيس الفتح: منحنا المدرب فيريرا جميع الصلاحيات.. والفريق سيقيم معسكرا نهاية سبتمبر 

 أكد رئيس نادي الفتح سعد العفالق، أنه تم منح المدرب البلجيكي يانييك فيريرا جميع الصلاحيات الفنية التي تخول له تحديد العناصر التي يحتاجها الفريق وكيفية التحضيرات للموسم المقبل. وجاء قرار رئيس الفتح، لثقته بقدرات المدير الفني التدريبية من خلال العمل الذي قدمه وبموجبه تجاوز مطب الهبوط وقاده إلى بر الأمان. واستطاع فريق الفتح البقاء بـ(35 نقطة)، بفارق ثلاث نقاط فقط عن الفيحاء (32 نقطة) الذي هبط إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى برفقة الحزم (27 نقطة)، والعدالة (21 نقطة). ومن المقرر أن يقيم الفتح معسكرا لمدة ثلاثة أسابيع مع نهاية الشهر الحالي، منها أسبوعان في جدة، وأسبوع في الأحساء، يخوض خلالها مباريات ودية لم تحدد بعد. 