الصرامي: ‏الرائد تعرض لقرارات أضرت به في مباراته مع المتصدر! 

 علق الإعلامي الرياضي سعود الصرامي، على مباراة الرائد والهلال، في المباراة التي أُقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري المحترفين. وكتب “الصرامي” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “‏من أهم أعمال إدارة النادي الدفاع عن حقوقه.!! وتابع قائلاً :” الصمت عن إهدار الحقوق (مزعج) لعشاق النادي و يخلق فجوة بين الإدارة و محبيه .!!”. واختتم” الصرامي” قائلاً :” الرائد تعرض لقرارات أضرت به في مباراته مع المتصدر ؟”. والجدير بالذكر أن الهلال حقق صدارة الجولة الثانية من دوري المحترفين بعد فوزه بـ 5 أهداف نظيفة في شباك الرائد.    من أهم أعمال إدارة النادي الدفاع حقوقه.!!الصمت عن إهدار الحقوق (مزعج) لعشاق النادي و يخلق فجوة بين الإدارة و محبيه .!!الرائد تعرض لقرارات أضرت به في مباراته مع المتصدر ؟
 — سعود الصرامي (@L9arami) August 31, 2019  