صحيفة إسبانية: تشافي بحاجة لمعجزة ليتأهل أمام الهلال إلى نهائي كأس آسيا 

 حذرت صحيفة إسبانية أسطورة برشلونة السابق ومدرب السد القطري الحالي تشافي، من مواجهة فريقه المنتظرة أمام الهلال، في إياب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، بعد أن خسر السد أمام الهلال في الذهاب بنتيجة 4/1. وقالت الصحيفة، إن تشافي يعيش أسوأ لحظاته، وإنه يحتاج لمعجزة ليتأهل للنهائي أمام الهلال، وإلا سيكون عليه مشاهدة نهائي دوري أبطال آسيا من التلفاز، مشيرة إلى أن لاعبي السد استطاعوا مواجهة النصر وتجاوزه في الدور ربع النهائي، إلا أن الوضع أمام الهلال أكثر تعقيداً. وأضافت الصحيفة، أن الهلال حطم معنويات تشافي، حيث تعرض فريقه لخسارتين في الدوري القطري أمام الريان 4/2 وفي الكأس أمام الوكرة، معتبرة أن 3 هزائم متتالية دليل على تحطم معنويات لاعبي السد ومدربهم. 