مواجهة الأبيض والأخضر تشهد أكبر “تيفو” 

 تهافتت جماهير كرة القدم الإماراتية على شراء تذاكر المواجهة الأهم لمنتخب بلادها أمام المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في ختام التصفيات الآسيوية المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا، وأمم آسيا 2019 بالإمارات والتي يستضيفها ملعب الشيخ محمد بن زايد بالعاصمة الإماراتية أبوظبي. وتشهد عملية الإقبال على تذاكر المباراة إقبالاً كبيراً من الجماهير الإماراتية التي ترغب في دعم منتخبها من أجل خطف صدارة المجموعة الأولى. سيقوم الاتحاد الإماراتي بوضع أكبر "تيفو" تشهده الملاعب الإماراتية، كما سيتم توزيع أكثر من 10 آلاف علم على الجماهير في ملعب المباراة. ووصف الحضور الجماهيري في المواجهة الأخيرة للأبيض الإماراتي أمام منتخب فلسطين بالضعيف، وذلك بعد أن بلغ الحضور 15 ألف مشجع لملعب يتسع لـ 40 ألفاً. 