قرار يدعم الاتحاد أمام الرجاء في نهائي البطولة العربية 

 كشفت مصادر، عن قرار يدعم فريق كرة القدم الأول بنادي الاتحاد في نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، أمام نظيره الرجاء المغربي. وذكرت المصادر أن الرجاء المغربي لن يتمكن من إشراك صفقاته الجديدة وفقًا لـ"المدينة"، التي تعاقد معها خلال الميركاتو الشتوي، أمام الاتحاد في نهائي البطولة العربية. وبينت أن تسجيل لاعبين جدد في بطولة كأس محمد السادس، منذ الدور نصف النهائي، ولا يحق لأي نادٍ إضافة أي لاعبين جدد في الفترة الحالية. يذكر أن الفريق المغربي تعاقد مع 3 لاعبين في فترة الانتقالات الشتوية، (مروان الهدهودي، إسماعيلا واتارا، ويوسف غربي).   