"المرشود": جهاد حسين لن يخرج من "الرائد" حتى لو انقطع عن اللعب 

 امتدح نائب رئيس نادي الرائد، صالح المرشود، لاعب الفريق الأول لكرة القدم السوري جهاد حسين، خاصة بعدما جددت إدارة النادي برئاسة فهد المطوع عقد اللاعب ليستمر مع الفريق خلال الفترة المقبلة. وقال "المرشود"، في تصريحاته لإذاعة "يو إف إم"، اليوم الإثنين: "جهاد من العناصر الرئيسية في الرائد، وحتى لو انقطع عن اللعب سيكون إضافة، للجهاز الفني للفريق، بسبب مستواه الفني وتمتعه بالخلق والأدب". وأضاف "المرشود": "جهاد إنسان فاهم ومحترم، كما أنه يمتلك القبول من الجميع داخل النادي"، مؤكدًا أن صاحب الـ(35 عاماً) لن يخرج من الرائد، حتى لو اعتزل اللعب. وعن حارس الفريق عز الدين دوخه، أوضح "المرشود" أنه كان مطلبا من الجهاز الفني والجماهير، وأحضرنا له مدرب حراس مرمى جديدا، سيعمل على تطوير مهاراته، مشيرًا إلى أن اللاعب وعد رئيس النادي بأنه سيظهر بمستوى عال خلال الفترة المقبلة. 