كاسياس: مستقبلي مع الريال، والنادي الملكي هو حياتي 

 استبعد حارس المرمى الأسباني الدولي إيكر كاسياس تماما اليوم الخميس احتمالية رحيله عن صفوف ريال مدريد الأسباني في نهاية هذا الموسم رافضا الحديث عن مستقبل البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني للفريق. وقال كاسياس، الذي نال تكريما جديدا بنيل الميدالية الذهبية من مجلس المدينة بالعاصمة الأسبانية مدريد، "مستقبلي هو ريال مدريد لأنني أرتبط بعقد مع النادي ولأنني التحقت بهذا النادي وأنا في التاسعة من عمري. إنه نادي العمر بالنسبة لي والمكان الذي أود التواجد فيه". وتاتي تصريحات كاسياس متناقضة تماما مع ما تردد مؤخرا من شائعات حول رحيله المحتمل من الفريق في حالة استمرار مورينيو مدربا للفريق في ظل الهوة الكبيرة بين الطرفين. ولدى سؤاله عن مستقبل مورينيو مع الريال، أجاب كاسياس "عليكم أن تسألوه هو.. أتيت إلى هنا للتتويج بجائزة شخصية وما يهمني بشكل خاص هو أن يشعر مشجعو الريال بالسعادة.. ونظرا لعدم فوزنا في الموسم الحالي بدوري الألقاب، لم يعد أمام الفريق سوى التتويج بلقب كأس ملك أسبانيا". وعن خروج الريال من المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا، أوضح كاسياس "ما يجب أن نفكر فيه الآن هو أن نحصد أكبر عدد ممكن من النقاط في الدوري الأسباني وأن نكافح بقوة في نهائي كأس ملك أسبانيا". وقال كاسياس "وجهت التحية لجميع زملائي بالفريق (بعد الخروج أمام بوروسيا دورتموند الألماني في المربع الذهبي لدوري الأبطال) على المجهود الهائل الذي بذله جميع اللاعبين مثلما يدرك المشجعون. وأضاف "استحقوا التنهنئة والتحية لأنهم ظلوا حتى اللحظة الأخيرة من المباراة يحافظون على فرصتهم في التأهل لنهائي دوري الأبطال وعن اختصاصه زميله المدافع سيرجيو راموس بالعناق بعد هذه المباراة، قال كاسياس "لأننا نعرف بعضنا البعض منذ تسع سنوات، وأرى أنه قدم مباراة كبيرة". 