بالفيديو.. فيكتور سيموس يتحدث عن أم صلال والاهلي السعودي 

 يمتلك المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس تاريخ كبير وجماهيرية اكبر صنعها باهدافه مع الاهلي السعودي وحتى في الفترة القصيرة التي لعب خلالها لنادي ام صلال الموسم قبل الماضي . فيكتور سيموس الذي انهى مشواره مع ام صلال بشكل غريب لدخوله في صدام مع المدرب التركي بولنت انتقل الى الدوري الهندي واعرب عن سعادته بالخطوة الجديدة والتوقيع لنادي جوا الهندي خاصة انه سيتدرب تحت قيادة المدرب الكبير زيكو . موقع قنوات الكأس اجرى حوارا مع اللاعب ليكشف فيه تفاصيل جديدة عن تجاربه في الدوري السعودي ودوري نجوم قطر . في البداية اكد سيموس انه عقده مع نادي جوا لمدة موسم واحد وقال : بالطبع ستكون تجربة فريدة من نوعها بالنسبة لي أن العب في دولة كرة القدم ليست هي الرياضة الشعبية الأولى فيها.. وأعتقد أنني ساكتسب خبرة من نوع جديد حيث أن الدوري الهندي يضم أسماء لامعة من اللاعبين والمدربين العالميين ، وبالطبع ساشارك اللاعبين المحليين بما تعلمته طيلة السنوات السابقة. وقال سيموس : كرة القدم الهندية تتطور بشكل سريع وذكي للغاية ويظهر ذلك في التعاقدات مع لاعبين ومدربين ذوي خبرة كبيرة بهدف استفادة المدربين واللاعبين من خبرة هؤلاء النجوم العالميين الذين شاركوا مع اقوى المنتخبات العالمية كزيكو، روبيرتو كارلوس وانيلكا وغيرهم . وواصل : المسؤولون عن كرة القدم في الهند يسعون الى مواكبة المستويات الفنية للفرق الكبيرة في آسيا كاليابان وكوريا الجنوبية وأعتقد بأنهم يسيرون على الطريقة اليابانية في ذلك وأعتقد انهم سينجحون في ذلك حيث لديهم الزاد البشري لذلك حيث أن تعداد سكان الهند يزيد عن مليار نسمة ولن يكون من الصعب عليهم بناء منتخب قوي في السنوات القادمة. وتحدث فيكتور سيموس عن تجربته القصيرة في دوري نجوم قطر وقال : انا راض تماما عن الفترة التي قضيتها مع أم صلال ، حيث كان التعاقد معي بهدف العمل مع زملائي على إبقاء الفريق في دوري الدرجة الاولى وعدم الهبوط لان الفريق كان في مرتبة متدنية على جدول ترتيب فرق الدرجة الأولى آنذاك . واضاف : بالفعل استطعنا وبفضل الجميع تحقيق الهدف المنشود، وبعد ضمان على عدم الهبوط للدرجة الثانية لحقت بي إصابة ومنعتني من لعب بعض المباريات المتبقية وربما هذا أثر بعض الشيء في عدم استمراريتي مع الفريق. واكد المهاجم البرازيلي انه سعيد للفترة التي لعبها مع ام صلال وفي دولة قطر مؤكدا انه كون علاقات وصداقات مع العديد من الأشخاص في المجال الكروي وخارجه . وعن تجربته الناجحة في الدوري السعودي قال فيكتور سيموس : هناك قصة عشق وانجازات تجمع بيني وبين الأهلي السعودي ومن الصعب نسيانها، فلقد قضيت 4 أعوام مع هذا الفريق الكبير. واضاف : عندما تعاقدت مع الاهلي كان الفريق لم ينجز البطولات منذ أعوام طويلة واستطعت مع زملائي تحقيق الإنجازات الشخصية والظفر بالبطولات للفريق واستطعت بذلك كسب عشق الجماهير الأهلاوية وللأسف لم استمر مع الفريق لأن البعض القليل في النادي لم يرغبوا بذلك . 