البرنس تاغو يعود للاتفاق بعد نجاح كبير 4 سنوات 

 في خطوة مفاجئة، وصل مساء اليوم السبت المهاجم الغاني البرنس تاجو إلى البحرين ، في طريقه للدمام غدا الأحد، للتوقيع لنادي الاتفاق خلال فترة التنقلات الثانية في يناير المقبل. وكان تاغو لعب في الاتفاق عام 2008 ونجح نجاحا كبيرا بعد أن لعب أولا في الاتحاد عاما واحدا. وانتقل من الاتفاق إلى ألمانيا ثم الدوري التركي (بورصا). وسيخضع تاغو للكشف الطبي للتأكد من عدم تعرضه لأي إصابة، حيث يراهن الأستاذ عبدالعزيز الدوسري على (البرنس) وأن يكرر نجاحه. وتأتي هذه الخطوة مثلما يتردد أنها احترازا لانتقال يوسف السالم بعد أن دخل الفترة الحرة وهو مجبر على أن يبقى حتى نهاية عقده هذا الموسم مالم يجدد أو يوافق الاتفاق على انتقاله ومخالصته أو بيع الفترة المتبقية. مع الاشارة إلى احتياج الاتفاق لمهاجم ثان يقوي من حظوظه في المنافسة. 