نجم الأخضر السابق يشيد بمستوى الربيعي 

 أثنى لاعب المنتخب السعودي السابق، موسى مرزوق، على ما قدمه حارس مرمى "الأخضر" محمد الربيعي خلال مواجهة أستراليا. ‏وأكد مرزوق وفقًا لـ"كووورة" أن الربيعي وظهوره بهذا المستوى في صالح الكرة السعودية بلا شك، كما أنه سيفيد الأهلي على وجه خاص. وأضاف أن الربيعي في أول مباراة له مع المنتخب تمكن من تقديم أداء مشرف، وسيكون له شأن كبير في المنتخب إذا استمر بنفس الاجتهاد وطور من نفسه. وانتهت مباراة السعودية وأستراليا بالتعادل السلبي، في اللقاء الذي أقيم ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. 