عبدالله بن مساعد يستقبل رئيس الاتحاد القطري والخليجي لكرة القدم 

 التقى الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، مساء اليوم الأربعاء في مكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني رئيس الاتحاد القطري والخليجي لكرة القدم. وجرى خلال اللقاء مناقشة عدد من الموضوعات الرياضية المشتركة بين البلدين الشقيقين، وتعزيز البرامج الرياضية لما فيه مصلحة دول مجلس التعاون الخليجي. وحضر اللقاء عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، و ياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين، وعادل البطي أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم. 