إعلامي للاعبي الأخضر: يجب تعديل الصورة السابقة 

 طالب الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، لاعبي المنتخب السعودي بالظهور بشكل مميز خلال بطولة كأس العالم 2018 التي تستضيفها روسيا الصيف المقبل، مؤكدا أن مباراة اليوم الودية أمام منتخب أوكرانيا هي أول خطوة حقيقية لإعداد الأخضر للمونديال. وقال الفراج في تصريحات عبر برنامج “أكشن يا دوري”: “الجمعة ستكون أول خطوة حقيقية لإعداد المنتخب السعودي للمونديال وستكون أول الملامح لبيتزي والمحترفين في إسبانيا.. نقول يا رب”. واسترجع الفراج مباراة السعودية مع البرازيل في كأس القارات عام 1999، حيث ذكر: “مباراة السعودية مع البرازيل في كأس القارات 99م كانت عجيبة لأننا سجلنا هدفين بالشوط الأول لكن الشوط الثاني انتهت المباراة بنتيجة 8-2 للبرازيل”، مختتما بقوله: “المنتخب السعودي يحتاج لتعديل الصورة السابقة”. 