المريسل: الهلال سيفوز بالدوري والكأس.. وهذا هو السبب 

 توقع الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل أن يحصل فريق الهلال على بطولتي الدوري والكأس هذا الموسم، مبررا توقعه بما يمتلكه الفريق من قوة. وقال المريسل خلال ظهوره ببرنامج "الحصاد الرياضي" عبر قناة 24 الرياضية: "رأيي أنا؛ الهلال بطل الدوري والكأس، لأن لديه قوة لا يقدر عليها إلا رب العالمين، والقوة هذي تتلاشى إذا تساوت كفتا النصر والهلال في كل شيء".  عبدالعزيز المريسل: إذا تساوى كفتي الهلال والنصر واتيح لهم كل الظروف بالتساوي أقول الهلال بطل الكأس والدوري هذا العام #الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/993lWa7bXO
 — قناة 24 سعودي الرياضية (@saudi24_sport) January 17, 2020  