رئيس الهلال: بدأنا مرحلة حصد الألقاب.. وسوريانو سيعود قريبًا 

 أبدى الأمير محمد بن فيصل رئيس نـادى الهلال، سعادته بالفوز على الاتحاد بهدفين نظيفين، فى المباراة التى أقيمت مساء اليوم الخميس، ضمن الجولة الحادية والعشرين من بطولة الدورى السعودى للمحترفين. وقال فى تصريحات عقب اللقاء:" الاتحاد فريق كبير، وسيعود خلال المرحلة المقبلة، سعيد بانتصار الهلال، وقدمنا مستوى جيد، واستحق اللاعبين الفوز". وأضاف:" أشكر الهلاليين، جمهور الهلال سيظل الرقم الصعب، عشاق الزعيم هم الرقم الأفضل والأعظم، نبذل الـغالى والنفيس من أجل إسعادهم". وواصل:" بدأت الآن مرحلة الحصاد في البطولات ويجب علينا التكاتف خلف الفريق والجهاز الفنى بقيادة زوران، من أجل تحقيق الألقاب". وبسؤاله عن المهاجم سوريانو، قال رئيس الهلال: "هو لاعب كبير، لكنه انضم للهلال ولم يكن جاهزًا بنسبة 100%، لكنه سيعود خلال الفترة المقبلة، وهو إضافة كبيرة لهجوم الفريق، ولازال لدينا مباريات كثيرة هذا الموسم". ورفع الفوز رصيد الهلال إلى 52 نقطة يواصل بهم تصدره لجدول الترتيب بفارق تسع نقاط عن ملاحقه النصر وللأخير لقاء أقل. أما الاتحاد فهو يعاني الأمرين إذ أن رصيده تجمد عند 15 نقطة يحتل بهم المركز الـ15 وقبل الأخير في جدول الترتيب. وسوف يلتقي الهلال في الجولة المقبلة مع الفيصلي أما الاتحاد فسوف يواجه الأهلي. 