دونيس..سندخل بكل قوتنا..وعموته نبحث عن صدارة المجموعة 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" على أن فريقه سيدخل لقاء الغد الذي سيجمعه بضيفه "السد القطري" بكامل قوته، لتحقيق الانتصار وتصدر مجموعته في دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م، مبديًا رضاه التام على أداء فريقه الذي قدّمه في المباريات الماضية، وتأهله إلى الدور ثمن النهائي من البطولة، ذاكرًا أن دوري أبطال آسيا جزء من أهدافهم لهذا الموسم.. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم الاثنين في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في مقر النادي. وقال "دونيس":" يملك ضيفنا السد أفضلية لتحقيق المركز الأول في المجموعة، كونه تغلّب علينا في لقاء "الدوحة"، ونظرًا لهيبة "الهلال" وجماهيره.. سنسعى غدًا لتحقيق الفوز وتصدر المجموعة، وقمنا في الأيام الماضية بدراسة منافسنا وتجهيز الفريق لتحقيق الفوز"، مضيفًا أن اهتمامهم ينصب نحو ظهور "الهلال" في كل مباراة بالشكل الذي تتمناه جماهيره، وعدم الالتفات لنتائج المباريات في المجموعات الأخرى. وعن إشراكه لتياجو نيفيز ونواف العابد في مباراة "لوكوموتيف الأوزبكي"، وعدم الزج بيوسف السالم في القائمة الأساسية؟،أجاب:"قبل خوض الفريق لأي مباراة أقوم بدراسة وتحليل منافسنا، وبناء على الدراسة أبدأ بالتكتيك المناسبة للمباراة، وفي مباراتنا مع مضيفنا "الرائد"، ضمن لقاءات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.. شارك اللاعب "يوسف السالم" أساسيًا في اللقاء، و"السالم" لاعب كبير، وتواجده مهم بالنسبة لي كمدير فني للفريق". من جهته، شدّد الحارس "خالد شراحيلي" على أهمية مباراة الغد التي ستجمعهم بضيفهم "السد القطري"، نظرًا لخسارتهم من نظيرهم "السد" في لقاء "الدوحة"، متمنيًا أن تشهد المباراة حضور جماهيرهم التي تعد اللاعب رقم واحد في الفريق، ذاكرًا أن دعم الجمهور يمنحهم دافعًا معنويًا قويًا؛ لتقديم مستوىً جيد.. والظفر بنقاط المباراة. من جانبه، أوضح المدير الفني لفريق "السد القطري" المغربي "حسين عموته" أنهم يبحثون في مباراة الغد عن الجانب المعنوي وصدارة المجموعة، خصوصًا أنّ المتصدر سيخوض لقاء الذهاب في الدور ثمن النهائي خارج أرضه، مؤكدًا أنهم سيواجهون فريقًا قويًا يحظى بجماهيرية كبيرة، وقال:"يملك الهلال شعبية جماهيرية كبيرة يحسد عليها، وجمهوره يقدم الدعم المعنوي للاعبيه في الملعب.. ولاعبو الفريق على أتم الاستعداد لخوض مباراة الغد وسط حضور جماهيري غفير، والجماهير رغم دعمهم المعنوي لا يملكون القدرة على تحريك الكرة في أرضية الملعب"، مبينًا سعيهم الكبير لتحضير لاعبيهم للمرحلة المقبلة، والخروج بأقل الأضرار من ناحية الإصابات والبطاقات الملونة، ذاكرًا أنهم فضلوا عدم المجازفة بإشراك الثنائي "نذير بلحاج وخلفان إبراهيم" في مباراة الغد؛ ومنحهما المزيد من الراحة؛ نظير تعرضهما لإصابات.  من ناحيته، وصف لاعب "السد القطري" "جاسر يحيى" لقاء الغد بالمعنوي، وسيسعون من خلاله لتقديم نفس المستوى الذي ظهروا به في المباراة التي جمعت الفريقين بالدوحة، مبينًا أنّ الهلال سيسعى لتقديم أداء متميّز وتعويض خسارته في لقاء "الدوحة". 