عبد ربه يقبل بالنصر.. و20 يوما تعطل التوقيع 

 أجلت 20 يوما متبقية من عقد الدولي المصري حسني عبد ربه مع نادي الاتحاد، توقيع اللاعب إلى نادي النصر بعد أن وافق مع ناديه الإسماعيلي على الانتقال إليه وتمثيل فريقه الموسم المقبل، حيث سيظهر بالقميص الأصفر مع الأزرق بدلا من الأصفر المقلم بالأسود. وتراخى الاتحاد في تمديد عقد اللاعب، ولا سيما أن مندوبه وعد بالعودة إلى مصر أمس بعد أن عاد منها الخميس الماضي، إلا أنه لم يف بالوعد، ما جعل نادي الإسماعيلي يوافق في اجتماع البارحة على إعارة عبد ربه إلى النصر لمدة عام مقابل 800 ألف دولار، على أن يتم التفاوض مع اللاعب عن المقابل الذي سيحصل عليه، والذي ينتظر أن يصل إلى مليون دولار. وكان شرفي نصراوي قد أسهم في حسم الصفقة بعد أن أدخل ناديه في مفاوضات رسمية مع الإسماعيلي من أجل الحصول على خدمات عبد ربه بإرسال فاكس رسمى أمس، بعد علمه بتراجع الاتحاد عن الصفقة، الذي تسبب في سخط إدارة الدراويش على المماطلة. وشهد اليومان الماضيان مفاوضات بين الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر وحسني عبد ربه هاتفيا حيث وافق الأخير على عرض الإعارة، علما بأن عقده مع الدراويش يستمر لمدة موسمين بينما تتبقى 20 يوما من عقده مع الاتحاد الذي وقعه خلال فترة الانتقالات الشتوية، وهو ما يتطلب إجراء مخالصة مالية. من جهته، أكد الدكتور رأفت عبد العظيم رئيس الإسماعيلي، ترحيبهم بعرض النصر الرسمي ودخوله في الصفقة مباشرة بعد تراجع الاتحاد وعدم موافقته على طلباتهم. فيما قال محسن عبد المسيح عضو إدارة الإسماعيلي "أعطينا الفرصة للاتحاد حتى آخر لحظة إلا أنه لم يلتزم باتفاقه معنا، ولم يتفاوض رسميا معنا لإتمام الصفقة، ما جعلنا نغلق الباب". وأضاف "الاتحاد حاول أن يعود للصفقة بعد علمه بتحركات النصر وعرض على عبد ربه مليوني دولار من خلال اتصال هاتفي يحصل بمقتضاها اللاعب على 1.4 مليون دولار والإسماعيلي على 600 ألف دولار وهو ما رفضه النادي واعتبره تعطيلا للصفقة". وأشار إلى أنه كان ينتظر وصول مندوب الاتحاد أو إرساله موافقة رسمية على عرض الإسماعيلي وهذا لم يحدث لتنتقل وجهة عبد ربه للنصر. على صعيد معسكر برشلونة، تأخر وصول الثنائي الإكوادري جيمي إيوفي والأرجنتيني مانسوا عن اللحاق الثنائي مع بعثة ناديهما الجديد حيث ينتظر أن يكونا قد وصلا في ساعة متأخرة البارحة. وكان الجهاز الفني في النصر بقيادة المدرب الكولومبي ماتورانا قد كثف الجانب اللياقي للاعبين خلال المعسكر الذي يقيمه الفريق في برشلونة بهدف رفع العامل اللياقي بعد أن تجول اللاعبون في الغابات القريبة من ملاعب التدريب. 