الأهلي يضع استمرار البرازيلي أوليفيرا "خيارا بديلا" 

 وضعت إدارة النادي الأهلي استمرار البرازيلي "إيرك أوليفيرا" الذي يواصل برنامجه العلاجي بشكل مميز كخيار حال عدم التوصل لصانع ألعاب مميز للتعاقد معه. ويدخل "أوليفيرا" المراحل الأخيرة من برنامجه التأهيلي من الإصابة التي حرمت الفريق من خدماته أواخر الموسم المنصرم. على الصعيد الميداني، عاد المدافع أسامة هوساوي إلى المشاركة في التدريبات، بعد أن غاب عن المشاركة فيها خلال الأيام الماضية، رغم تواجده وحضوره، حيث بدأ تدريباته بالجري، في إشارة إلى إنتهاء الأزمة التي كان يمر بها. وظهر هوساوي في التدريب بابتسامة وحماس كبير مع زملائه اللاعبين. في حين منح الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب السويسري "جروس"، راحة للاعبي الفريق عن التدريبات أمس، بعد 5 أيام شاقة من التدريبات اللياقية والبدنية المختلفة. ويهدف "جروس" إلى رفع معدل اللاعبين اللياقي، كما يتابع بعض اللاعبين الذين اكتفوا في الأيام الماصية بالجري حول المضمار، استعدادا للدخول في التدريبات الجماعية، يتقدمهم عبدالله المعيوف ومحمد مجرشي ومحسن العيسى. وعلمت "الوطن" أن الجهاز بصدد مخاطبات عدد من الأندية من خارج جدة لخوض بعض المبارايات الودية أمامها خلال الأيام القادمة، حسب طلب المدرب السويسري "جروس." 