الأهلي يعيد ديجانيني ونيكولاي أمام الفيصلي 

 عاود الأهلي تدريباته مساء أمس الأربعاء على «ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل»، بعد يوم الراحة الذي منحه الجهاز الفني للفريق عقب وصوله إلى جدة بعد خوضه مواجهة السد القطري في دوري أبطال آسيا. وحرص المدرب الوطني يوسف عنبر على الاجتماع باللاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبية، حيث شرح البرنامج الإعدادي الذي سيسير عليه الجميع تحضيراً لمواجهة الفيصلي التي ستقام مساء السبت المقبل في المجمعة ضمن مواجهات الجولة الـ29 لمسابقة «دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين». وأعاد مدرب الأهلي الثلاثي ديجانيني تفاريس مهاجم الفريق، واللاعب نيكولاي ستانسيو صانع الألعاب الروماني، ولاعب المحور التشيلي كلاوديو بايزا، للقائمة التي سيعتمد عليها في مواجهة الفيصلي المقبلة بعد استبعادهم من المواجهة الآسيوية الماضية أمام السد لإيقاف ديجانيني مباراة واحدة لتراكم البطاقات الصفراء، وعدم قيد الثنائي نيكولاي ستانسيو وكلاوديو بايزا ضمن قائمة الفريق الآسيوية. واشتملت الحصة التدريبية، أمس، على تطبيق اللاعبين عدداً من التدريبات الفنية من جهة بناء الهجمة والاستفادة من المساحات في منطقة المنافس، بجانب الاستفادة من الكرات العرضية، والتصويب المباشر نحو المرمى. من جهة ثانية، أكد عبد الله الصبان، عضو شرف النادي الأهلي الذي أعلن ترشحه لرئاسة النادي مؤخراً ليكون ثالث الأسماء المترشحة مع فتح باب الترشح خلال الفترة المقبلة، بجانب الأمير منصور بن مشعل عضو شرف النادي المعروف، وعبد الله بترجي رئيس النادي الحالي، حاجة الأهلي إلى الفكر بجانب المال لتحقيق تطلعات عشاقه ومحبيه. جاء ذلك خلال الاجتماع الذي ضم عدداً من أعضاء شرف النادي أول من أمس واستضافه منزل الدكتور عبد العزيز بن عبود عضو شرف النادي. ووصف الصبان ابتعاد النادي الأهلي عن البطولات طوال السنوات الثلاث الأخيرة بالأمر غير المقبول في ظل امتلاك الفريق أسماء قادرة على تحقيق الألقاب مع حاجته لبعض الإضافات البسيطة. واستمع المجتمعون من أعضاء شرف النادي الأهلي؛ الذين تقدمهم الأمير نواف بن عبد العزيز بن تركي رئيس النادي السابق، والأمير خالد بن عبد الله بن فيصل بن تركي، والدكتور عبد الرزاق أبوداود، وخالد باسهل، بجانب عبد الله بترجي رئيس النادي الحالي، إلى رغبة عبد الله الصبان للترشح لرئاسة النادي، بجانب الاستماع لبعض الأفكار التي يحملها، مع تعهده بتقديم ملف متكامل للارتقاء بالنادي الأهلي في جميع جوانبه. ويهدف عدد من أعضاء شرف النادي الأهلي إلى الوصول لاسم توافقي بين الجميع لتولي مهمة رئاسة النادي خلال المرحلة المقبلة في ظل رغبة عدد من الأسماء في الترشح مع فتح باب التقديم في الفترة المقبلة، أو العمل على ترتيب الأمور داخل البيت الأهلاوي في حال رغبة الجميع في الاستمرار بالترشح، وإبقاء كلمة الفصل للانتخابات في حال وجود أكثر من مرشح. 