بالفيديو .. هفوة فاروق بن مصطفى تحرم تونس نقاط أنجولا 

 فرضت أنجولا التعادل 1-1 على تونس في مباراة الفريقين الافتتاحية بالمجموعة الخامسة في كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم باستاد السويس اليوم الاثنين. وهز القائد يوسف المساكني الشباك من علامة الجزاء بعد مخالفة لصالح المهاجم نعيم السليطي ضد بايزو مدافع أنجولا في نهاية تحرك منظم ليضع المنتخب التونسي في المقدمة بعد 34 دقيقة. وعادل جالما كامبوس النتيجة لأنجولا في الدقيقة 73 بعد متابعة لكرة مرتدة من الحارس فاروق بن مصطفى، فشل في الامساك بها. ووضع الفريقان أول نقطة في رصيدهما بالمجموعة الخامسة، قبل أن تلتقي موريتانيا مع مالي في وقت لاحق اليوم الاثنين على الملعب نفسه في المدينة الساحلية. 