روجيريو يصنع ودينيلسون يسجل.. الفيصلي يقلب الطاولة على الوحدة 

 حقق فريق الكرة بنادي الفيصلي، فوزًا على مضيفه الوحدة بنتيجة (2-1)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب الملك عبد العزيز، ضمن منافسات الجولة 27 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم رومولو أوتيرو للوحدة من ركلة جزاء في الدقيقة 56، بينما احتاج دينيلسون بيريرا لـ6 دقائق فقط، ليتعادل ويتقدم للفيصلي، بصناعة روجيرينهو، في الدقيقتين 77 و83 من عمر المباراة. ورفع الفيصلي رصيده إلى 40 نقطة، ليصعد إلى المركز السادس، بينما هبط الوحدة للمركز السابع، برصيد 39 نقطة. تشكيل المباراة الوحدة: محمد عواد، فيصل درويس، أحمد الشمراني، زيدان ميباراكو، ساري عمرو، وليد باخشوين، محمد القرني "كابونجو كاسونجو د82"، علي النمر "عصام الجبالي د75"، رومولو أوتيرو، ماركو غوليرمي "أنسيمو دي مورايس د61"، أحمد عبده جابر. الفيصلي: مصطفى ملائكة، عوض الصقور، أنتي بوليتش، إيغور روسي، حمدان الشمراني، حسين القحطاني، خاليم هيلاند، سلطان مندش، روجيرينهو، لويس غوستافو، دييجو كالديرون "دينيلسون د65". 