بالصور .. الاتحاد يختتم استعداداته للشباب.. وبيتوركا يستبعد 4 لاعبين 

 أنهى فريق الاتحاد، الجمعة، تحضيراته في العاصمة السعودية الرياض التي وصلها في وقت سابق الجمعة استعدادا لمواجهة فريق الشباب السبت ضمن مواجهات الجولة الثالثة والعشرين لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واستبعد مدرب فريق الاتحاد من حساباته الفنية لمواجهة الشباب محترفا الفريق الروماني سان مارتين والغاني سولي مونتاري، الى جانب ياسين حمزه وحمد المنتشري نظراً للاصابة، وعدم جاهزيتهما الفنية حيث يواصل اللاعبون برنامجهم العلاجي والتأهيلي بالنادي، بعد ان اوصى المدرب الروماني فيكتور بيتوركا مدرب الفريق اللاعبون باستكمال برنامجهم بالنادي. في الوقت الذي فرض بيتوركا السرية على مران الفريق الاخير، وفق السياسة التي يعتمدها باغلاق في اليومين الاخيرة التي تسبق أي مباراة. فيما غادرت البعثة بقائمة تضم 22 لاعباً وهم: "عساف القرني وهاني الناهض واحمد عسيري وريفاس ومختار فلاته وعبدالرحمن الغامدي وباسم المنتشري وزياد المولد وعوض خريص وفيصل الخراع وجمال باجندوح ورياض الابراهيم وماجد الخيبري وقصي الخيبري وسلمان الصبياني واحمد الناظري ومعتز تمبكتي ويحيى الخرمي ومحمد قاسم". ويطمح الاتحاد لمصالحه جماهيره خلال المباراة ومواصلة تقديم النتائج الجيده لجماهيره، بخطف النقاط الثلاث، والتمسك بمركزه في سلم الترتيب والذي يحتله الان بـ43 نقطة.      