رابطة المحترفين و"stc" تدشنان "سناب شات الدوري السعودي".. غداً 

 يدشن محمد بن عبدالله النويصر نائب رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم رئيس رابطة دوري المحترفين عند الساعة 12 من ظهر الغد في النادي التنفيذي لشركة الاتصالات السعودية بمجمع الملك عبدالعزيز للاتصالات بالرياض "خدمة متابعة مباريات الدوري عبر موقع التواصل الاجتماعي سناب شات"، وذلك بالشراكة مع شركة الاتصالات السعودية، في حضور مسؤولي الشركة وعدد من رجال الصحافة والإعلام. وستنطلق الخدمة الجديدة التي تقدمها رابطة دوري المحترفين للجمهور الرياضي الكريم بدءاً من مباريات فريقي الاتحاد والأهلي المقبلة ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 