«عروض ضعيفة» تجبر 6 اتحاديين على الرحيل 

 كشفت مصادر خاصة عن تلقي معن الخضري لاعب فريق الاتحاد عددا من العروض المغرية من قبل بعض الأندية السعودية، ويعكف اللاعب حاليا على دراستها وذلك بعد العرض الضعيف الذي تلقاه الخضري للتجديد بعد دخوله فترة الـ6 أشهر، الأمر الذي يشير إلى رحيله أسوة بمحمد الصعيري، وعمار الدحيم، وعبد العزيز التكروني، ومنصور نمازي، وماجد كنبه. وأكد المصدر أن هناك عددا من الأسماء ستلتحق بالخضري يأتي في مقدمتها تركي الخضير ومحمد العمري اللذان لا يجدان ذات الرغبة في عودتهما من القائمين على الفريق الأول إلى جانب هتان باهبري وذلك بعد أن فضلت إدارة الاتحاد مفاوضة اللاعب للتجديد معه والمغادرة بنظام الإعارة، وهو الأمر الذي أثار استغراب عدد من الجماهير الاتحادية قياسًا بتفريط إدارة ناديهم في العناصر الشابة وأبناء النادي، والتعاقد مع لاعبين آخرين، رغم المستويات اللافتة التي قدمها اللاعبون مع الاتحاد في السنوات الأخيرة الماضية إبان مشاركتهم مع النادي والمنتخب السعودي الأولمبي. من جهة أخرى، تدرس إدارة نادي الاتحاد عددا من الخيارات الأجنبية المطروحة على طاولة مفاوضاتها للمفاضلة فيما بينهما لاختيار الأنسب منها قبل الدخول في مفاوضات جادة وفق احتياجات الفريق، وفتحت الإدارة خط المفاوضات مبدئيا مع مهاجمين للمفاضلة بينهما لاختيار الأنسب منهما بعد نيل موافقتهما المبدئية، وتحفظ المصدر على جنسية اللاعبين مكتفيًا بالتعليق بأن أحدهما عربي والآخر أفريقي. من جانب آخر استأنف الفريق الأول تحضيراته مساء أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي استعدادًا لمواجهة فريق الهلال الأحد المقبل في نصف نهائي بطولة كأس الملك، وذلك بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين ليوم أمس. واستهل الروماني فيكتور بيتوركا المران بتدريبات لياقية، قبل التحول للجوانب الفنية، التي حرص من خلالها على الوقوف على جاهزية لاعبيه والشروع في رسم منهجيته لمواجهة الكلاسيكو بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. فيما اتضح من مران أمس اعتماده على قائمة تضم في حراسة المرمى هاني الناهض، وفي الدفاع أحمد عسيري، وزوكالا، ومحمد قاسم، وراشد الرهيب، وفي الوسط جمال باجندوح، وسيف سلمان، وسان مارتين، وفهد المولد، وعبد الفتاح عسيري، وفي الهجوم عبد الرحمن ألغامدي وحيدًا. 