فلسطين تكتسح سنغافورة برباعية (فيديو) 

 حقق المنتخب الفلسطيني، فوزاً عريضاً على حساب نظيره السنغافوري، بنتيجة (4-0) في المباراة التي أقيمت ضمن التصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم لكرة القدم في قطر 2022 وكأس الأمم الآسيوية بالصين 2023. وسجل تامر صيام هدفين في الدقيقتين "17 و 30" ، قبل أن يضيف عدي الدباغ الهدف الثالث في الدقيقة "23"، فيما سجل ياسر حمد الهدف الرابع في الدقيقة "85". وارتفع رصيد منتخب فلسطين إلى 7 نقاط في المركز الثالث بالمجموعة الرابعة، بفارق المواجهات المباشرة أمام منتخب سنغافورة، صاحب المركز الرابع، وذلك في المجموعة التي يتصدرها المنتخب الوطني برصيد 11 نقطة. 