ياسر الفهمي لسعيد المولد : صبرت ونلت .. وتستاهل 

 لاعب النادي الأهلي المعار للوحدة ، صانع الألعاب المميز " ياسر الفهمي " لزميله سعيد المولد العودة مجددا لقلعة الكؤوس بداية من الفترة الشتوية الحالية،مؤكدا بأنه يستحق بعدما صبر كثيرا من أجل ذلك ونال ما أراده بالنهاية. وعاد اللاعب سعيد المولد إلى صفوف أهلي جدة، بعدما وقع عقدا احترافيا جديدا، الاثنين، لمدة 4 مواسم حتى عام 2021 ، في التعاقد رقم 1 للفترة الشتوية لحامل الثلاثية المحلية " الملكي ". كتب ياسر الفهمي صاحب الـ25 عاماً عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) موجها التهنئة لسعيد المولد على العودة للمكي : " الف مبروك يا بطل .. الله يحقق لك امانيك .. تستاهل كل خير .. صبرت ونلت ". ورد عليه الظهير الأيمن الدولي " سعيد المولد " بقوله : " حبيب قلبي .. الجميع يارب " وسط أصداء واسعة وكبيرة حول إنتقال صاحب الـ25 عاماً للنادي الأهلي مرة أخرى بعد خوضه تجربة احترافية في البرتغال رفقة فارنزي وتقمصه ألوان الرائد بالنصف الأول من الموسم الجاري. 