كويتي لـ بن تركي : مباراة طشقند ستُغلق كل التخبطات 

 طالب الشاعر الكويتي "فهد عافت" , من الأمير "فيصل بن تركي" رئيس النصر بضرورة التركيز في مباراة الفريق المقبلة أمام بونيودكور الأوزبكي المقبلة في الجولة الثانية من دور لمجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا , مؤكداً انها عُنق الزجاجة للخروج من التخبطات نهائياً. وكتب عافت عبر حسابه الشخصي تويتر :" فيصل بن تركي .. أمامك مباراة طشقند ضع كل ثقلك الإداري فيها ، خذها مني : إن كسبت رهانها ، أغلقت صفحة التخبطات نهائياً و استعدت نصرك و نصرنا". ومن جانبه قرر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر "راؤول كانيدا" ضم الدولي المالي "موديبو مايغا" إلى قائمة الفريق المغادرة غداً إلى طشقند. 