تعرف على تاريخ مواجهات الأهلي والدحيل القطري بدوري الأبطال 

 يستعد الأهلي لمواجهة نظيره الدحيل القطري، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. ويسعى فريق الأهلي لتحقيق الفوز بعدما تعرض للهزيمة في الجولة الماضية أمام استقلال طهران الإيراني، بنتيجة 2-5، في المباراة التي جمعتهما على ملعب رديف الجوهرة المشعة بالجولة الأولى من المسابقة. وتواجه فريقي الأهلي والدحيل القطري خلال مناسبتين فقط على مدار التاريخ، وذلك خلال دور المجموعات لنسخة دوري أبطال آسيا عام 2012. وفاز الدحيل خلال الجولة الأولى بنتيجة 1-0، بهدف أحرزه الكوري الجنوبي نام تاي هي بالدقيقة 75. وحقق الأهلي الفوز على الدحيل في الجولة الخامسة بثلاثية دون رد، عن طريق كل من عبدالرحيم جيزاوي وفيكتور سيموس وتيسير الجاسم. 