دياز يعتذر عن المؤتمر الصحفي بعد لقاء الهلال- القادسية 

 اعتذر الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للهلال عن عدم حضور المؤتمر الصحفي بعد مباراة فريقه مع القادسية في دور الستة عشر من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة مساء السبت. وخسر الهلال اللقاء دون مقابل سجله لاعب القادسية، البرازيلي بيسمارك في الدقيقة 55 من المباراة؛ رغم استحواذ وسيطرة الزعيم. وخلال المباراة، حاول دياز تعديل الأوضاع، فأجرى في الدقيقة 61 التبديل الأول بإخراج فيصل درويش وإقحام عبد الله الزوري بدلًا منه؛ ثم في الدقيقة 75 أشرك مجاهد المنيع بدلًا من مختار فلاتة؛ وأخيرًا أنهى التبديلات في الدقيقة 87 بنزول ياسر القحطاني مكان محمد كنو؛ دون جدوى على مستوى النتيجة، وعدم هز شباك المنافس. وبعد المباراة، وعد لاعبو الهلال جماهير فريقهم بالحصول على لقب الدوري وتحسين وضع الفريق مستقبلًا. خسارة اليوم هي الخامسة للمدير الفني دياز مع الزعيم من أصل 69 مباراة، فاز فيها بـ49 منها وتعادل في 15. 