عامر عبدالله: أرض العرب أولى بالعراق من إيران 

 انتقد المعلق الإماراتي عامر عبدالله التصريحات التي خرجت على لسان فالح موسى عضو الاتحاد العراقي لكرة القدم، والتي ذكر من خلالها بأنه يتوجب على منتخبي السعودية والإمارات مواجهة المنتخب العراقي في إيران خلال التصفيات النهائية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا. وقال عامر في تغريدات متتالية عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" فالح موسى عضو الاتحاد العراقي يقول أنه على الإمارات والسعودية مواجهة العراق إما في إيران أو البصرة.. أولا مو على كيفك.. ثانيا اذكر البصرة قبل إيران.. ثالثا يهدد بعدم لعب العراق على ارض الأمارات أو السعودية أولا نرحب بالعراقيين على ارضهم هنا ونذكره بان الإمارات سبق وان استضافت مباريات العراق ". وأضاف :" رابعا يا أخي الفاضل لماذا لم تطلب إقامة مباريات العراق في الإمارات أو قطر وتلعبها في إيران !!! هل إيران اقرب لك يابن عاصمة الرشيد العربي.. وأخيراً إذا تم تقديم ما تقدمه الإمارات والسعودية من شروط الاستضافة وتأمين إقامة مباريات فلك الحق بعد ذلك وكم نتمنى أن تتوافر هذه في العراق ". وتابع المعلق الإماراتي :" الكل يعلم الأمور التي تحدث في العراق الشقيق وان كانت الأمور طبيعية لن يتأخر اشقاؤها نسال الله أن يحفظ العراق من كل مكروه وتعود اجمل مما كانت ". وعرض عامر نبذة عن تاريخ مشاركات العراق في تصفيات كأس العالم، والملاعب التي استضافت مواجهات العراق باعتبارها على ارضها، ففي تصفيات 86 وصلت العراق لكاس العالم وكانت السعودية هي من تستضيف مباريات العراق إبان حرب العراق ضد إيران التي استمرت ٨ سنوات. وزاد :" كذلك كانت الكويت تستضيف مباريات العراق في التصفيات المختلفة إما لكاس العالم أو آسيا وهو يستحق ذلك لان ارض العرب ارضه.. بعد حرب الخليج ٩٠استضافت الأردن مباريات منتخبات العراق وأنديتها ومن ثم بدا التحول إلى قطر ومن ثم الإمارات وتوفر لهم كافة التسهيلات وهو واجب.. وكذلك الإمارات استقبلت منتخب العراق بطيارة خاصة وهو بطل آسيا وأقيم حفل ضخم في دبي لكل الحالية العراقية بتوجيهات مباشرة من الدولة ". وأنهى بقوله :" وبعد هذا السرد التاريخي البسيط يخرج من الاتحاد العراقي ويقول على الإمارات والسعودية مواجهة العراق في إيران !! أرض العرب أولى بك من الفرس ". 