استاد "جازان" ضمن أفضل الملاعب الخلابة في آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الإثنين، عن أفضل 5 ملاعب "خلابة"، في القارة، لاختيار الأفضل بينها من خلال تصويت أمام الجماهير. وفتح الاتحاد الآسيوي باب التصويت أمام الجماهير، عبر موقعه الإلكتروني، لاختيار أفضل الملاعب على الإطلاق، والتي قام بوضعها في القائمة، حتى يوم 25 مارس الجاري. وجاء على رأس قائمة أفضل الملاعب الخلابة في آسيا، استاد جازان المنحوت في الصخر، والذي تم افتتاحه رسميًا في العام 2006، بالاعتماد على تصميم محلي. ورغم أن هذا الملعب لم يستضف أي مباراة في تصفيات كأس العالم أو دوري أبطال آسيا، فإنه يحظى باهتمام كبير في المملكة؛ لوقوعه في قلب منطقة جبال الحشر في الجنوب. يُذكر أن المواطن محمد الحريص قد شرع في بناء الملعب بنحته على طريقة المسارح الرومانية القديمة في عام 2003، وبدأ استضافة البطولات المحلية عام 2006، ويتسع لما يقرب من 20 ألف متفرج، قبل أن يوجه رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بتشكيل لجنة فنية لزيارة الملعب، والنظر في إمكانية تطويره واستكمال احتياجاته. 