الحمدان يكشف سبب هزيمة الشباب أمام الرائد 

 قال لاعب فريق الشباب، عبدالله الحمدان، إن هزيمتهم أمام الرائد تأتي بسبب الظروف التي مر بها الفريق قبل المباراة وخلالها. وأشار الحمدان وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن الشباب تأثر بغياب بعض اللاعبين بسبب الإصابة وعدم الجاهزية قبل المباراة، مضيفًا:"وكذلك تعرض ماكيني ديوب للإصابة في الشوط الأول وخروجه أثر على خط الهجوم وعطائه". وأتم لاعب الشباب حديثه بالإشارة إلى أن دفاع الرائد ارتاح كثيراً بعد خروج ديوب للإصابة كما تأثر فريقه دفاعياً بإصابة عبدالله الشامخ. وهُزم الشباب بهدفين مقابل هدف أمام نظيره الرائد خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة 26 من الدوري. 