مصادر .. معتز هوساوي يتلقى عرضاً خارجياً للإحتراف 

 علمت "الرياض" أن مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي معتز هوساوي، تلقى عرضاً خارجياً للاحتراف في إحدى الدول الأوربية وتحديداً في الدوري الإنجليزي، حيث يحظى اللاعب معتز هوساوي بدعم من الهيئة العامة للرياضة رغبة في رفع القيمة الفنية للاعب السعودي، وذلك لما يملكه اللاعب من إمكانات تجعله مؤهلاً للاحتراف الخارجي. حيث بدأ اللاعب يفكر جدياً في خوض تجربة الاحتراف الخارجي، وتعتبر هذه الخطوة أمنية لكل لاعب يسعى لتحقيقها في مشواره الكروي. من جهة أخرى، داهمت الإصابات عدداً من لاعبي فريق الأهلي الأول لكرة القدم، قبل اللقاء المنتظر أمام فريق الفيصلي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، والذي سيقام يوم الجمعة المقبل في المجمعة. حيث فقد المدرب الأوكراني سيرغي ربيروف أهم العناصر في الفريق، وذلك بعد أن تعرض لاعب خط الوسط البرازيلي ليوناردو دي سوزا للإصابة في التدريبات الجماعية، بالإضافة إلى إصابة لاعب خط الوسط التونسي محمد أمين بن عمر خلال مشاركته مع منتخب بلاده في المعسكر الإعدادي للمونديال، ومن الممكن أن يغيب الثنائي عن مواجهة الفريق المقبلة. وتشكل الإصابات ضربة موجعة للمدير الفني سيرغي في حال تأكد غيابهم رسمياً عن مواجهة الحسم أمام الهلال في الدوري السعودي للمحترفين، حيث يعتبر الثنائي ركيزة أساسية في منظومة المدرب الأوكراني في بطولة الدوري على وجه التحديد، إذ بلغت نسبة مشاركة ليوناردو بشكل أساسي في مباراة الهلال 90% وبن عمر 50%، وسيسعى ربيروف بعد هذه المعضلة إلى إيجاد الحلول من دكة البدلاء خلال الأيام المقبلة. وتمنّي النفس جماهير الأهلي خلال الفترة الحالية أن يحقق الفريق بقيادة المدرب سيرغي ربيروف بطولتي الدوري والكأس. 