جماهير أوساسونا تقذف مودريتش بقطعة ثلج في رأسه ( فيديو ) 

 شهدت مباراة كرة القدم التي جمعت بين ريال مدريد ومضيفه أوساسونا في المرحلة الثانية والعشرين من الدوري الاسباني، واقعة مؤسفة كان بطلها أحد أنصار الفريق المحلي الذي اعتدى على أحد نجوم الفريق الملكي. وأظهر مقطع فيديو انتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي قيام أحد أنصار فريق أوساسونا بقذف نجم الريال الكرواتي لوكا مودريتش بقطعة ثلج في رأسه، أثناء احتفاله بهدف فريقه الثاني الذي سجله إيسكو في الدقيقة 62. واشتكى النجم الكرواتي من بعض الآلام قبل أن يُكمل المباراة دون مشاكل كبيرة، في حين أبدى زميله الكولومبي خاميس رودريغيز امتعاضه من تصرف جمهور أوساسونا. كما قامت جماهير الفريق المحلي أيضا بقذف لاعبو الفريق الملكي بـ "ولاعة" أثناء احتفالهم بالهدف الثالث. جدير بالذكر أن ريال مدريد احتفظ بالصدارة بفوزه الصعب على ارض اوساسونا 3-1، رافعا رصيده إلى الى 49 نقطة مقابل 48 لبرشلونة الذي لعب مباراتين أكثر. 