لاعبو الأهلي: سنركز في باقي البطولات.. لاعبو الباطن: فرطنا في الفوز 

 قال سلمان المؤشر لاعب النادي الأهلي إن فريقه أهدر فرصة الفوز أمام الباطن، مؤكدا أنهم يركزون في البطولات الأخرى. وتعادل الباطن مع الأهلي بهدف لكل فريق في الجولة 22 من دوري جميل للمحترفين. وأضاف اللاعب أن الأهلي يؤكز الآن في البطولات الآخرى مثل كأس الملك ودوري أبطال أسيا. فيما قال ياسر المسيليم إن التعادل مع الباطن بطعم الخسارة، مشددا أنهم لم يظهروا بالمستوى المأمول. وقال بندر المطيري لاعب الباطن إنه ورفاقه فرطوا في الثلاث نقاط أمام الأهلي، مؤكدا أنهم سيقاتلون من أجل البقاء في دوري جميل. وقال مزيد فريح حارس الباطن إنهم قدموا مباراة كبيرة أمام الأهلي وأن العودة بنقطة من أمام الأهلي امر إيجابي. 