كويتي وفلسطينية ضمن المرشحون للجنة التنفيذية بالفيفا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم عن موافقة الاتحاد الدولي علي المرشحين المتقدمين للحصول علي مقاعد المنتخب التنفيذي للاتحاد الدولي عن قارة آسيا. وتنطلق انتخابات المجلس التنفيذي للفيفا الخاصة بقارة آسيا في مايو المقبل لأختيار 4 ممثلين للقارة رفقة الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي ونائب رئيس الاتحاد الدولي. ويتنافس علي مقعد النساء كل من الأسترالية مويا دود العضو السابق في اللجنة التنفيذية للفيفا ومحفوظة أختر من بنغلادش والكورية الشمالية هان أون جيونج والفلسطينية سوزان شلبي. ويتنافس علي المقاعد الثلاثة الأخري كل من تشانج جيان الأمين العام للاتحاد الصيني والكوري الجنوبي مونج جيو تشونج والشيخ أحمد الفهد آل الصباح من الكويت وماريانو ارانيتا الفلبيني. 