أول تعليق من "حمدالله" بعد رحيل "السويكت" عن رئاسة النصر 

 وجه النجم المغربي لاعب النصر عبد الرزاق حمد الله رسالة إلى صفوان السويكت، والذي رحل عن رئاسة النادي بعد قرار وزارة الرياضة. وكانت وزارة الرياضة، قد أعلنت عن حل مجلس إدارة النصر الذي يترأسه صفوان السويكت، وتعيين عبدالله بن ناصر الدخيل رئيساً مؤقتاً لحين انتخاب مجلس جديد. وكتب حمد الله عبر حسابه على تويتر: "نَعلَم أننا كلنا راحلون و الكيان باق ، لاكن تذكر أنك وضعت بصمتك في هذا النادي العظيم، شكرا صفوان السويكت". وأعلن نادي النصر، عن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة اعتباراً من الإثنين الموافق 22 من شهر مارس الجاري. 