جستنية .. تأهل مستحق للنصرعلى الهلال "الضائع" 

 أكد الناقد الرياضي عدنان جستنية , أنّ فوز النصر على منافسه الهلال كان مستحقاً ؛عطفاً للروح القتالية الكبيرة التي ظهر عليها لاعبو الزعيم , خلال المواجهة التي جمعتهما على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز في الرياض, وشهدت تأهل الهلال للمباراة النهائية في كأس ولي العهد بنتيجة هدفان دون رد . وعلّق "جستنية" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" مبروك فوز مستحق للنصر وتأهله للمباراة النهائية من زمان لم يلعب النصر بهذه الروح القتالية الهلال تائه ضايع تركي الخضير كان احد نجوم اللقاء". بهذه النتيجة تأهل النصر إلى المباراة النهائية في البطولة لينتظر الفائز من مواجهة ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة مساء يوم غدٍ الثلاثاء.   