فيديو.. محمد سالم ينقذ الشباب من هدف هلالي محقق 

 أنقذ لاعب الشباب محمد سالم فريقه من هدف محقق لصالح الهلال، بعد هجمة منظمة نفذها لاعبوه على مرمى الشباب. وكانت الكرة قد مرت من دفاع الشباب ولم يلحق بها الفرنسي قوميز الذي كان قريبا منها، ووصلت إلى ياسر الشهراني، الذي لعبها بقوة تجاه المرمى، مرت من بين قدمي الحارس فاروق مصطفي، إلا أن محمد سالم كان على خط المرمى في اللحظة الحاسمة، فأخرجها بعيدا. يُذكر أن الفريقين تعادلا بدون أهداف، ليكون الهلال في مركز الوصيف بـ 32 نقطة خلف المتصدر النصر، فيما يحتل الشباب المركز التاسع بـ 22 نقطة.  محمد سالم ينقذ فريقه من هدف هلالي محقق.#الشباب_الهلال pic.twitter.com/EhgjtdEmil
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 25, 2020  