رد غير متوقع من إداري النصر السابق على أنباء استبعاد حمدالله ضد الهلال 

 علق مدير الكرة السابق في نادي النصر، سالم العثمان، على أنباء استبعاد محترف الفريق الأول لكرة القدم، المغربي عبدالرزاق حمدالله، عن مواجهة فريقه أمام الهلال، ضمن الجولة الـ20 من بطولة دوري المحترفين. وأعاد "العثمان" تغريدة المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، والتي تضمنت تفاصيل استبعاد حمدالله من مواجهة الهلال، المقرر لها الثلاثاء المقبل، في دوري المحترفين، وعلق عليها: "نتمنى ذلك". وكان "الصرامي"، قال عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": آخر خبر.. إبعاد المهاجم عبدالرزاق حمدالله، من المشاركة في مباراة الهلال بقرار فني نظراً لانخفاض مستواه وغيابه عن التسجيل". ويستعد استاد "مرسول بارك" لاستضافة مباراة ديربي الرياض، بين فريقي الهلال والنصر، مساء يوم الثلاثاء المقبل، ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    نتمنى ذلك https://t.co/XLOZdavH31
 — سالم العثمان (@SalemAlOthman) February 21, 2021  