محمد صلاح يسخر من استفتاء حول رحيله من ليفربول .. ووكيله يرد على المنتقدين 

 سخر مهاجم منتخب مصر ونادي ليفربول، محمد صلاح، من استفتاء حول رحيله من الفريق الإنجليزي أجرته إحدى الشبكات الرياضية الشهيرة، فيما تصدر وكيله رامي عباس للدفاع عنه ضد منتقديه. وأجرت شبكة "سكاي سبورتس" الإنجليزية استفتاء للجماهير وتساءلت عبر حسابها في "انستغرام": "هل يجب على ليفربول بيع النجم المصرى أم الإبقاء عليه"؟ ليرد عليه صلاح بتعبيرات ضاحكة "إيموجي"، في إشارة لسخريته من هذا التساؤل. من جهته، دافع رامي عباس، وكيل صلاح، عن الانتقادات الموجهة للاعب، وقال إنه منذ انضمام صلاح لليفربول في موسم 2017/ 2018 كان هداف الفريق في كل من الدوري الإنجليزي ودوري الأبطال، كما أنه منذ انتقاله إلى ليفربول لم يفقد أي حذاء ذهبي، رغم كونه ليس مهاجمًا. يذكر أن صلاح انتقل لليفربول قادمًا من روما الإيطالي في صيف 2017، وحقق لقب هداف الدوري الإنجليزي موسمين متتاليين، وقاد الفريق للفوز بدوري الأبطال العام الماضي، وتصدر ترتيب "البريميرليج" هذا الموسم.  