مدرب زيورخ السابق: عصبية جروس منحتنا الدوري في 2006 

 قبل أيام من المواجهة المصيرية بين الأهلي والهلال في دوري عبد اللطيف جميل السعودي، أعيد الحديث عن سيناريو عام 2006 الذي مر به السويسري كريستيان جروس المدير الفني الحالي للأهلي، حين خسر الدوري السويسري مع فريق بازل بالهزيمة أمام وصيفه زيورخ في الجولة الأخيرة، وسط قلق أهلاوي من تكرار السيناريو ذاته يوم الأحد المقبل. واسترجعت صحيفة "aargauerzeitung" السويسرية، اليوم، ذكريات لوسيين فافر المدير الفني السابق لزيورخ حول تلك المباراة. وقال فافر: "كنا واثقين من فرصنا فقد فزنا عليهم حينها 4-3 في الكأس، صحيح أن فريق بازل كان قويًا لكنهم كانوا عصبيين جدًا جدًا، مما سهل علينا الفوز، تستطيع أن ترى ذلك في ملخص المباراة". وأضاف: "يظهر في صور تلك المباراة أن جيجي أويري (رئيسة بازل) وكريستيان جروس المدرب كانا عصبيين جدًا". وعن أحداث العنف التي وقعت بعد المباراة من جانب هوليجانز جمهور بازل، قال مدرب بروسيا مونشنجلادباخ السابق: "كنت خائفًا، بعض اللاعبين فروا إلى المقصورة، والبعض الآخر لم يعرف ماذا يفعل، المشجعون أتوا إلينا وكانوا غاضبين جدًا، وفلبيسكو (صاحب الهدف القاتل) قام بحركة كاراتيه!". 