محاولات شرفية لإقناع رئيس الأهلي بالبقاء لفترة رئاسية ثانية 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» وجود محاولات شرفية مكثفة لإقناع رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد بالبقاء لفترة رئاسية ثانية، خصوصا بعد أن أعلن الأخير خلال الفترة الماضية عدم رغبته بالاستمرار في منصبه، وأن هذا الموسم هو الأخير له بعد إكماله فترته الرئاسية «4 سنوات»، وذلك بسبب ظروفه الأسرية والعملية، ورغبته في ترك المنصب لمن يكون قادرا على خدمة النادي. ويأتي تحرك أصحاب القرار بالأهلي رغبة في المحافظة على الاستقرار الإداري الذي يسير عليه النادي منذ تولي الأمير فهد بن خالد المسؤولية قبل ما يقارب أربع سنوات، خلفا للرئيس السابق عبد العزيز العنقري، وما حققه خلال فترته الرئاسية من تنظيم إداري، خصوصا من ناحية إدارة جهاز كرة القدم بالنادي. وتفاعلت جماهير النادي من خلال مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات الخضراء مع الأخبار المتداولة طوال الأيام الماضية حول المرشحين المحتملين للرئاسة، في حال عدم استمرار الرئيس الحالي الأمير فهد بن خالد، حيث طالبت باستمرار الأمير فهد بن خالد لفترة رئاسية ثانية، بعد قيادته النادي لعدة نجاحات، منها تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال سنتين متتاليتين، بالإضافة إلى وصول الفريق الأول إلى نهائي دوري الأبطال الآسيوي العام قبل الماضي، وكذلك منافسته بقوة على بطولة دوري المحترفين السعودي في الموسم نفسه، فضلا عن فوز الفريق الأولمبي بلقب كأس الأمير فيصل بن فهد لموسمين متتاليين، بالإضافة إلى تحقيق عدد كبير من الإنجازات على مستوى الألعاب المختلفة بالنادي والدرجات السنية لكرة القدم. من جهة أخرى، واصل الفريق الأول تحضيراته تأهبا لمواجهة التعاون يوم السبت المقبل، ضمن الجولة الـ23 لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وركز الجهاز الفني في مران أمس على تطبيق بعض الجوانب الفنية، وإجراء مناورة على الملعب كاملا. من جانب آخر، يواجه فريق الأهلي لكرة الطائرة نظيره الاتحاد المصراتي الليبي مساء اليوم (الخميس)، ضمن دور منافسات الثمانية لبطولة الأندية العربية الـ32 للكرة الطائرة والتي تستضيفها تونس حاليا، وسيواجه الفائز من هذه المباراة، نظيره الفائز من لقاء دار كليب البحريني والعربي القطري. 