الجابر يوجه كلمات الإشادة للاعب الهلال السابق ! 

 امتدح مدرب نادي الهلال السابق، سامي الجابر، لاعب الهلال والشباب الذي أعلن اعتزاله كرة القدم مؤخرًا، عمر الغامدي، حيث أكد الجابر بأن الغامدي أعطى الكثير للكرة السعودية على مدار مسيرته الحافلة، مُبديًا سعادته باستمرار الغامدي في الوسط الرياضي كإعلامي بعد إعلانه اعتزال كرة القدم. وشارك الجابر عبر تويتر في "هاشتاق" جاء بعنوان "شكرا عمر الغامدي"، حيث قال :" عمر الغامدي يعتبر الأقل ضجيج والأكثر عطاء داخل المستطيل الأخضر حقق مع الهلال والشباب والمنتخب العديد من الإنجازات ". وتابع :" سعدت بخبر استمراره بالوسط الرياضي بعد رحيله، فأمثال عمر مؤهلين ليكونوا إضافة للوسط الرياضي ". واختتم الجابر :" حديث عمر عن ذكرياته مع الهلال وهو يختم مشواره مع الشباب تدل على وفاء و إخلاص لا تتواجد إلا بمن يملك ثقة وشخصية متميزة ". من جانبه، قدم الغامدي شكره إلى الجابر وقال :" شكرًا لك اخوي الغالي سامي على هالكلام الطيب وهذا غير مستغرب عليك ودعواتي الصادقة لك بالتوفيق ".  