محمد صلاح يستعرض حذاء كأس العالم - صور 

 استعرض محمد صلاح نجم المنتخب المصري وليفربول الإنجليزى، حذاءه الجديد، المخصص لنهائيات كأس العالم روسيا 2018، عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر". نشر محمد صلاح صور حذائه الجديد المخصص لكأس العالم عبر صفحته بموقع "تويتر" معلقا عليها بعبارة "سأرتدى هذا الحذاء من أجل 100 مليون شخص". ومن المقرر أن يحسم هيكتوبر كوبر موقف النجم محمد صلاح من المشاركة فى أولى مباريات كأس العالم أمام أوروجواى، يوم الجمعة المقبل قبل ساعات من انطلاق المباراة. وينافس المنتخب الوطنى فى المجموعة الأولى مع منتخبات روسيا والسعودية وأوروجواى.   