الخراشي : المدربون سيتطايرون ولن يبقى إلا البطل 

 اتهم رئيس لجنة شؤون المدربين بالاتحاد السعودي لكرة القدم محمد الخراشي رؤساء الأندية السعودية بتبذير أمـوال أنديتهم جراء التعاقدات الخاطئة التي يرتكبونهـا مع المدربــين الأجانب، مشيرا إلى أن إلغاء عقود المدربين سيستمر في هذا الموسم ولن يبقى إلا مدرب واحد فقط، وهو المدرب الذي سيقود فريقه لتحقيق لقب الدوري. وقال الخراشي في تصريح خاص لـ"الرياضيــة":" للأسف الأندية لا يوجد فيها لجنة فنية مختصة بالتعاقد مع المدربين، وهذه أكبر مشكلة، كاشفاً في الوقت ذاته أن رؤساء الأندية يرفعون سماعة الهاتف على "السماسرة" ويطلبون جلب مدرب". واستذكر الخراشي كيفية إلغاء عقد مدرب الاتحاد الحالي بيتوركا "روماني" والعودة من جديد للتعاقد معه وقال:" الكل يتذكر هذه القصة، ففي الموسم الماضي كان بيتوركا مدربا فاشلا، وتم إلغاء عقده، وفي منتصف الموسم الجاري أصبح أفضل مدرب وتم إعادته، وهذا أكبر مثال يمكن أن يكشف حال أنديتنا في جلب المدربين". واختتم الخراشي حديثه قائلا:" النقـاد في الوقت الحالي يصفــون مــدرب الهلال جورجيوس دونيس بالأفضل، لكن أنا واثق جدا أن المدرب لو خسر مباراتين متتاليتين فحتماً سيلحق بـ"الضحايـا" الســابقين، مشددا على أنه يجب أن يرفع القبعة احتراماً لإدارة التعاون التي جلبت مدرباً البرتغالي جوميز وصبرت عليه، وها هو يحقق نتائج إيجابية. 