القوة الجوية العراقي ينسحب أمام اتحاد الجزائر بسبب هتافات لصدام حسين.. وبغداد تستدعي السفير الجزائري (فيديو) 

 شهدت مباراة نادي القوة الجوية العراقي ضد نظيره اتحاد العاصمة الجزائري، التي أقيمت في ملعب عمر حمادي في العاصمة الجزائرية أمس الأحد ضمن البطولة العربية، انسحاب لاعبي الفريق العراقي من المباراة بشكل مفاجئ، احتجاجاً على هتافات جماهير اتحاد العاصمة للرئيس العراقي الأسبق صدام حسين. وانسحب فريق القوة الجوية في الدقيقة 72 من عمر المباراة، في الوقت الذي كان الفريق الجزائري متقدماً فيه بهدفين نظيفين، ليقرر الحكم إنهاء المباراة، ويتأهل اتحاد العاصمة لدور الـ 16 من البطولة. وهتفت جماهير الفريق الجزائري بالقول: "الله أكبر صدام حسين"، لتعتبر الهيئة الإدارية لفريق القوة الجوية أن الهتافات طائفية، وتقرر على إثرها الانسحاب من المباراة. في سياق متصل، استدعت الخارجية العراقية سفير الجزائر لدى بغداد لتبلغه استياء الحكومة العراقية من سلوك جماهير الفريق الجزائري، الذي يسيء للعلاقات الأخوية بين البلدين، مشددة على أهمية حماية المواطنين العراقيين الموجودين في الجزائر. 