جروس : تنازلت لتدريب الزمالك.. وسأستغل الفرصة الذهبية 

 أكد السويسري كريستيان جروس، المدير الفني الجديد للزمالك، أنه لن يتنازل عن هدفه بتحقيق كل البطولات التي يشارك فيها الفريق الأبيض في الموسم الجديد. وتعهد المدرب صاحب التجارب العربية والعالمية، لجماهير القلعة البيضاء، في حوار ل كووورة ، بالقتال من أجل إسعادهم. وأوضح جروس، أنه يعرف عن الزمالك من قبل أن يوقع عقود تدريبه، مشيرا إلى أنه اسم كبير في القارة السمراء والجميع يتحدث عنه.. وإلى نص الحوار: بداية نهنئك على تولي القيادة الفنية للزمالك شكرا، حقيقة هو أمر يستحق التهنئة، لكن الأهم التهنئة بعد تحقيق نتائج إيجابية مع الفريق في الفترة المقبلة. لماذا وافقت على قيادة الزمالك رغم فشل المفاوضات السابقة؟ المفاوضات لم تفشل بالمعنى الحرفي ولكن يمكن القول إن هناك أمورا اختلفنا فيها ولم نصل إلى اتفاق بشأنها، وعندما اتفقنا عدنا من جديد للتفاوض، وأود أن اشكر الجهاز الفني السابق الذي أدى دوره على أكمل وجه وسنحاول أن نبني على ما تركوه. ما الذي اختلف في جولة المفاوضات الثانية؟ لم يختلف أي شيء، فأحمد مرتضى منصور هو من قاد المفاوضات، وأكد تمسك المجلس والنادي والجماهير بوجودي، ورغبة حقيقية في أن أقود الفريق. ما الذي تسعى إلى تحقيقه بعد تولي المهمة؟ أهم ما أرغب في أن أصرح به الآن، هو أنني أصبحت مدربا زملكاويا، وأرغب في أن أحقق البطولات، وأن ينسى الجميع أي إخفاقات حدثت، ويكون التركيز والهدف على أمر واحد فقط وهو الفوز بالمباريات والبطولات وإسعاد الجماهير. كيف ترى معسكر الفريق في ألمانيا؟ أعتبر معسكر الفريق بألمانيا فرصة ذهبية لأكون قريبا من اللاعبين ليفهموا طريقة لعبي جيدا، وأن نكون على مستوى بدني وفني، من أجل موسم قوي وهذا سيتحدد من خلال المباريات التي سنخوضها في ألمانيا للوصول باللاعبين إلى الانسجام المطلوب. ماذا عن المشكلات الموجودة في الفريق؟ بالتأكيد سيكون هناك تفاهمات مع مجلس الإدارة لحل هذه الأزمات، ونحن تحدثنا في جميع هذه الأمور وسنضع مصلحة الزمالك واللاعبين في اعتبارانا، وأنا أرحب على المستوى الشخصي بعقد أي جلسات مع اللاعبين أصحاب الأزمات وذلك بالاتفاق مع المجلس، من أجل حلها. ماذا تعرف عن الزمالك قبل تدريبه؟ الزمالك اسم كبير في القارة السمراء، وكنت أسمع دائما عنه خلال تواجدي في السعودية من خلال الجماهير المصرية هناك التي كانت تشجع محمد عبد الشافي، لاعب أهلي جدة السعودي، وبالتالي فاسم الزمالك ليس غريبا علي وأعتقد أنني قدمت العديد من التنازلات المادية لقيادة الفريق. ما هي طموحاتك مع الفريق خلال الفترة المقبلة؟ طموحاتي كبيرة بحصد كل البطولات التي نشارك فيها، فنحن فريق كبير ومع الاحترام لجميع الفرق التي نقدرها ونضعها في حساباتنا جيدا، ولكن الفوز بالمباريات والبطولات هدف لن نتنازل عنه إطلاقا. كيف تقيم تجربتك في السعودية؟ تجربة ناجحة وتكللت بالبطولات والجميع أشاد بها، ولولا نجاحها بالتأكيد لما كنت هنا في مصر الآن لقيادة الزمالك، وأتمنى تكرار التجربة الناجحة هنا في الزمالك. ماذا تقول للجماهير التي تعلق عليك طموحات كبيرة؟ أتمنى أن أكون جديرا بهذا الأمر، وألا أخذلهم، وكل ما أستطيع أن أعدهم به أننا سنقاتل لإسعادهم، وكل فرد في الملعب أو الجهاز الفني سيقدم أفضل ما لديه من أجل الزمالك وجماهيره. 