إدريس فتوحي يبدأ برنامجه التأهيلي في تدريبات الأهلي 

 كشف الإعلامي الرياضي، وليد سعيد، آخر تطورات نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، اللاعب الجزائري إدريس فتوحي، من أجل تعافيه من الإصابة للمشاركة مع فريقه خلال الفترة المقبلة. وقال "سعيد"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم السبت، إن فتوحي، بدأ برنامجه التأهيلي بالجري حول المضمار، من أجل التعافي من الإصابة التي تعرض لها أمام التعاون، ضمن الجولة 11 من دوري المحترفين. ويستعد الأهلي لمواجهة أبها، يوم الثلاثاء المقبل، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة"، حيث يحتل الفريق المركز الثالث في ترتيب دوري المحترفين، برصيد 23 نقطة.   