مبروك زايد يعود إلى الاتحاد.. والفريدي يعود أمام الفيصلي 

 وضعت إدارة نادي الاتحاد عودة حارس فريقهم الأول لكرة القدم مبروك زايد المنقطع عن التدريبات خلال الفترة الماضية، كأولى الخيارات في حال تعثر المفاوضات مع إدارة نادي العروبة لانتقال حارس فريقها رافع الرويلي المبعد عن خارطة الفريق بقرار مدير الجهاز الفني في الفريق التونسي جميل بلقاسم. إلى ذلك تكللت العملية الجراحية التي أجراها حارس الفريق فواز القرني بالنجاح، تحت إشراف الدكتور سالم الزهراني في العاصمة الرياض، بعد أن تعرض لكسر مضاعف في أصابع اليد، خلال لقاء فريقه بالأهلي في ديربي الغربية في الجولة الماضية من دوري جميل للمحترفين. وعلى الصعيد الميداني شارك مدافع الفريق أحمد عسيري، في تدريبات الفريق بعد تغيبه عن اللقاء الماضي للإصابة، بينما اعتمد مدرب الفريق كثيرا على اللاعب أحمد الفريدي الذي أبدى جاهزيته للمشاركة بعد البرنامج العلاجي والتأهيلي لإنقاص الوزن، وقد يزج به مدرب الفريق في مطلع الشوط الثاني في الجولة المقبلة أمام الفيصلي.فيما منح الجهاز الفني والإداري لاعبي الأخضر الأولمبي معن الخضري وعبدالفتاح عسيري راحة لمدة خمسة أيام بعد فراغهما من المشاركة مع المنتخب السعودي في بطولة كأس آسيا الأولمبية التي اختتمت في العاصمة العمانية مسقط. 