أخضر الجودو تحت 13 سنه يتوج بطلاً للخليج 

 توّج المنتخب السعودي للجودو تحت 13 سنه بطلاً للبطولة الخليجية العشرون للجودو عقب نيله 6 ذهبيات وفضية واحدة ضمن البطولة الخليجية الرابعة للجودو والكاتا التي تقام على صالة الملعب الوطني بمدينة عيسى في البحرين. وجاء بالمركز الثاني الإمارات برصيد ذهبية واحدة وفضية واحدة ونالت قطر المركز الثالث فضيتان وبرونزية واحدة والبحرين في المركز الرابع برونزيتان، وفي مسابقة الكاتا حلت السعودية بالمركز الثاني ونالت الكأس والميداليات الفضية وحازت قطر على المركز الأول والميداليات الذهبية. وحقق للأخضر كل من عمر الجيلاني ذهبية تحت 46 كجم، ومحمد السعدون (ذهبية فوق 54كجم) وعبدالرحمن الردادي ذهبية تحت 30 كجم، وسالم العنزي ذهبية تحت 34 كجم، وخالد العنزي ذهبية تحت 50 كجم، ومهند البيشي ذهبية تحت 54 كجم، وسليمان المطير فضية تحت 38 كجم، ومجزع الشمري ذهبية تحت 42 كجم، وتستكمل غداً منافسات تحت 18 سنة التي تقام منافساتها على صالة مدينة عيسى الرياضية بالملعب الوطني للبحرين. من جانبه أبدى رئيس الوفد السعودي ممدوح نمر عن سعادته بالإنجاز الذي تحقق لرياضة الجودو السعودية بحصول منتخب تحت 13 سنة على كأس البطولة الخليجية في أول أيام البطولة، مشيراً إلى أن ذلك يؤكد صلابة القاعدة في اللعبة لدينا ويعطي مؤشراً حول مستقبل الرياضة التي نطمح أن تكون مساندة لبرنامج ذهب 2022م من خلال أعمار اللاعبين المميزين الذين سيكونون في قمة حضورهم البدني والذهني والفني بعد سنوات لدعم برامج وخطط واستراتيجيات اللجنة الأولمبية. 