ناديان فرنسيان يبحثان عن كسب خدمات لاعب هلالي 

 كشفت صحيفة "footmercato" الفرنسية؛ أن عددًا من الأندية الفرنسية تبحث ضم لاعب الهلال الحالي البرازيلي "كارلوس إدواردو"، وأن تلك الأندية دخلت في محادثات مع وكيل أعماله لأجل عودته للدوري الفرنسي من جديد في الميركاتو الصيفي القادم. وبحسب ما قالت الصحيفة الفرنسية فإنه وفق معلومات خاصة بها فإن نادي أولمبيك مارسيليا واحد من تلك الأندية التي تطمح في استقطاب لاعب الهلال الحالي، فضلاً على "نيس" الذي يحاول مع اللاعب والهلال منذ الصيف الماضي، وأيضاً الميركاتو الشتوي السابق. وقالت الصحيفة: إن عقد اللاعب الذي سبق أن تألَّق مع نيس ينتهي مع الهلال في يونيو الحالي؛ لذلك فإنه من المتوقع أن تكون إدارة الهلال مرنةً في بدء المفاوضات قبل أن ينتهي تعاقده أو يدخل الفترة الحرة من عقده. الصحيفة عدَّدت مزايا اللاعب وقالت: إنه أحد العناصر الأساسية في تشكيلة الفريق السعودي، وأنه لعب في الدوري منذ وصوله للفريق 35 مباراة، سجل 22 هدفًا، وفي دوري أبطال آسيا سجل 6 أهداف في 13 مباراة. 