رسمياً .. مصطفى فتحي تعاوني 

 واصل الرئيس الفخري لنادي التعاون ،معالي الشيخ تركي آل الشيخ دعمه الكبير والسخي للسكري ،حيث تكفل بقيمة عقد إنتقال الدولي المصري ” مصطفى فتحي ” لصفوف سكري القصيم قادما من الزمالك على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد مع أحقية شراء العقد بصورة نهائية. حيث تمت مراسم التوقيع في العاصمة المصرية ” القاهرة ” ،بحضور رئيس النادي محمد القاسم ،الذي أكد أن التوقيع مع أحد أهم المواهب المصرية يحسب بكل تأكيد ،وبدون أدنى شك للرئيس الفخري والداعم الحالي معالي الشيخ تركي آل الشيخ الذي يواصل دعم التعاون بكل كرم وسخاء. وأضاف بأن ناديه نجح في التعاقد مع الحارس الدولي المصري العملاق عصام الحضري ،واليوم الشاب مصطفى فتحي وقبل ذلك صفقات أخرى مثل السيراليوني كمارا والبوروندي سيدريك أميسي جميعهم لاعبين دوليين،وصفقات أخرى محلية وكلها تمت بدعم سخي وكبير من قبل الرئيس الفخري معالي الشيخ تركي آل الشيخ وأعضاء المجلس التنفيذي فلهم مني ومن جميع عشاق سكري آسيا أسمى أيات الشكر والتقدير وأسأل المولى عز وجل أن يحالفنا التوفيق والنجاح. صفقة إعارة مصطفى فتحي لصفوف التعاون لمدة موسم تمت مقابل مليون و400 ألف دولار لمدة مع إضافة بند لإتمام شراء عقده مقابل ثلاثة ملايين و600 ألف دولار بقيمة إجمالية للصفقة خمسة ملايين دولار. 