طبيب الهلال: موضع إصابة كواك هو سبب تأخر مشاركته 

 أوضح طبيب الفريق الكروي الأول بنادي الهلال عدة نقاط حول إصابة الكوري الجنوبي كواك وقال: "اللاعب يعاني من إصابة في منطقة مشط القدم اليسرى وعند المشي يشعر بالآلام كون العظمة ليست في مكانها الصحيح لان العظم يعود للانفتاح في كل مرة والاصابة في مكان خطر واي حركة تحدث انفتاحا وعودة مرة اخرى للاصابة وهذا الأمر الذي جعل كواك يتأخر في المشاركة واللعب مع الهلال بنهائي كأس ولي العهد ". واضاف: "ارتخاء العضلة يحتاج وقتاً يصل إلى ستة أسابيع من بداية الاصابة، ولكن دخوله للتدريبات اليوم يعطي انطباعًا ايجابيًا، ولكن تأكيد مشاركة في المباريات لم يتحدد سنشاهده في تدريب اليوم ولكن فرصة المشاركة مواجهة الشباب قد تكون ضعيفة نوعا ما لان الفترة لاستكمال علاجه تستغرق من اليوم عشرة أيام". واختتم حديثه: "نحتاج زيادة جرعات علاجية أكثر للاعب ليكون جاهز أما أمور تحديد مشاركة فهي لدى مدرب الفريق سامي الجابر". من جانبه أكد مدافع الهلال الكوري الجنوبي كواك تاي هي أن الإصابة تقف حائلا المشاركة مع الفريق وقال: "ـنا منزعج لعدم مشاركتي إلى الآن مع الفريق، ولكن الإصابة في مكان صعب جعلتني حبيس عيادة النادي طوال الفترة الماضية لانني كل مرة أشارك في التدريبات أشعر بالآلام ولا يمكن أن أشارك وأنا لست جاهزا ولكن مع العلاج المكثف في الأيام المقبلة بالإمكان العودة بوضع أفضل". وأشاد بالتعامل الاحترافي من إدارة النادي تجاه كل المتطلبات وقال: "أوضاعي مع الهلال على ما يرام والإدارة الهلالية وفرت كل المستلزمات التي تساعدني على الراحة التامة مع الفريق في التدريبات أو المباريات ولا يوجد ما ينغص هذه العلاقة إطلاقا". 