لاعب النصر التون: تعافيت من اصابتي وسأعود للمشاركة الاحد 

 أكد البرازيلي التون لاعب النصر الجديد أنه بدأ في التعافي من اصابته التي تعرض لها في الاسبوع الماضي, وسيبدأ الدخول في التدريبات الجماعية خلال الايام القادمة, مؤكداً انه يعمل على ان يكون جاهزاً للمشاركة في مباراة فريقه ناوتيكو يوم الاحد المقبل. وجاء تصريح التون من خلال تغريدات على موقع تويتر اثارت الاطمئنان لدى الجماهير النصراوية التي كانت تخشى من تعرضه لاصابة قوية تمنعه من تمثيل النصر في منافسات الموسم الرياضي المقبل. كما يجدر ذكره ان رئيس النصر أكد على أن اللاعب سيخضع لفحوصات طبية للتأكد من سلامته قبل التوقيع الرسمي. 