"كسر القانون".. "الشمراني" يشعل تويتر بالحديث عن الهلال والنصر 

 أثار الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن الهلال والنصر وكسر القانون. وقال "الشمراني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الهلاليون يقولون لو كان النصر ما تكلمتم والنصراويون يرددوا لو الهلال سكتم، والحديث دائماً عن كسر القانون". وتابع: "تواضعوا ترى معكم على كوكب الأرض ريال مدريد وليفربول والاتحاد والأهلي والقانون واحد، إلا إذا ترون العكس (فـهات ماعندكم) مع أن وجود النصر بـ(هذه) القوة راق لي".    الهلاليون يقولون لوكان النصر ما تكلمتم والنصراويون يرددوا لو الهلال( سكتتم) والحديث دائماً عن كسر القانون #تواضعوا ترى معكم على كوكب الارض ريال مدريد وليفربول والاتحاد والاهلي والقانون واحد الا اذا ترون العكس فـ( هات ماعندكم) مع ان وجود النصر بـ( هذه) القوة راق لي#المهم_القانون
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) June 29, 2020  