الإعلانات تمنع نقل وديات الأهلي 

 حرمت الأندية التي سيواجهها الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي وديا خلال معسكره الحالي في ماربيا الإسبانية جماهير بطل دوري جميل للمحترفين من متابعة المباريات بسبب رفض نقل المواجهات تلفزيونيا بحجة ارتباطات إعلانية لتلك الأندية، فيما أكد الموقع الرسمي للنادي أنه سيواكب تغطية المباريات عبر حسابه في (تويتر). ويلعب الأهلي خلال المعسكر قبل التوجه إلى لندن لمواجهة الهلال في مباراة السوبر السعودي 6 مباريات ودية افتتحها بمواجهة خيتافي، يعقبها اللعب مع ميدلزبره الإنجليزي في 25 يوليو، وبعده بيومين يواجه فريق الكوكورن الإسباني، قبل أن يلتقي غرناطة ثم إشبيلية يومي 30 يوليو و1 أغسطس، ويختتم ودياته بملاقاة مالقا في 3 أغسطس. في شأن آخر طمأنت إدارة النادي الجماهير على الإصابة التي لحقت بمهاجم الفريق علي عواجي أثناء مشاركته في معسكر المنتخب الأول، وأكدت أنها أخضعت اللاعب إلى كشوفات وأشعة فور وصوله مقر معسكر الفريق بينت أن الإصابة مجرد كدمة بسيطة، ويحتاج اللاعب فقط إلى راحة لبضعة أيام. 