"السماري" يُعلق على فوز النصر أمام السد في دوري أبطال آسيا 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري على فوز النصر على السد القطري بنتيجة 3-1 في المباراة التي أقيمت أمس ضمن الجولة الثانية من المجموعة الرابعة لدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وكتب السماري عبر حسابه الرسمي على تويتر:" مبروك الفوز مستوى ونتيجة يستاهل فارس نجد". وبهذا الفوز استعاد فريق النصر توازنه بعدما تعادل في المواجهة الأولى أمام الوحدات الأردني ولم يستطع تسجيل أي أهداف في تلك المباراة. وبتلك النتيجة، ارتفع رصيد النصر إلى 4 نقاط ليتصدر الترتيب بفارق الأهداف عن فولاد الإيراني. 