غياب محترفي "الاتحاد" الأجانب عن تدريبات الفريق 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن غياب محترفي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عن تدريبات الفريق اليوم، استعدادًا لانطلاق الموسم الرياضي 2020/21 خلال شهر أكتوبر. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن غياب محترفي فريق الاتحاد الأجانب، عن تدريبات الفريق اليوم، جاء لعدم وصولهم إلى جدة، واقتصر المران على اللاعبين المحليين. وكان منسوبو فريق الاتحاد أجروا أمس الأحد، الفحوصات الطبية الاحترازية من فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، قبل انطلاق التدريبات الجماعية والمقرر إقامتها اليوم الإثنين. 