الاتحاد يطالب بحكام أجانب قبل مواجهة النصر 

 يغادر محترفو فريق الاتحاد؛ الثلاثي: الروماني سان مارتن، والبولندي زوكالا، والعراقي سيف سلمان، بعد نهاية مواجهة فريقهم أمام الخليج يوم السبت المقبل، في الجولة الـ20 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، معقل ناديهم في جدة للالتحاق بمنتخبات بلادهم من أجل المشاركة في المباريات الودية خلال فترة التوقف بأيام الفيفا. في المقابل، تعتزم إدارة نادي الاتحاد خلال الساعات القليلة المقابلة مخاطبة اتحاد الكرة السعودي بشأن رغبتها في الاستعانة بطاقم تحكيم أجنبي لمواجهة الفريق مع النصر في 4 أبريل (نيسان) المقبل. وتأتي مخاطبتها المبكرة لاتحاد القدم لإتاحة الوقت الكافي لتأمين طاقم تحكيم على درجة عالية من الكفاءة في ظل حساسية المباراة. من جهة أخرى، فرض الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد حصة تدريبية للاعبين أمس بعد أقل من 24 ساعة على نهاية مواجهتهم أمام الرائد، وذلك في إطار استعداداته لمواجهة فريق الخليج، واقتصر المران على تدريبات استرجاعية للاعبين الأساسين المشاركين في المباراة قبل السماح لهم بالمغادرة، فيما أدى الباقون تدريبات منوعة لياقية وفنية، فيما سيكون الغائب الوحيد عن صفوف فريق الاتحاد أمام الخليج اللاعب جمال باجندوح بعد تحصله على البطاقة الصفراء الثالثة خلال لقاء الرائد. من جهة أخرى، واصل الاتحاديون أمس مطالبهم بعودة قائد فريقهم محمد نور للتدريبات الجماعية، وذلك بعد أن تبنت ترديد «اسم اللاعب» عند الدقيقة 18 من زمن مواجهة فريقها أمام الرائد أول من أمس على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، ضمن الجولة الـ19 من منافسات الدوري السعودي للمحترفين، التي انتهت بنتيجة 3 - 1 لأصحاب الأرض. وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادر مؤكدة أن اجتماعا سيعقد اليوم الثلاثاء بين رئيس النادي إبراهيم البلوي، والمدرب بيتوركا، والقائد المخضرم محمد نور من أجل طي صفحة الخلاف بين المدرب واللاعب وعودته من جديد للتدريبات الجماعية. من جانبه، أرجع المدرب بيتوركا التغيير المعتاد الذي ينتهجه عناصريًا من مباراة إلى أخرى، إلى رؤيته الفنية للمنافس، وقال في إجابته عن سؤال «الشرق الأوسط» عن سبب عدم ثباته على تشكيلة في المباريات: «من الصعوبة الثبات على تشكيلة واحدة، كون الأمر مرتبط برؤية المنافس وحسب الاستراتيجية التكتيكية التي أنوي الدخول بها للمباراة». وأضاف: «كل مباراة تستحق لاعبين معينين، وفي التدريبات أيضا يظهر مدى من الأحق بالمشاركة من اللاعبين»، مشيرًا إلى أن نتيجة مواجهته أمام الرائد تعد في طي النسيان، مبينا أنه سيبدأ منذ اليوم الإعداد لمواجهة الفريق المرتقبة أمام الخليج السبت المقبل، بهدف الإعداد الجيد للمباراة لمواصلة الفريق سلسلة انتصاراته وحصد النقاط. وأشار بيتوركا إلى أن الاتحاد قدم مباراة جيدة استحوذ فيها على كل مجريات المباراة، منوها بغياب التركيز لدى لاعبيه بعد تسجيل الرائد هدفه الوحيد في المباراة، مشددا على أن الأهم هو خطف النقاط الثلاث. 