الهلال يواجه دبي وديا بمعسكر الامارات 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم الأحد تدريباته بعد أن تمتع لاعبو الفريق خلال الأيام الماضية براحة أربعة أيام. وجاءت التدريبات في مجملها لياقية أجريت على ملعب النادي الرديف نظراً لانشغال استاد صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز بأعمال الصيانة الموسمية, إذ شارك بالمران كافة لاعبي الفريق عدا الثنائي ماجد المرشدي وفهد الشمري حيث اعتذرا عن الحضور عبر اتصال هاتفي بإدارة كرة القدم وشرحا ظروفهما التي منعتهما من الحضور. من جانب آخر, تقرر أن يخوض فريق الهلال الأول لكرة القدم لقاءً وديا مع نظيره نادي دبي الإماراتي وذلك الأحد المقبل خلال معسكر الفريق الذي سيقام في الفترة من 21 إلى 27 من شهر فبراير الجاري. وسينضم لقائمة الفريق المغادرة لمدينة دبي اللاعب مبارك البيشي لاستكمال علاجه مع الفريق هناك إلى جانب الثنائي عبدالعزيز الدوسري ونواف العابد. هذا وسيغادر عضو إدارة كرة القدم فهد المديد إلى مدينة دبي ظهر الاثنين لإنهاء كافة ترتيبات معسكر الفريق الذي تكفل به عضو مجلس إدارة النادي وعضو الشرف حسن الناقور. إلى ذلك, يجري الفريق الكروي الأول مران اليوم الاثنين على فترتين صباحية ومسائية على أن تغادر بعثة الفريق يوم الثلاثاء لمدينة دبي الإماراتية بعد أن يجري مرانه الصباحي.  