مران الهلال: تأهيل ثلاثي الفريق.. وعودة الدوليين 

 اختتم فريق الهلال، مساء اليوم (الأربعاء) تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمواجهة ضيفه ضمك ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. وطبق المدير الفني للفريق، ليوناردو جارديم، خلال الحصة التدريبية عددًا من الجمل التكتيكية والفنية. وواصل ثلاثي فريق الهلال، ياسر الشهراني وجانغ هيون سو وموسى ماريغا برامجهم العلاجية والتأهيلية، فيما شارك عبدالله الحمدان وحمد اليامي وخليفة الدوسري في التدريبات بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب. وفرض جارديم في الجزء الأخير من المران مناورة على جزء من الملعب وسط حضور من رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل. 