وزير الرياضة يعلق على استضافة المملكة لبطولة العالم للأندية لكرة اليد 

 أعرب وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل عن سعادته البالغة عقب إعلان استضافة المملكة لمنافسات بطولة العالم للأندية لكرة اليد "سوبر جلوب 2021". وأكد الفيصل على سعادته باستضافة أكبر البطولات على مستوى الأندية لكرة اليد، وبمشاركة أبطال القارات للمرة الثانية على التوالي، وأنها امتداد للبطولات والفعاليات التي تستضيفها بلادنا الغالية بدعم مباشر من قيادتنا الحكيمة ومتابعة ولي العهد- حفظه الله- نحو الوصول إلى تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030. وتمنى وزير الرياضة كامل التوفيق لفريقي الوحدة والنور ممثلي المملكة في منافسات بطولة العالم للأندية لكرة اليد. وتشهد منافسات بطولة العالم للأندية لكرة اليد مشاركة الثنائي السعودي الوحدة والنور، جامعة سيدني الأسترالي “بطل أوقيانوسيا”، كال هيت سان فرانسيسكو “بطل أمريكا الشمالية والكاريبي”، بينيروس البرازيلي “بطل أمريكا الجنوبية والوسطى”.  كما يشارك في سوبر جلوب 2021، ماغديبورغ الألماني بدعوة من الاتحاد الدولي، برشلونة الإسباني بطل النسخة السابقة، الدحيل القطري بطل آسيا وألبورغ الدانماركي بطل أوروبا، بالإضافة إلى الزمالك المصري بطل إفريقيا. 