ساري سيقال من تدريب تشلسي حتى في حال تحقيق الدوري الاوروبي ! 

 أفادت تقارير صحفية إنجليزية أن الإيطالي ماوريسيو ساري، المدير الفني لفريق تشيلسي، سيتعرض للإقالة من منصبه حتى لو حقق بطولة الدوري الأوروبي على حساب نادي آرسنال. وأوضحت بحسب صحيفة "ديلي ميل" أن إدارة تشيلسي غير راضية عن عمل ساري في موسمه الأول مع البلوز، وأضافت: "ساري قد يعود للدوري الإيطالي من بوابة روما أو يوفنتوس او ميلان". كان ساري قد تولى تدريب تشيلسي بداية من الموسم الحالي قادمًا من فريق نابولي، وحصل مع الفريق على المركز الرابع في الدوري الإنجليزي، ووصل إلى نهائي بطولة كأس الرابطة وخسر من مانشستر سيتي، كما وصل إلى نهائي الدوري الأوروبي أمام آرسنال. 