الليلة.. ليفربول يبدأ مشواره الأوروبي أمام هوفنهايم الألماني 

 يخوض فريق ليفربول الإنجليزي مساء اليوم أول اختبار له في النسخة الجديدة من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، عندما يحل ضيفاً على فريق هوفنهايم الألماني في ذهاب دور الـ64 المؤهل لدور المجموعات بـ«الشامبيونزليج». ويسعى لاعبو «الريدز» بقيادة مدربهم الألماني يورجن كلوب لتحقيق نتيجة إيجابية في لقاء الليلة، بما يضمن للفرق خوض لقاء الإياب في ملعبه بأعصاب هادئة، ويعول الفريق الإنجليزي على الرباعي الخطير المكون من السنغالي ساديو ماني والمصري محمد صلاح إلى جانب البرازيليين روبرتو فيرمينو وفيليبي كوتينيو. وستعيد مباراة الليلة كلوب إلى موطنه الذي سبق أن زاره مع ليفربول مرتين، فاز فيهما على أوغسبورغ ودورتموند في طريقه إلى نهائي مسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ» نسخة 2016، لكن السجل الشخصي لكلوب ضد هوفنهايم ليس مشجعاً، إذ تواجه معه 16 مرة حين كان مدرباً لماينتس ثم دورتموند، ففاز في خمس وخسر في ست وتعادل في خمس مباريات. وتجدر الإشارة إلى أن آخر مشاركة لفريق ليفربول- المتوج بخمسة ألقاب – بدور المجموعات لبطولة دوري الأبطال كانت قبل 3 أعوام. وفي نفس الجولة تقام الليلة 4 مباريات أخرى حيث يلتقي كارباكا اغدام الأذربيجاني مع اف سي كوبنهاجن الدنماركي، و يونج بويز السويسري مع سسكا موسكو الروسي، وأبويل نيقوسيا القبرصي مع سلافيا براغ التشيكي، وسبورتينغ لشبونة البرتغالي مع بوخارست الروماني. 