بالصور .. الأمير علي يؤدي مناسك العمرة ويحضر حفل زفاف سعودي 

 قام رئيس الاتحادين الأردني وغرب آسيا لكرة القدم الأمير علي بن الحسين المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي (الفيفا) بأداء مناسك العمرة في زيارة خاطفة قام بها للأراضي المقدسة. الأمير علي الذي تنتظره مواجهة صعبة جدا في انتخابات الفيفا ضد منافسين كثر يخوض هذه الانتخابات للمرة الثانية على التوالي بعد أن خاضها في الدورة الأخير قبل أشهر وحصل على 73 صوت ثم انسحب من الجولة الثانية أمام السويسري جوزيف بلاتر الذي اضطر مؤخرا للإستقالة وهو موقف حاليا عن ممارسة عمله لاتهامات بالفشاد. خلال زيارته للمملكة العربية السعودية قام الأمير علي أيضا بزيارة محافظة بلجرشي بمنطقة الباحة، وحضر حفل زفاف نجل الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم، سعيد الغامدي، بقرية المكارمة.     