كيف يرى مدربو أندية المملكة الأجانب فترة إيقاف النشاط الرياضي.. وكيف يقضونها؟ 

 يقضي مدربو الأندية الأجانب فترة إيقاف النشاط الرياضي في المملكة، وذلك بعد حظر الرحلات الجوية ضمن الإجراءات الاحترازية لمنع تفشي فيروس كورونا المُستجد. يرى المدير الفني لنادي الشباب الإسباني لويس جارسيا، أن تعامل المملكة مع فيروس كورونا كان مثاليًا بإغلاق المدارس ومراكز التسوق الكبيرة وإرسال الناس إلى منازلهم بجانب الحظر الجوي على رحلات الطيران. وأضاف جارسيا، في تصريحات لـ آس" الإسبانية: "الإجراءات التي اتخذتها المملكة كانت قوية وحازمة مما أدى لتقليل حالات الإصابة بفيروس كورونا"، مبديًا قلقه من كثرة الوفيات والإصابات في بلاده من فيروس كورونا، الأمر الذي يجعله قلقًا على أصدقائه وأقاربه هناك ويطمئن عليهم بصورة مستمرة. وأشاد المدير الفني لفريق الفيصلي، البرازيلي شاموسكا، كذلك بالإجراءات الصارمة التي اتخذتها المملكة لمواجهة فيروس كورونا المُستجد، واصفًا إياها بـ "النموذج الفريد" في التعامل مع الأزمات. وأضاف شاموسكا، في تصريحات أوردتها عنه "الاقتصادية": "كل الشكر والتقدير للحكومة على ما يتم تقديمه لراحة الجميع من مواطنين ومقيمين وهو الأمر الذي يجعلني أشعر أنا وعائلتي بالاطمئنان هنا". وأتم المدير الفني للفيصلي حديثه بالإشارة إلى قضائه فترة توقف النشاط في منزله بدراسة فرق الدوري ووضع البرنامج التدريبي مع الجهاز الفني والإداري بالتواصل هاتفيًا، بجانب مشاهدة بعض المباريات السابقة للفيصلي وتسجيل أبرز الملاحظات وقراءة بعض الكتب المتعلقة بكرة القدم. ولا يشعر المدير الفني لنادي الهلال، رازفان لوتشيسكو، بالقلق من فيروس كورونا خلال تواجده في المملكة، مشيدًا بالإجراءات الوقائية التي تم اتخاذها بشكل مبكر للوقاية منه. وأضاف رازفان، في تصريحات أوردتها صحيفة prosport الرومانية: "الوضع تحت السيطرة هنا والجميع يتحمل المسؤولية وتوقف الدوري مفيد للاعبي الهلال بعد معاناتهم من الضغط في المباريات بالفترة الماضية"، مشيرًا إلى أنه ملتزم بالتواجد في منزله يتابع ما فاته خلال الأشهر الأخيرة ويقرأ الكتب المختلفة. وشدد المدير الفني لنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، على شعوره بالأمان خلال إقامته في المملكة، مُشيدًا بإجراءات الحكومة للحد من انتشار فيروس كورونا المُستجد. وأضاف فيتوريا، خلال مداخلة مع إذاعة Renascença في بلاده: "أُقيمُ في منتجع مع بعض العائدين من الخارج والكل ملتزم بقرارات الحكومة، والمصابون في المملكة أرقامهم لا ترتفع بشكل كبير". وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت في وقت سابق تعليق النشاط الرياضي في المملكة بمختلف الألعاب الرياضية وكافة البطولات والمسابقات وكذلك إغلاق الصالات والمراكز الرياضية الخاصة حتى إشعار آخر ضمن احترازات الوقاية من فيروس كورونا. 