ابو ثنين : الاهلي حقق انجاز كبير.. وجمهور الاهلي هو السر 

 أشاد لاعب المنتخب السعودي ونادي الهلال السابق فيصل ابو ثنين بالمستوى الكبير الذي قدمه الاهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والذي كسبه امام النصر بهدفين مقابل هدف في مباراة مثيرة استمرت للأشواط الاضافية وحسمها الهداف السوري عمر السومة عند الدقيقة 115 من الشوط الاضافي الثاني . وقال ابو ثنين من خلال حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويرت : مبروك للأهلي بطولة كاس الملك وحظ اوفر للنصر جمع بطولة الدوري مع الكاس انجاز كبير يسجل للإدارة والمدرب واللاعبون ومن خلفهم الجمهور .  وكان الاهلي قد حقق لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الشهر الماضي بعدما غاب عن خزينة النادي 32 عام ليضيف اليوم الثنائية بتحقيقه كأس الملك بقيادة هدافة السوري عمر السومة . 