مصادر: عمومية الهلال في رمضان وسعود بن تركي أقوى المرشحين لتولي رئاسة النادي 

 أكدت مصادر هلالية، أن الجمعية العمومية للنادي ستعقد في شهر رمضان المقبل، وأن أحد أبرز الأسماء المرشحة لتولي منصب رئيس النادي هو الأمير سعود بن تركي، بدلاً عن الأمير محمد بن فيصل، الذي قرر تقديم استقالته. وكانت الأوضاع تفجرت داخل نادي الهلال، عقب الخسائر المتتالية للفريق، وخروجه من البطولة العربية ونهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بالإضافة لتضاؤل فرصه في الفوز بلقب الدوري بعد خسارته أمام التعاون بهدفين دون مقابل. وكان نائب رئيس النادي فهد الراشد تقدم باستقالته على خلفية النتائج المتدنية، فيما أقيل مدرب الفريق السابق زوران وجرى التعاقد مع مدرب بديل. 