"خربين" يكشف عن مفاوضات رئيس أحد الأندية الكبيرة معه قبل نهائي كأس الملك.. وهذا وصف "السومة" لبيئة الهلال 

 روى محترف الهلال السوري عمر خربين قصة المكالمة التي تلقاها من رئيس أحد الأندية قبل ليلة واحدة من مباراة نهائي كأس الملك أمام الأهلي، والتي توجت بفوز الهلال بثلاثة أهداف لهدفين، مشيراً من جهة أخرى إلى أن مقارنته بعمر السومة كانت أكبر التحديات. وقال في حوار أجرته معه "الرياض": "اتصل بي رئيس أحد الأندية الكبيرة يستفسر عن إمكانية ضمي لفريقه للموسم المقبل قبل أن أرفض الدخول معه في أي مفاوضات، إذ كان كل تركيزي على المباراة النهائية"، مؤكداً أن الأولوية للهلال؛ فهو في كفة وباقي العروض في كفة، على حد تعبيره. وحول كيف بدأ انتقاله للهلال من نادي الظفرة الإماراتي، أوضح خربين أنه تلقى عروضا من داخل الإمارات؛ من الوحدة والعين، حيث كانا مهتمين بانضمامه إليهما، مشيرا إلى أنه كان هناك اختلاف في إدارة الظفرة، فمنهم من كان يريد انتقاله للعين، ومنهم من كان يريده أن ينتقل إلى الوحدة. وأضاف أنه حينما دخل الهلال على خط المفاوضات فإنه فرح كثيرا وأخبر وكيله برغبته في الهلال، وطلب من إدارة الظفرة إيقاف باقي المفاوضات مع الأندية الأخرى، لافتاً إلى أن السومة وصف بيئة الهلال بالصحية، ومؤكداً أن مقارنته به كانت أكبر تحدٍ قابله في حياته، وهو ما عبرت عنه للأمير نواف بن سعد منذ حضوري للهلال. وشرح المهاجم السوري البالغ من العمر 24 ربيعا، بحسب "الرياض"، أنه مر بفترة صعبة حينما وجد نفسه على دكة البدلاء من ثالث مباراة إلا أن موقف القائدين محمد الشلهوب وياسر القحطاني أخرجه من أجواء الضغط إلى جانب مدير الفريق فهد المفرج. 