المولد يواصل التألق برقم جديد مع الاتحاد 

 سجل نجم الهجوم الاتحادي فهد المولد رقما جديد في مسيرته مع العميد في مسابقة الدوري بعدما نجح في اعادة فريقه للمباراة بعدما كان متأخرا بهدف نظيف امام الفيصلي ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين.  وحسب ما نشر الحساب الرسمي لموقع الاحصائيات العالمي opta عبر شبكة التواصل الاجتماعية فأن الفهد لأول مرة يسجل في 3 مباريات متتالية في دوري المحترفين السعودي. يذكر ان فهد المولد يعيش افضل ايامه حيث تألق مع المنتخب السعودي في الفترة الماضية وساهم في اعتلائه صدارة مجموعته في التصفيات المؤهل لكأس العالم في روسيا 2018 ثم قيادة الاتحاد بأهدافه العالمية في مسابقة الدوري. 