بالفيديو والصور .. النصر يستأنف التدريبات .. وهيقيتا يكثف تدريبات الحراس 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) بعد أن تمتع اللاعبين براحة ليومين وجاءت البداية باجتماع للمدرب كانافارو مع اللاعبين بين من خلاله برنامجه للأيام القادمة تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة . ثم قسم اللاعبين لثلاث مجموعات تدربوا على التمريرات البينية القصيرة تارة والطويلة تارة أخرى واللعب في مساحات محددة ومن لمسة واحدة ثم أجرى للفريق مناورة كروية على نصف الملعب وجه من خلالها اللاعبين لبعض الجمل الفنية واختتم التدريب بالجري حول الملعب بسرعات مختلفة في وقت خضع حراس المرمى لتدريبات مكثفة من قبل مدرب الحراس هيقيتا . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق كانافارو واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان .       