بالفيديو ... فريق ناشئين الهلال يكسب لقاء ريال مدريد بالأربعة 

 تغلب فريق ناشئين الهلال لكرة القدم مساء اليوم الجمعة على فريق "ريال مدريد" الإسباني بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، تناوب على تسجيلها الثلاثي (سالم السليم"هدفان"، خالد ال جبيع وعلي عساف)، وذلك في لقاء أقيم على ملعب ضباط شرطة دبي، ضمن دور نصف نهائي بطولة حمدان بن محمد الدولية السادسة لكرة القدم لتحت 17 سنة. هذا ويواجه الهلال في نهائي البطولة فريق "بوروسيا دورتموند" الألماني في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم بعد غد الأحد على ملعب ضباط شرطة دبي. 