نواف بن سعد: الهلال لم يخفق .. وعودة جيرتس غير صحيحة 

 نفى نائب رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد الأنباء التي أثيرت حول عودة المدرب البلجيكي إيريك جيريتس لقيادة الفريق وقال: "كل ما أثير حول هذا الموضوع خلال الفترة الماضية غير صحيح إطلاقا وجيريتس مرتبط حاليا بعقد مع منتخب المغرب ولايوجد أي مفاوضات معه لعودته".  وحول مباراة الفريق الماضية أمام الغرافة قال:" أعتقد أن الفريق كان يستطيع الفوز بسهولة في المباراتين الماضيتين وهذا هو ما يزعلنا بصراحة لأننا كنا مسيطرين خلالها وما يجعل التعادل أسوأ أمام الغرافة انه جاء بهذه الطريقة من ركلة جزاء مع نهاية المباراة وبالدقيقة الاخيرة من المباراة، وفي نهاية الأمر فإن التعادل خارج الارض لايعتبر سيئاً بمباريات الذهاب والاياب والحسابات النقطية لها، وسنسعى حاليا للتأهل من دور المجموعات إذ تبقى لدينا مباراتين على ارضنا ونسعى للفوز بالمباريات التي على ارضنا وتعويض النقاط خارج الارض وتبقى مباراة ساباهان هي المباراة الفاصلة لصدارة المجموعة".  ورفض تحميل أي شخص بالفريق مسؤولية التعادل بعد الانتقادات التي وجهتها بعض الجماهير للمدرب هاشيك إذ قال:" لايوجد احد معين يتحمل مسؤولية هذا التعادل غير العادل بسبب ان الفريق كان الاحق بالفوز قياسا على ظروف المباراة وانها خارج ارضنا، وأعتقد أن المدربين دائما الحلقة الاضعف لدينا وبالنسبة لهاشيك فقد حضر في منتصف الموسم وامام الغرافة حدثت بعض الظروف من خلال غياب خط دفاع بأكمله من ضمنهم لاعبون مؤثرون كهوساوي والمرشدي والبدلاء قدموا ماهو مطلوب منهم، واعتقد ان النتيجة لاتعكس مستوى الفريقين في المباراة حيث حصلت فرص سهلة بالشوط الاول بضياع اكثر من أربع هجمات محققة، ولذلك فإن هناك أموراً تحدث داخل الملعب لاعلاقة للمدرب فيها كسوء الطالع واضاعة الفرص السهلة تحديدا بعد نهاية الشوط الاول، بالاضافة الى قلة خبرة اللاعبين في عملية استغلال الوقت والمحافظة على النتيجة في آخر الدقائق".  وأضاف:" وضعنا ليس سيئا جدا ولم نصل لمرحلة الاخفاق بعد كما يصوره البعض فكل ماحصل تعادلين ولم نهزم في مباراتين حتى نصل لهذه المرحلة من الاستياء ولازالت هناك مباريات متبقية نستطيع من خلالها أن نتجاوز هذا الدور بإذن الله". 