مصدر هلالي: فرصة التعاقد مع «آسيوي» معدومة 

 كشف مصدر هلالي مطلع لـ«الشرق الأوسط» أن الإدارة الهلالية، وبالتنسيق مع الجهاز الفني للفريق الأول بنادي الهلال، تدرس فكرة استبعاد التعاقد مع محترف آسيوي بشكل نهائي هذا الموسم. وأرجع المصدر سبب ذلك إلى وجود رغبة إدارية هلالية في التركيز على بطولة الدوري وجعلها الخيار الأول، فيما سيكون الخيار الثاني للآسيوية، والتي قد يسير فيها الفريق بشكل جيد بثلاثة محترفين، على أن تتم الاستعانة بالمحترف الآسيوي في حال تأهل الفريق لدور الثمانية في دوري أبطال آسيا بداية الموسم المقبل. وكانت الإدارة الهلالية وبمرافقة الجهاز الفني قد صرفت النظر عن التعاقد عن محترف آسيوي للمرة الأولى منذ استحداث نظام «3+1 «في البطولات الآسيوية. ومن جانب آخر يواصل الجهاز الطبي تجهيز الثلاثي الدولي المصاب، وهم محمد البريك والذي تم استبعاده من المشاركة في مباراتي تايلاند والعراق، على الرغم من انضمامه للمعسكر الذي سبق هاتين المباراتين،إضافة إلى عبد الملك الخيبري وسلمان الفرج، واللذين تعرضا لإصابتين خلال مباراة المنتخب الأخيرة مع العراق. ويعاني الأول من كدمة أسفل الظهر، فيما تعرض الأخير لكدمة في عضلة الساق، وهناك تسارع طبي لتجهيز الثلاثي لمواجهة الاتفاق الجمعة المقبل، في بعد التوقف لإجازة العيد ومشاركة المنتخب. 