إبراهيموفيتش يسجل وميلان يسقط أمام جنوى في الدوري الإيطالي 

 تلقى فريق إي سي ميلان، هزيمة جديدة في منافسات الدوري الإيطالي لموسم 2019/2020، بعد السقوط أمام جنوى بهدفين لهدف، ضمن لقاءات الجولة السادسة والعشرين. انتهى الشوط الأول من المباراة، بتقدم الضيوف بهدفين نظيفين، الأول جاء مُبكرًا عبر جوران بانديف في الدقيقة السابعة. وفي الدقيقة 41، تمكن فرانشيسكو كاساتا من إحراز الهدف الثاني لجنوى، قبل نهاية الشوط بـ4 دقائق. وفي الشوط الثاني من اللقاء، تمكن زلاتان إبراهيموفيتش من تقليص الفارق لميلان في الدقيقة 77؛ لكن ذلك لم يكن كافيًا؛ ليتلقى الهزيمة العاشرة هذا الموسم. تلك الهزيمة أوقفت رصيد ميلان عند 36 نقطة، ليظل الفريق في المركز السابع في سلم الترتيب، فيما أصبح رصيد جنوى 25 نقطة، ليقفز إلى المركز السابع عشر في سلم ترتيب السيري آ. 