البكيري مشيدا بالمولد: اللاعب نضج كرويا 

 أشاد الكاتب الرياضي محمد البكيري بلاعب نادي الاتحاد فهد المولد، مؤكدا أنه يُقدم نفسه بشكل أفضل خاصة هذا الموسم، وأن هناك حضور ذهني ونضج كروي في هذا اللاعب. ويرى البكيري أن نادي الهلال في مباراة الأهلي الماضية قدم نفسه كمرشح قوي لدوري هذا الموسم، مضيفا: "بعض الأندية أُتيحت لها فرصة التصحيح في التوقفات السابقة ولكنها لم تستغلها، وسوف تفضح في الثلاث الأشهر القادمة". وحول النادي الأهلي، أوضح: "منظومة البطل في نادي الأهلي بُترت بشكل كامل، سواء إدارة النادي أو إدارة الكرة أو الجهاز الفني، وتم وضع عراقيل كبيرة أمام مساعد الزويهري وغيره والسبب الحسد من داخل النادي الأهلي".   