جابرييل يكلف خزينة الهلال 6 ملايين دولار 

 كشفت صحيفة "يول سبورتي" البرازيلية، الجمعة، عن أن الهلال حسم بشكل شبه مؤكد صفقة انتقال جابرييل لاعب فريق كورنثيانز، لتمثيل فريقه الأول لكرة القدم، بعد رفع عرضه المالي إلى حوالي 6 مليون دولار. ووافق كورينثيانز على انتقال محوره الدفاعي إلى الفريق الأزرق، بعد اكتمال المفاوضات بين الطرفين بنجاح خلال الساعات الماضية. وأشارت شبكة "فوكس سبورتس" البرازيلية، إلى أن اللاعب ودع زملائه بالفعل، أمس، تمهيداً لانتقاله الرسمي إلى المنطقة العربية عبر فريق الهلال. وبدأت جماهير كورينثيانز في توديع لاعبها عبر مواقع التواصل الاجتماعي، خصوصاً أنه يملك علاقة ممتازة مع أنصار النادي لروحه القتالية ومجهوده الكبير داخل الملعب. 