لجنة المنشطات السعودية تتواجد في ديربي الهلال والنصر 

 تتواجد لجنة الرقابة على المنشطات التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم في ديربي الكرة السعودية الذي سيجمع الهلال بالنصر مساء غد على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض. ويقام اللقاء ضمن الجولة العشرين لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وستقوم لجنة المنشطات باختيار عشوائي لبعض لاعبي الفريقين بعد نهاية المباراة لأخذ عينات لفحصها. وسيتواجد العاملين في اللجنة في "درة الملاعب" مبكرا لاختيار الاسماء التي سيقع عليها الاختبار، لعمل الفحوصات الطبية التي ستؤخذ فور إطلاق حكم المباراة صافرة النهاية. وتكثف لجنة الرقابة على المنشطات عملها هذه الأيام للتأكد من سلامة صحة اللاعبين. وأوقفت اللجنة الموسم الحالي لاعب نادي الاتحاد السعودي الدولي السابق محمد نور لأربع سنوات بعد إيجابية فحص عينته كما أوقفت العديد من اللاعبين خلال الموسم الجاري. يذكر أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب أسست لجنة الصحة والسلوك التي يرأسها الدكتور فوزي بن فهد الجاسر، والتي تهتم بصحة اللاعبين وسلوكهم داخل وخارج الملعب، والتي تمر في مرحلة التأسيس قبل انطلاق عملها المكثف بشكل فعلي الموسم المقبل. 