حريق بثانوية بجدة يصيب معلمة بحروق وطالبات باختناق 

 اندلع حريق في المدرسة الخمسين الثانوية للبنات بحي النعيم بجدة نتج عنه اصابة معلمة بحروق و ثلاث طالبات باحتناق تمت معالجتهم في الموقع عن طريق الهلال الاحمر بينما تم نقل طالبه رابعة الى مستشفى الملك فهد لاصابتها بالربو. وتبلغت غرفة عمليات الدفاع المدني بالحادثة وعلى الفور تم تحريك عشر فرق متنوعة بين اطفاء وانقاذ واسعاف و سلالم وسنوركل وشفط الدخان بالاضافة الى الهلال الاحمر والدوريات الامنية لموقع الحادث مع وضع كافة الفرق المساندة على اهبة الاستعداد في حال استدعى الامر الى تحريكها ، وتابع الحادث بشكل مباشر اللواء عبدالله جداوي مدير ادارة الدفاع المدني بجدة. وبعد وصول الفرق لموقع الحادث باشرت فرق الانقاذ عملها في التأكد من عملية اخلاء المدرسة وعدم وجود اصابات او احتجاز بين الطالبات علما ان هيئة التدريس قامة قبل وصول الفرق بعملية الاخلاء . وكافحت فرق الحريق عملها في اخماد النيران الواقعة بغرفة بالدور الثاني خاصة بالكهرباء ، و اقتصر الحادث على اشتعال في مجموعة من الكتب والادوات المدرسية. ونظرا لضروف الحادث وبعد مباشرة قسم التحقيق تم استدعاء الادلة الجنائية الى موقع الحادث وتم اعداد محضر مع مندوب التعليم بالواقعه . 