النصر يعلن برنامجه الإعدادي خلال فترة توقف دوري جميل 

 اعتمدت الإدارة العامة لكرة القدم بنادي النصر برنامج الفريق خلال الايام القادمة. وتتوقف منافسات دوري جميل للمحترفين خلال الأيام المقبلة بسبب دخول لاعبي المنتخب الأول لمعسكرهم استعداداً لمباراتي استراليا والامارات في التصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م. وجاء البرنامج وفق التالي : ـ الاثنين يجرى الفريق تدريباته في الرياض عصراً ويغادر بعد ذلك الى تبوك. ـ مساء الثلاثاء26 يلعب الفريق في تبوك مباراته امام الوطني الساعة السابعة وخمس دقائق ضمن دور الستة عشر لبطولة كأس سمو ولي العهد. ـ الاربعاء 27 ذي الحجة تبدأ اجازة الفريق لمدة خمسة أيام. ـ الاثنين 2 محرم 1438هـ العودة للتمارين اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود. ـ الاحد 8 محرم ( مباراة ودية ) ـ الجمعة 13 محرم السفر لملاقاة الوحدة. ـ السبت 14 محرم مباراة الفريق بمكة المكرمة امام الوحدة ضمن الجولة الخامسة من منافسات الدوري. 