بالفيديو .. نواف يقود الهلال لربع النهائي 

 تأهل فريق الهلال إلى دور الـ8 من كأس ولي العهد، بعد فوزه على فريق الرائد، بهدفين مقابل هدف، ضمن دور الـ16 من كأس ولي العهد. وسجل الهلال عن طريق نواف العابد عند الدقيقة 36، وبعدها بدقائق عزز العابد النتيجة بالهدف الثاني عند الدقيقة 41، وعند الدقيقة 83 قلص الرائد النتيجة عن طريق اللاعب داسيلفا. وسيلاقي الهلال في دور الـ8 الفائز من لقاء الشباب ونجران والذي سيقام عند الساعة 6,25 من مساء غد الثلاثاء، على أرض ملعب الملك فهد الدولي، ضمن دور الـ16 من كأس ولي العهد. 