أهلاوي: فيتفا لا يمكن تعويضه 

 نال المحترف اليوناني في صفوف النادي الأهلي، اللاعب يوانيس فيتفاتزيديس، إشادة كبيرة من جانب الكاتب الرياضي، سامي القرشي، والذي أكد أن الراقي لن يجد لاعب خط وسط أفضل من "فيتفا" المميز بالثقة وتوافر الحلول داخل الملعب. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال الكاتب الأهلاوي: "لن يجد الأهلي لاعب وسط أجنبي أفضل من فيتفا اليوناني ثقة وحلول". وكان فيتفا قد شارك في الشوط الثاني من مباراة الأهلي الودية أمام فريق برشلونة الأسباني، وقدم منذ دخوله مستوى رائع وصنع هدف لزميله مهند عسيري، وانتهى اللقاء بفوز برشلونة بنتيجة 5 ـ 3. 