مسؤول نصراوي : "النصر" قد يوقع مع لاعب محلي .. وهذه حقيقة رحيل أيالا 

 أصر مدير الكرة بنادي النصر ، طلال النجار على كون مدرب النصر " الكرواتي زوران ماميتش " طلب عدم تغيير الرباعي الأجنبي في الفريق الكروي الأول للعالمي ، وما يثار عن رحيل أي من محترفي النصر ليس صحيحاً. قال طلال النجار في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " مدرب فريق النصر ، الكرواتي زوران ماميتش أعد برنامج مسبق مع مساعديه وأكد أنه لا يحتاج إلى معسكر خارجي خلال فترة التوقف الحالية". أضاف : " زوران ماميتش طلب عدم تغيير الرباعي الأجنبي في الفريق من خلال التقرير الفني الذي رفعه لادارة النادي،وليس هناك نية لإبعاد ايا من محترفينا وجميعهم باقون وكل ما يثار في وسائل والإعلام والصحف عن رحيل أي لاعب ليس صحيح ومجرد شائعات وإدارة النصر حريصة على جميع اللاعبين ومن ضمنهم عوض خميس وحسن الراهب وهي بصدد تقديم عروض مجزيه لتجديد عقدوهم". أتم طلال النجار ،قائلاً : " لن يتم تغيير أي لاعب من اللاعبين الأجانب،والدولي الباراجوياني فيكتور أيالا رفض جلب زوجته للسعودية خلال الفترة الماضية لظروف عائلية، وتأخير عودته لتدريبات النصر بسبب هذه الظروف ،وسيتم تطبيق اللائحة الداخلية على أيالا لعدم تواجده في التدريبات، وسيلتحق بتدريبات النصر يوم الخميس المقبل بإذن الله ،وشايع شراحيلي تغيب عن التدريبات لمدة يومين بعذر مسبق للمدرب والادارة علماً أن اللاعب شارك في تدريبات الأمس ،وعبدالعزيز الجبرين بدأ في العودة إلى التدريبات ببرنامج تدريجي، وبإذن الله يعاود المشاركة مع النصر في اسرع وقت ،وفي النهاية طالما أن فترة التسجيل لم تغلق فقد يوقع نادي النصر مع لاعب محلي ". 