الهلال يخطب ود هداف برازيلي ! 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية أن نادي الهلال دخل في مفاوضات جادة للحصول على اللاعب باولينهو، مهاجم نادي فلامنجو، بداية من الموسم المقبل مقابل 5 ملايين يورو. وأوضحت بحسب صحيفة الرياض أن باولينهو يُعد أحد أبرز هدافي الدوري في بلاده، وأشارت إلى أن إدارة فلامنجو وافقت على العرض مشترطة الحصول على ضمانات بنكية وعرض رسمي. وأضافت بأن اللاعب يتنافس للحصول عليه أكثر من نادي خليجي، وأن إدارة نادي فلامنجو تنتظر وصول العروض الرسمية لاختيار أفضلها من الناحية المالية للاعب وللنادي. 