اسلام سراج افضل لاعب اسيوي في الجولة الخامسة 

 حصل اسلام سراج مهاجم نادي الأهلي على جائزة لاعب تويوتا للأسبوع في دوري أبطال آسيا 2016، بعدما قاد فريقه إلى الفوز على الجيش القطري 4-1 يوم الثلاثاء ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الرابعة. وسجل سراج هدفين ليرفع الأهلي رصيده إلى 6 نقاط من خمس مباريات، بالمركز الثالث في المجموعة وبفارق نقطة خلف العين الإماراتي صاحب المركز الثاني. ومرر سراج 20 تمريرة ناجحة من أصل 29 محاولة تمريرة، وحصل على 8.6 نقطة، ليتصدر اللاعبين أمام مواطنه عبدالرحمن الغامدي لاعب الاتحاد، والصيني وو زي لاعب جيانغسو الصيني الذين حصل كل منهما على 8.3 نقطة. وسجل الغامدي هدفين وصنع هدفا ثالثا ليقود الاتحاد إلى تحقيق الفوز على سيباهان الإيراني 4-0، ويبقي على آماله في التأهل إلى دور الـ16. من جهته سجل لاعب الوسط الصيني وو زي هدفا ومرر 61 تمريرة ناجحة من أصل 64 محاولة تمرير، ليقود فريقه إلى الفوز على بيكامكس بينه دونغ الفيتنامي 3-0 ضمن المجموعة الخامسة. وحل بالمركز الرابع إحسان باهلافان لاعب زوباهان الإيراني الذي حصل على 8.2 نقطة، حيث سجل هدفين ساهما في تحقيق الفوز 3-0 على النصر السعودي.   