منع "هارد ويب" من حضور مباراة الهلال ولخويا ! 

 لم يستطع هارد ويب مدير الدائرة التحكيمية في الاتحاد السعودي لكرة القدم الدخول إلى ملعب الملك فهد الدولي لحضور مباراة الهلال ولخويا القطري في دوري أبطال آسيا عبر البوابة الداخلية التي يتواجد عندها المركز الإعلامي؛ بسبب عدم امتلاكه لبطاقة دخول الملاعب، قبل أن تتوسط اللجنة التنظيمية وأنهت الإشكالية وسمحت له بالدخول . من جهة أخرى، كثفت المجهودات الأمنية بالتنسيق مع اللجان المنظمة مجهوداتها على عدم دخول أي مشجع لملعب المباراة والسماح فقط لمن لديه بطاقة دعوة أو بطاقة إعلامية للدخول إلى استاد الملك فهد. ولم تشهد مدرجات الملعب تواجد أي شخص باستثناء المنصة لمن لديهم بطاقة دعوة ومقاعد الصحفيين التي يتواجد فيها الإعلاميون، وتم إغلاق مداخل الملعب الخارجية ما عدا البوابة الرئيسة. 