الشلهوب يفضل الهلال على الاعتزال 

 أقنع الهلال نجمه وقائد فريقه، محمد الشلهوب، بالاستمرار في ملاعب كرة القدم لعام آخر، بعد اجتماع لم يدم طويلا مساء اليوم الجمعة بمقر النادي، حضره اللاعب وممثل للإدارة. وخرج الشلهوب بعد الاجتماع ليعلن، في تصريحات صحفية، بقاءه في صفوف الفريق، وذلك بعدما ترددت أنباء عن اتجاهه للاعتزال، عقب نحو 20 عاما من العطاء مع ناديه، توج خلالها بـ31 لقبا. ويعد الشلهوب أكثر لاعب سعودي تتويجا، ومن بين أكثر 15 لاعبا في العالم حصدا للألقاب. وبدأت انطلاقة الشلهوب مع نهاية عام 1999، حيث كان ضمن الفريق الهلالي المتوج بلقب دوري أبطال آسيا، عام 2000، وفي نفس العام شارك دوليا مع المنتخب السعودي، ولعب أول لقاء أمام أوزبكستان، كما توج بلقب هداف الدوري في موسم 2010. 