مزحة من حمدالله مع زميله تورطه في مخالفات مرورية.. ومطالبات بعقوبته (فيديو) 

 أثار المغربي عبدالرزاق حمدالله، لاعب فريق النصر، الجدل مجدداً بعد مزحة له مع زميله بالفريق حمد آل منصور، قام خلالها حمدالله بارتكاب مخالفات مرورية. ونشر آل منصور عبر حسابه في "سناب شات" مقطع فيديو، أظهر حمدالله وهو يقطع الطريق عليه بسيارته لمنعه من المرور معطلاً بذلك سير الطريق، قبل أن يفتح حمدالله نافذة سيارته ويظهر وهو يتحدث خلال الهاتف. الفيديو أثار استياء عدد من مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي؛ حيث طالب كثيرون بمعاقبة حمدالله لاستهانته بقواعد المرور، واتخاذ عقوبات رادعة بحقه للحد من تصرفاته تلك، والتي كان آخرها الاشتباك مع موظفة بمطار الملك خالد الدولي بالرياض. 