مدرب الأهلي غويدي يلغي فكرة إقامة معسكر إعدادي خلال فترة التوقف الحالية 

 علمت "دنيا الرياضة" أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الأرجنتيني بابلو غويدي ألغى فكرة إقامة معسكر إعدادي للفريق خلال فترة التوقف الحالية التي ستمتد لـ 10 أيام ، بعد تنسيقه مع الجهاز الإداري، على أن يكتفي بتدريبات اعتيادية على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي مع إمكانية خوض مباراة ودية تحدد لاحقاً. في حين فرض غويدي برنامجاً خاصاً للمهاجم مهند عسيري خلال فترة التوقف الحالية. من جهة أخرى، عقد مدرب الفريق الأرجنتيني بابلو غويدي محاضرة نظرية قبيل الحصة التدريبية تناولت برنامج الفريق خلال فترة التوقف الحالية للمسابقات المحلية السعودية، كما شرح النهج الفني المطلوب تنفيذه رغبة في تطبيقه خلال التدريبات الإعدادية للفريق بحضور المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي موسى المحياني. 