دونيس يرفض أموال الإمارات من أجل أوروبا 

 كشفت تقارير صحفية، عن رفض اليوناني جيورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال السابق عرضا مميزا من قبل الشارقة الإماراتي في الأيام القليلة الماضية لتولي قيادته الفنية بداية من الموسم المقبل. ورغم العرض الجيد الذي وصل إلى نحو 20 مليون درهم لليوناني جيورجيوس دونيس ولجهازه الفني كاملا مع كامل الصلاحية له في أختيار عناصر جهازه وعددهم،ولكنه رفضه بعد مفاوضات لم تقنعه بتكرار تجربته السابقة في منطقة الخليج. يأتي ذلك في ظل رغبة دونيس بالعودة مرة أخرى للتدريب في أوروبا مكتفيا بتجربته مع الهلال السعودي بمنطقة الخليج العربي. وحقق دونيس مع الهلال ثلاث بطولات خلال موسم وثلاث أشهر قاد فيهم الزعيم بشكل جيد ،وكان منافسا بقوة على جميع البطولات بما فيهم بطولة الدوري السعودي للمحترفين بالموسم الماضي التي خسرها بالجولات الأخيرة أمام الأهلي. 