المزيدي: لم أندم على رحيلي عن الاتحاد.. وغادرت بإرادتي 

 قال حارس مرمى الاتحاد الأسبق والعدالة الحالي، علي المزيدي، إنه رحل عن صفوف الاتحاد بمحض إرادته لذا لا يشعر بالندم على الرحيل. وأضاف المزيدي وفقاً لـ "الشرق الأوسط": "أرسلت لمنصور اليامي مسؤول الاحتراف بالاتحاد أنني لا أريد إكمال المشوار وأود الاستقرار في الأحساء فوقعت لنادي الفتح بنظام الإعارة لموسم واحد وبعدها وقعت بشكل رسمي لأكمل معه خمسة مواسم". وأتم حارس العدالة الحالي حديثه بالتشديد على تقديره للاتحاد وجمهوره؛ حيث يشعر بالفخر لتواجده بالنادي، مشيرًا إلى أنه حصل على مستحقاته المالية المتأخرة بعد فترة طويلة من رحيله. 