"كونترا" يدافع عن مهاجم الاتحاد.. ويكشف سبب التعادل أمام التعاون 

 دافع المدير الفني لفريق الاتحاد، الروماني كوزمين كونترا، عن مهاجم فريقه هارون كامارا، في ظل حالة عدم الرضا السائدة ضده من قبل الجماهير. وأكد كونترا في تصريحات لبرنامج "شووت"، أن اللاعب يتميز بالقوة والسرعة والنشاط، لكنه يحتاج لفرصة لتقديم أفضل ما لديه. وأضاف، أن كمارا قدم عطاءات جيدة خلال الفترة الماضية، مشيرًا إلى أنه عندما دخل بديلا في مباراتي أبها والنصر والتي سجل فيهما قبل أن يلغي الحكم هدفه في النصر. وتطرق مدرب الاتحاد للحديث عن سبب تعادل فريقه مع التعاون، مؤكدًا أن المباراة انتهت بتلك النتيجة بسبب هبوط مستوى لاعبيه، مع إجراء الخصم تبديلات حسنت من أداء التعاون وأسهمت بتعادله. وأوضح، أنه يحتاج لمزيد من الوقت من أجل العمل على ثبات مستوى الفريق في شوطي المباراة، حتى لا يتأثر كما حدث في مباراة التعاون، بجانب التركيز في إنهاء الهجمات.   