جيجز يفكر في العمل كمدرب بعد اعتزاله كرة القدم 

 يقول رايان جيجز الذي سيرتدي شارة قيادة المنتخب البريطاني في منافسات كرة القدم بأولمبياد لندن 2012 إنه يفكر في العمل بالتدريب بعد اعتزاله اللعب. ويبلغ جيجز من العمر 38 عاما وخاض أول مباراة مع مانشستر يونايتد عام 1991 ولعب أكثر من 900 مباراة مع النادي الانجليزي وسيكون احد ثلاثة لاعبين فوق السن في المنتخب البريطاني بدورة لندن. وذكرت وسائل اعلام بريطانية اليوم الاحد ان جيجز يريد التعلم من ستيوارت بيرس مدرب الفريق وجهازه الفني المعاون وان اللاعب كان يسأل اليكس فيرجسون مدربه في مانشستر يونايتد ايضا. وقال جيجز "أفكر في العمل في مجال التدريب. في منتصف الموسم الماضي أكملت دراسات تدريبية لدى الاتحاد الاوروبي لكرة القدم وهو أمر جيد. الأمر يختلف تماما عن كونك لاعبا." واضاف "أريد ان أحصل على أكبر قدر ممكن من المعرفة واعداد نفسي بأفضل شكل ممكن. الأولمبياد وسيلة رائعة. أقوم بتوجيه اسئلة كثيرة مع يونايتد والفريق البريطاني ايضا." وجيجز هو أكثر لاعب حصل على القاب في تاريخ كرة القدم الانجليزية بعدما فاز 12 مرة بالدوري الممتاز وكأس الاتحاد اربع مرات ودوري ابطال اوروبا مرتين. ولعب جيجز 64 مباراة دولية مع ويلز لكن الفريق لم يسبق له التأهل الى كأس العالم او بطولة اوروبا خلال 17 عاما امضاها اللاعب في صفوف المنتخب. 