بتال القوس ينشر صورة الشخصيتين الأكثر جدلا وتأثيرا في الرياضة العربية 

 علق الإعلامي بتال القوس على الصورة التي جمعت مرتضى منصور رئيس الزمالك مع المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. وكتب بتال عبر صفحته الرسمية على تويتر:الشخصيتان الاكثر جدلا.. وتأثيرا في الرياضة العربية. والتقى آل الشيخ مع منصور على هامش قرعة البطولة العربية التي أقيمت مساء أمس . وعلق أحد المغردين بقوله:تركي عارفين تأثيره، بس مرتضى غير اقالة المدربين شو عنده؟ وقال أخر:التشبيه خطا وغلط ايش جاب وزير ومستشار في الديوان الملكي رزين وعقل متكامل والكمال لله وفكر متطور مع إحترامي لمرتضى منصور جدلي وبلطجي للاسف ظلمت معالي الهمه.  الشخصيتان الاكثر جدلا.. وتأثيرا في الرياضة العربية.. pic.twitter.com/IpAdqtXpmK
 — بتال القوس (@battalalgoos) 24 avril 2018  