لماذا فضل "البركة" الانتقال إلى الحزم في الدرجة الأولى؟ 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم السبت، السبب وراء انتقال الظهير الأيسر خالد البركة إلى نادي الحزم، على سبيل الإعارة لمدة موسم رياضي واحد (2020-2021) قادماً من الأهلي. وفضل خالد البركة، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، عرض نادي الحزم، الذي ينشط حالياً في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، على عدة عروض أخرى، وذلك لإكمال دراسته وقربه من عائلته. وكان البركة لعب سابقاً مع الحزم ثم انتقل إلى هجر في 2015، واستمر معه حتى 2017، وبعدها عاد للحزم، ووقع في فترة انتقالات يوليو 2019 مع الأهلي، وتمت إعارته بعد ذلك إلى الاتفاق في يناير 2020. 