حكام «حواري» يقودون ودية الوحدة والأهلي.. وهيئة الرياضة: لم نُبلّغ بها 

 ضربت إدارتا الوحدة والأهلي بأنظمة ولوائح الاتحاد السعودي لكرة القدم عرض الحائط بعد استعانتهما بعدد من حكام "الحواري" في المباراة الودية التي جمعت فريقي درجة الناشئين يوم الاربعاء الماضي على ملعب جامعة أم القرى بمكة المكرمة، وانتهت بفوز الأهلي 2-صفر، وأقيمت المباراة وسط غياب مسعفي "الهلال الأحمر السعودي" الذين لم يتواجدوا في اللقاء بسبب عدم مخاطبتهم من قبل المستضيفين. مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بمكة المكرمة أسامة الزامل سألته "الرياض" عن ماحدث، فأجاب: "المباراة أقيمت بدون موافقتنا، ولم تخاطبنا إدارة الوحدة بخصوصها أبداً، ولو فعلوا ذلك لخاطبنا الجهات المختصة لتأمين طاقم حكام رسمي، بالإضافة إلى مخاطبة الهلال الأحمر السعودي من أجل تواجد طاقم المسعفين وسيارة الإسعاف حفاظاً على سلامة اللاعبين". وبدورها تواصلت "الرياض" مع إدارة الوحدة ممثلة في أمين عام النادي باسم منقل لسؤاله والاستفسار منه عن المباراة الودية، إذ أكد بأنه عائد للتو من خارج المملكة، وطلب منحه مهلة لسؤال إداريي الفريق، بيد أنه تجاهل اتصالات "الرياض" بعد ذلك وتهرب من التعليق على القضية، في المقابل لم تفلح المحاولات في الوصول إلى المشرف العام على الفئات السنية بالأهلي محمد الحارثي بسبب عدم رده على هاتفه الجوال أو الرسائل النصية. رئيس لجنة الحكام عمر المهنا قال لـ "الرياض": "نظامياً لا يحق للأندية الاستعانة بحكام الحواري في المباريات الودية، حتى لو انها اقيمت على ملاعب لا تتبع للهيئة العامة للرياضة، واسألوا الأندية عن سبب استعانتها بحكام الحواري". الجدير ذكره أن الفقرة الأولى من المادة الـ 66 من لائحة لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم تحظر إقامة المباريات الودية بدون الحصول على موافقة الجهات المختصة، وتنص الفقرة على "إذا لعب أي فريق مباراة ودية دون الحصول على موافقة سابقة من الاتحاد أو الجهات المنظمة في المناطق يعاقب بغرامة قدرها عشرة آلاف ريال"، وهو ماحدث من قبل الوحداويين والأهلاويين، إذ ينتظر أن تعرضهما هذه المخالفة للعقوبات من قبل لجنة الانضباط. 