كأس آسيا: "أسود الرافدين" يتربصون بإيران في صراع العلامة الكاملة 

 بعدما ضمنا التأهل للدور الثاني، يتطلع كل من المنتخبين العراقي والإيراني إلى إحراز العلامة الكاملة، عندما يصطدمان اليوم الأربعاء في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الرابعة في الدور الأول لبطولة كأس آسيا 2019 المقامة حالياً بالإمارات. ويلتقي الفريقان غدا على إستاد "آل مكتوم" بنادي النصر في دبي، فيما يلتقي منتخبا اليمن وفيتنام في نفس التوقيت على إستاد "هزاع بن زايد" في العين، بالمباراة الثانية في المجموعة. ويخوض المنتخبان العراقي والإيراني المباراة غداً بأعصاب هادئة، بعدما ضمنا التأهل للدور الثاني بغض النظر عن نتيجة مباراة الغد حيث حقق كل منهما الفوز في مباراتيه الماضيتين، وقدم الفريقان عروضاً متميزة في البطولة حتى الآن برهنت على وجودهما ضمن قائمة المرشحين للمنافسة على اللقب، وإن كانت ترشيحات بنسب مختلفة لكليهما. ويسعى كل من الفريقين في مباراة الغد لهدف واحد، وهو الحفاظ على صدارة المجموعة، وإحراز العلامة الكاملة من خلال تحقيق الفوز في المباراة ليكون الثالث على التوالي. ولكن المنتخب العراقي يحتاج من أجل تحقيق ذلك إلى عرقلة سجل إيجابي لإيران تعود بدايته إلى نسخة 1996 التي استضافتها الإمارات أيضاً. ومنذ الهزيمة (1-2) أمام المنتخب العراقي بالذات في دور المجموعات بنسخة 1996، لم يخسر المنتخب الإيراني على مدار 19 مباراة خاضها في دور المجموعات ببطولات كأس آسيا. وكان هذا الفوز للمنتخب العراقي في 1996 هو الوحيد على المنتخب الإيراني في 6 مباريات سابقة بين الفريقين على مدار مشاركتهما في بطولات كأس آسيا، فيما حقق المنتخب الإيراني الفوز في 4 مباريات، لتكون له اليد العليا في تاريخ مواجهات الفريقين في البطولة. وانتهى اللقاء الآخر بين الفريقين بالتعادل، وكان آخر لقاء سابق بين الفريقين خلال النسخة الماضية عام 2015 بأستراليا، وانتهى بالتعادل 3-3، قبل أن يفوز المنتخب العراقي بركلات الترجيح 7-6 في دور ربع النهائي، ليتأهل إلى المربع الذهبي. ولهذا، يتطلع المنتخب العراقي إلى تكرار ذكريات نسخة 1996، وتحقيق الفوز الأول على المنتخب الإيراني في البطولة الأسيوية منذ 23 عاماً. ولكن المنتخب العراقي يدرك مدى صعوبة مهمته في مواجهة المنتخب الإيراني، الذي أكد من خلال مباراتيه أمام اليمن وفيتنام أنه من أكثر الفرق جاهزية واستعداداً للمنافسة على اللقب. وفي المقابل، يسعى المنتخب الإيراني لنفس الهدف وهو الصدارة والعلامة الكاملة، علماً بأن التعادل يكفيه للحفاظ على الصدارة من خلال فارق الأهداف الذي يتفوق به على العراق. 