بالفيديو .. دوري أبطال أوروبا: رونالدو يُقرب ريال مدريد من النهائي بعد الفوز على أتلتيكو مدريد 3 - صفر 

 تلاعب فريق ريال مدريد بجاره أتلتيكو مدريد، وهزمه بثلاثية دون رد في المباراة التي جمعت الفريقين مساء اليوم الثلاثاء على ملعب سانتياجو بيرنابيو في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا. سجل كريستيانو رونالدو الأهداف الثلاثة للملكي، ليضع الفريق المدريدي قدمه الأولى في نهائي دوري الأبطال، ويقترب بقوة من لقاء التتويج للموسم الثاني على التوالي. ضغط ريال مدريد منذ البداية، وكاد يهز الشباك مبكرًا بعد 4 دقائق من تسديدة كارفاخال لينقذها يان أوبلاك حارس أتلتيكو مدريد، لترتد بعدها إلى كريم بنزيمة، ليضعها خارج المرمى الخالي. 