رئيس ستيوا بوخارست يفتح باب العودة أمام زوكالا 

 أعرب جيجي بيكالي مالك نادي ستيوا بوخارست الروماني عن امله في عودة مدافع الفريق السابق لوكاس زوكالا لصفوف فريقه. جاء هذا في تصريحات نقلتها صحيفة "sportowefakty" على لسانه، حيث يرحب بعودة اللاعب لصفوف ستيوا. وقال:" لا امانع أبدًا في قدوم اللاعب مرة أخرى للفريق لكن بشرط ان يحصل على نفس الراتب الذي كان يحصل عليه هنا من قبل". جدير بالذكر ان فريق الاتحاد كان قد أعلن في وقت متأخر مساء أمس الثلاثاء عن فسخ التعاقد مع اللاعب البولندي بالتراضي بعدما كان قد وقع للنادي قادمًا من ستيوا في يناير الماضي مقابل 2.5 مليون ريال.أخبار ذات    