صافرة جزائرية تمثل التحكيم العربي في مونديال الأندية 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الأربعاء، قائمة حكام الساحة والمساعدين الذين سيديرون مواجهات كأس العالم للأندية بدولة الإمارات العربية المتحدة هذا العام. واختارت اللجنة ستة أطقم تحكيمية يمثل كل منها واحدًا من الاتحادات القارية المختلفة، كما تم اختيار ستة حكام إضافيين للإشراف على تقنية حكم الفيديو المساعد خلال البطولة. ومن المقرر أن يصل جميع أفراد الطواقم التحكيمية إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي، بحسب الموقع الإلكتروني الرسمي لفيفا، في السادس من ديسمبر/كانون الأول المقبل، وذلك لاستكمال الاستعدادات النهائية قبل صافرة انطلاق المباراة الافتتاحية. والحكام الذين تم الاستقرار عليهم هم: الياباني ساتو رايوجي والجزائري مهدي عبيد شارف والأمريكي ماروفو جاير، والبرازيلي ويلتون سامبيو، والنيوزيلاندي مات كونجر، والإيطالي جيانالوكا روسي للساحة، ومعهم 12 مساعدا لحاملي الراية. وتقام كأس العالم للأندية في مدينتي أبوظبي والعين خلال الفترة من 12 إلى 22 ديسمبر/كانون الأول المقبل، حيث ستقام المباراة النهائية على ملعب مدينة زايد الرياضية في العاصمة أبوظبي. يذكر أن الفرق التي ضمنت مشاركتها في البطولة حتى الآن هي ريال مدريد الإسباني (بطل أوروبا) والعين (بطل الدوري الإماراتي) وجوادالاخارا المكسيكي (بطل أمريكا الشمالية) وتيم ويلينجتون النيوزيلاندي (بطل أوقيانوسيا)، في انتظار الفرق الفائزة ببطولات دوري أبطال أفريقيا وآسيا وأمريكا الجنوبية. 