الفواز يتراس الوفد السعودي في اجتماع الكونجرس الآسيوي 

 شارك قصي الفواز رئيس اتحاد القدم السعودي في اجتماع الجمعية العمومية الثامن والعشرين للاتحاد الآسيوي لكرة القدم الذي سيبدأ عقد اليوم الأربعاء في العاصمة الماليزية كوالالمبور، حيث ترأس الوفد السعودي الذي ضم عمر باخشوين عضو مجلس الإدارة وفهد الشمسان مدير العلاقات الدولية في الاتحاد. وكانت الجمعية العمومية قد استعرضت عدداً من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال، أبرزها ميزانية الاتحاد خلال عامي 2017 و2018 واعتماد الميزانية المقترحة لعامي 2019 و 2020، إلى جانب الموافقة على مقترح المكتب التنفيذي بتعديل عدد من مواد النظام الأساسي للاتحاد. والتقى الفواز خلال الاجتماع عدداً من الشخصيات القيادية في الاتحاد الآسيوي، والاتحادات الدولية، والأهلية في القارة الآسيوية، حيث ناقش معهم جملة من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك. 