منتخب الشباب يعاود تدريباته استعدادا لمواجهة تونس في كأس العرب 

 عاود المنتخب الوطني تحت 20 عامًا اليوم الجمعة تدريباته بعد فوزه على منتخب اليمن أمس الخميس بنتيجة 2-1، ضمن الجولة الثانية من منافسات كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عامًا. وأدى لاعبو "الأخضر" اليوم تدريباتهم على الملعب الرديف بملعب القاهرة الدولي، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد، قُسّم اللاعبون خلالها إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى والتي شاركت بصفة أساسية في مباراة الأمس مرانًا استرجاعيًا، في حين أجرت المجموعة الأخرى مرانًا على التمرير، أعقبه مران الاستحواذ على الكرة، لتختتم الحصة التدريبية بمباريات مصغّرة. ويختتم المنتخب الوطني غدًا السبت تحضيراته لمواجهة منتخب تونس يوم بعد غدٍ الأحد، ضمن الجولة الثالثة من منافسات كأس العرب. يُذكر أن مجموعة "الأخضر" في كأس العرب للمنتخبات تحت 20 سنة، تضم إلى جانبه منتخبات تونس وأوزبكستان واليمن. 