مصادر .. "هلالي" يشعل أزمة بين الاتفاق والأهلي 

 لم يفوت الأهلاويون فرصة الانتقام من الاتفاقيين عقب انتقال قائد النادي الشرقي حسن كادش إلى الهلال في صفقة أزعجت الأهلاويين كثيرا بعد أن استمروا لفترة طويلة يطلبون ود الظهير الأيسر للنادي الشرقي. ويعتقد مسيرو النادي الجداوي أن إدارة الاتفاق هي من سهلت انتقال الدولي الشاب إلى الهلال، في حين يرفض الاتفاقيون تلك الإدعاءت ويؤكدون بأن كادش هو من فضل الانتقال إلى الهلال ولا شأن لهم في رغبة اللاعب. وكانت ردة الفعل الأهلاوية قد ظهرت عندما منعة الإدارة كل من سعيد الربيعي وإسلام سراج من الذهاب إلى الاتفاق. وبحسب مصادر "عين اليوم" فإن الربيعي وسراج تلقوا تحذيرا من الإدارة الأهلاوية بعدم التفكير في الانتقال إلى نادي الاتفاق، في ردة فعل أولية من النادي الجداوي على قضية كادش. في الجانب الآخر كشفت مصادر "عين اليوم" بأن إدارة الاتفاق مازالت تستغرب هذا التعامل من إدارة الأهلي التي منعت أكثر من لاعب من تمثيل الاتفاق وأوهمت الجمهور الجمهور الأهلاوي بأنها هي من منعتهم التعاقد مع كادش. 