الأهلي يعبر هجر بسداسية ويلاقي الاتحاد في نصف النهائي 

 تأهل الأهلي إلى الدور النصف نهائي من مسابقة كأس ولي العهد السعودي، بعد أن تغلب على فريق هجر6-1 في اللقاء الذي جمع الفريقين على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، ليقطع موعداً مع مقابلة نده التقليدي فريق الاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة). وبدأ الأهلي المباراة أمام هجر بتشكيل مكون من : أحمد الرحيلي في حراسة المرمى، علي الزبيدي، معتز هوساوي، محمد الفتيل، منصور الحربي في خط الدفاع، فهد حمد، عبدالفتاح عسيري، مصطفى بصاص، سلمان المؤشر، حسين المقهوي في خط الوسط، عمر السومة في خط المقدمة. كما بدأ فريق هجر المباراة بتشكيل مكون : نواف العتيبي في حراسة المرمى، راضي الراضي، أحمد الخاطر، محمد المسيند، أحمد النفيلي في خط الدفاع، عبدالرحمن الحريب، عبدالعزيز فلاته، هاني الضاحي، صالح العرفج، سلمان الحريري في خط الوسط، نابي سوما وحيدا في خط المقدمة. وسجل أهداف الأهلي في مباراة اليوم أمام هجر : عمر السومة (هاتريك) "23،35،39" ، معتز هوساوي "53"، مهند عسيري "69" وحارس مرمى هجر نواف العتيبي بالخطأ في مرماه "15" ، فيما سجل هدف هجر الوحيد نابي سوما"73". يشار أن المهاجم السوري عمر السومة سجل أسرع (هاتريك) له حيث استطاع السومة تسجيل الثلاثية في الدقائق " 23.35.39 ". 