أندية الدوري تتجه لتخفيض رواتب اللاعبين والمدربين بنسبة 50% 

 تعتزم أندية الدوري وكأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الاتفاق على نسبة لتخفيض رواتب اللاعبين والمدربين، في الاجتماع غير العادي لمجلس إدارة رابطة دوري المحترفين، ظهر الإثنين، بسبب الأزمة المالية التي لحقت بالأندية، بعد تفشي فيروس كورونا (كوفيد- 19). واقترح ناديا الهلال والاتحاد، تخفيض نسبة 50% من رواتب اللاعبين، فيما اشترط النصر تساوي نسب التخفيض على الأندية كلها. في السياق ذاته، أرجأت إدارة الأهلي تحديد النسبة إلى ما بعد الاجتماع، للتشاور مع الأندية الأعضاء، واقترح الشباب "النسبة والتناسب"، بحيث يتقاضى اللاعب مبلغًا ثابتًا لتسيير مصاريفه الشهرية، إضافة إلى خفض نسبة الـ50% من راتبه، وذلك حتى لا يتضرر أصحاب الرواتب المنخفضة. وذكرت مصادر حسب صحيفة "الرياضية"، أن أندية أخرى اقترحت تخفيض 30% أو 40% من الراتب خلال مارس الماضي وأبريل الجاري ومايو المقبل، وتزداد النسبة إلى 50% إذا ما استمر إيقاف النشاط الرياضي. جدير بالذكر أن أعضاء مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين، سيناقشون في اجتماعهم غدًا آلية تخفيض الرواتب، وترتيب عودة بعض اللاعبين الأجانب إلى بلدانهم خلال فترة التوقف الراهنة بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم وخطوط الطيران والسفارات، إضافة إلى الوقت المقترح لعودة الدوري بعد الاستئناس برأي اللجنة المعنية بمتابعة مستجدات الوضع الصحي لفيروس كورونا، والموعد المقترح للموسم المقبل. 