دعهم يذوقون ما ذاقه النصر من ظلم.. تعليق طريف لـ"الكلباني" عن خروج الهلال من آسيا (فيديو) 

 تداول عدد من رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو طريفاً للشيخ عادل الكلباني خلال تواجده مع الاعلامي أحمد العرفج تحدث خلاله عن رأيه في خروج الهلال من دوري أبطال آسيا. وقال الكلباني خلال مقطع الفيديو: "دعهم يذوقون ما ذاقه النصر من ظلم". وأضاف: "النصر لا يحتاج للفوز بدوري أبطال آسيا لكي يكون عالميا، فهو عالمي بالبطولة أو بدونها". وتأهل النصر إلى دور الثمانية لدوري أبطال على حساب التعاون، ليواجه الأهلي في ربع نهائي البطولة.  