إدريس فتوحي يوقع عقده الرسمي مع الأهلي.. والكشف عن رقم قميصه 

 أعلن مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، اليوم الإثنين، رسمياً، عن توقيع المغربي إدريس فتوحي، صانع ألعاب الحزم والوافد الجديد لصفوف الفريق، لعقود انضمامه رسمياً، لتمثيله في الموسم الرياضي الجديد. ونشر المركز الإعلامي للأهلي، على الحساب الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صوراً من توقيع فتوحي على عقود انتقاله للفريق، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وعلّق الأهلي: "وقع المحترف المغربي إدريس فتوحي العقد الرسمي مع النادي الأهلي، وذلك بحضور نائب رئيس النادي ياسر محروس، والرئيس التنفيذي وليد سلطان، ومدير الاحتراف محمد العسيري، ووكيل اللاعب نواف المهدي". وأشار النادي، عبر حسابه على "تويتر"، إلى أن صانع الألعاب المغربي إدريس فتوحي يختار القميص رقم 21. وشارك النجم المغربي فتوحي أمس في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الجماعية، للمرة الأولى منذ الإعلان عن انضمامه إلى صفوفه خلال الأيام القليلة الماضية. 