العمراني للاعبي الأخضر : استمروا على الإنتصارات لتُحققوا مبتغى الجميع 

 بارك "عبدالله العمراني" نائب رئيس النصر ,فوز المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في مباراته أمام العراق بهدف دون رد,ضمن منافسات الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وكتب العمراني عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" ألف مبروك إنتصار الأخضر السعودي ,وبإذن الله تستمر الإنتصارات ليحقق مبتغى الجميع بالتأهل للمونديال العالمي بروسيا". يُذكر أن أحرز "يحيي الشهري" هدف الفوز للأخضر في مرمي العراق ,ليواصل المنتخب الوطني سلسة انتصاراته نحو التأهل للمونديال العالمي 2018 بروسيا ,حيث يحتل الأخضر المركز الثاني برصيد 16 نقطة بفارق الأهداف عن اليابان المتصدر. 