ناقد رياضي يطالب نور بالاعتزال 

 طالب الناقد الرياضي، عبد الله العجلان، من قائد فريق الاتحاد، محمد نور ببذل قصار جهده من أجل استعادة مستواه المعهود. وقال العجلان في تصريحات إذاعية " يجب على نور أن يعمل على استعادة مستواه المعهود، أو يحافظ على تاريخه ويعلن الاعتزال". وكان نور واجه عدة مشاكل خلال فترة ولاية المدرب الروماني فيكتور بيتوركا قيادةة الفريق، ابعدته عن التدريبات لفترة طويلة. ولم يعتمد المدرب الحالي للفريق، لاسزلو بولوني على نور في تشكيلته بمباراة الفريق أمام أحد بكأس ولي العهد لعدم جاهزيته. 