هل يؤثر ضغط الجمهور الأسترالي على الأخضر؟.. سالم الدوسري يجيب 

 أكد نجم المنتخب الوطني السعودي، ونادي الهلال سالم الدوسري أن الأخضر لديه الخبرة الكافية للتعامل مع ضغط الجمهور خلال مواجهة أستراليا. وأضاف الدوسري في المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء اليوم للحديث عن استعدادات الأخضر لمواجهة منتخب أستراليا، أن لاعبي الأخضر وصلوا لمرحلة من الاحترافية تمكنهم من اللعب تحت الضغط، وما يجب عليهم فقط هو احترام المنتخب المنافس. وأوضح الدوسري أن المباراة صعبة ومهمة في الطريق نحو التأهل إلى كأس العالم 2022، والطموح والتركيز عال لتجاوز هذه المواجهة وكسب نقاط المباراة. ويلتقي الأخضر أمام أستراليا، غدًا (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. 