"جارديم" يركز في مران الهلال على الجوانب اللياقية والفنية 

 واصل فريق الهلال تحضيراته في معسكر مدينة سالزبورج النمساوية، اليوم الجمعة، استعدادا لانطلاق الموسم الجديد، للدفاع عن لقب دوري المحترفين. وركز مدرب الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم على الجوانب اللياقية والفنية خلال معسكره الذي تحتضنه سالزبورج النمساوية. وخاض الهلال أولى تجاربه الودية، الخميس، أمام زيليزنيكار الصربي والتي انتصر فيها 3-1، أحرزها الأرجنتيني فييتو، وصالح الشهري "هدفين". وكان من المقرر أن يبدأ حامل لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مبارياته الودية في معسكر النمسا، الأحد الماضي، أمام فريق ينزجاو، إلا أن الأحوال الجوية حالت دون إجراء المباراة. 