الاتحاد الإنجليزي يتأهب لكشف «ملف سري» خاص بملف مونديالي 2018 و2022 

 قد يضطر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم إلى تسليم محتويات «ملف سري» تم جمعه عن عروض قدمتها بلدان أخرى لتنظيم كأسي عالم 2018 و2022، حسبما ذكرت صحيفة الـ«غارديان» البريطانية. فمن خلال استخدام معلومات جمعتها صحيفة «صنداي تايمز»، نشرت لجنة الثقافة والإعلام والرياضة في البرلمان البريطاني مزاعم تحيط بعملية التصويت لتنظيم نهائيات كأسي العالم والتي جرت في عام 2010. وتضمنت المعلومات، التي نشرت تحت حماية الامتيازات البرلمانية، مزاعم بأن قطر وروسيا، اللتين فاز عرضهما بتنظيم كأسي العالم على الترتيب، ضالعتان في اتفاق مبادلة التصويت كجزء من صفقة غاز ضخمة . وقالت الـ«غارديان» إن عضو اللجنة التنفيذية لـ«فيفا» السابق فرانز بيكنباور، الفائز بكأس العالم مرتين مع ألمانيا كلاعب في عام 1974 وكمدرب في عام 1990 سمح ببيع صوته عن طريق اثنين من زملائه، وأن الصوت القبرصي المتمثل في ماريوس ليفكاريتيس تم استمالته بصفقة واسعة من الأراضي قيمتها 27 مليون جنيه إسترليني (3.‏42 مليون دولار). وقال جون ويتينجديل، رئيس اللجنة الاختيار، لـ«غارديان» إن «اللجنة سترغب في أن تسمع من الاتحاد الإنجليزي». وأضاف: «لدينا أسئلة لطرحها على اتحاد كرة القدم. في حالة وجود هذا الملف، سنطلب رؤيته ولدينا السلطة للقيام بذلك». وتابع: «لكن حتى لو كان هذا يؤكد اشتباها في ممارسات فاسدة فنرى أنه من الصعب أنه يمكننا القيام بالمزيد حيال ذلك». 