البخيت يؤكد العروض السعودية 

 أكد الأردني ياسين البخيت لاعب فريق الظفرة الإماراتي، اشتياقه الكبير للعب بجانب المغربي إدريس فتوحي مرة أخرى، كاشفا عن وجود مفاوضات مع أندية بالدوري السعودي للمحترفين. وانتقل البخيت (30 عاما)، لصفوف الظفرة قادما من اتحاد كلباء، بداية من الفترة الشتوية الأخيرة، لمدة موسم ونصف، وذلك في تجربته الرابعة بالملاعب الإماراتية منذ 2016، بعد تجربتي حتا ودبا الفجيرة. وقال البخيت في تصريحات تلفزيونية: "اللاعب الذي لعبت بجانبه في دبا الفجيرة، وأشتاق كثيرا للعب معه مجددا هو إدريس فتوحي، نظرا لمزاملتي له 3 سنوات". وأضاف: "ما زلت متواصلا معه وأقدم له التحية، وأتمنى له التوفيق في تجربته السعودية مع الحزم". وعن حقيقة العروض السعودية وإمكانية مزاملة فتوحي، قال: "نعم، حدثت اتصالات من جانب ناديه وكذلك أندية أخرى، ولكن الأمور لم تتم بنهاية المطاف". وأكد: "أنا سعيد ومرتاح في الظفرة والإمارات بشكل عام، ولكن كل شيء وارد في المستقبل". ورشح البخيت، شباب الأهلي للتتويج بدوري الخليج العربي للمحترفين هذا الموسم، مؤكدا أنه الأقرب لحصده لما يمتلكه من مقومات كبيرة. 