الفرنسي هارفي رينارد مرشح لخلافة ريجي في الهلال 

 علمت (الجزيرة) من مصادرها أن المدرب الفرنسي هارفي رينارد مرشح لخلافة ريجي في تدريب نادي الهلال. وأشارت المصادر إلى أن المدرب معروض على إدارة الهلال وهو من أقوى المرشحين لتدريب الزعيم. ورينارد مدرب طموح ويملك سجلا جيدا وهو من مواليد الـ30 من سبتمبر من العام 1968م، وقد بدأ حياته التدريبية في عام 1999م كمدرب لفريق دارجيويجان الفرنسي قبل أن ينتقل لتدريب فرق من الدرجة الثالثة، سواء فريق كامبريدج يونايتد الإنجليزي في عام 2004م، ثم فريق شيربورج الفرنسي في عام 2005م حتى عام 2007م. وتعتبر بداية مسيرة رينارد الاحترافية مع الاحتكاكات الكبرى هي تدريب منتخب زامبيا الأول ليكون أول احتكاك له بالكرة الأفريقية منذ عام 2008م حتى عام 2010م، قبل أن يستقيل وينتقل لتدريب منتخب أنجولا لعدة شهور قبل أن يستقيل مجدداً. وتعد أكبر إنجازات المدرب الفرنسي فوزه بكأس أفريقيا الأخيرة مع منتخب ساحل العاج، وكذلك فوزه بنفس البطولة مع منتخب زامبيا. 