ديمبلي مقابل نيمار.. هل تحدث الصفقة التبادلية؟ 

 أكد الصحفي الإسباني "جيرارد روميرو"، يوم الثلاثاء، وجود مفاوضات ثنائية بين برشلونة وباريس سان جيرمان من أجل عمل صفقة تبادلية بين الطرفين هذا الصيف. وكشف الصحفي المهتم بأخبار الانتقالات عن رغبة برشلونة في عرض الفرنسي ديمبلي بالإضافة إلى مقابل مالي، في سبيل إعادة البرازيلي نيمار إلى كامب نو من جديد. ومن الممكن تغيير موقف باريس سان جيرمان هذه المرة، خصوصاً بعد تجديد عقد المدير الفني توماس توخيل الذي يريد التوقيع مع ديمبلي لسابق لعبه تحت قيادته في دورتموند. يذكر أن نيمار نفسه يرغب في العودة من جديد إلى الليجا الإسبانية، بعد شعوره بالفشل في فرنسا جراء الفشل المتكرر أوروبياً وكثرة إصاباته التي أبعدته عن جوائز الكرة الذهبية بالسنوات الأخيرة. 