دولي مصري سابق: الأخضر خسر “المولد” 

 يرى “إبراهيم سعيد” لاعب نادي ايفرتون الإنكليزي ومنتخب مصر السابق أن المدرب خوان بيتزي مدرب الأخضر أخطأ بسبب استبعاد لاعب الأهلي سعيد المولد من قائمة المنتخب السعودي المشارك في كأس العالم. ويتواجد الأخضر ضمن المجموعة الأولى بجانب منتخبات مصر والأوروغواي وروسيا. وقال السعيد عقب استبعاد المولد :” استبعاد سعيد المولد عليه علامة استفهام كبيرة وخساره للمنتخب السعودي”. وتابع: “أتابعه منذ فترة، لاعب مميز ومجتهد وله روح داخل الملعب”. وختم: “أنا احترم وأحب هذه النوعية من اللاعبين”. 