الاتحاد يواصل انتصارته برباعية في ليدز يونايتد 

 حقق فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، انتصاره الثالث على التوالي، ضمن معسكره التحضيري المقام حالياً في مدينة مانشستر، بفوزه 4-2على ليدز يونايتد الإنجليزي"درجة أولى" الاثنين. افتتح الاتحاد التسجيل مبكراً، بعد مرور 4 دقائق فقط على انطلاقة المباراة بواسطة البرازيلي رومارينهو، قبل أن يردفه عبدالرحمن العبود بالهدف الثاني عند الدقيقة 19، ويعزز الصربي بريجوفيتش تقدم الفريق الغربي بهدف ثالث عند الدقيقة 30.، ليقلص ليدز الفارق بهدف عند الدقيقة36 لينتهي الشوط الأول بتقدم الاتحاد 3-1. وشهد الشوط الثاني أول مشاركة لهارون كمارا بعد انتقاله إلى الاتحاد قادماً من القادسية. وسجل الفريق الأنجليزي هدفه الثاني؛ لكن عاد لتوسيع الفارق بهدف رابع. وكان الاتحاد قد فاز في التجربة الأولى على فريق بولتون 3ـ2، والثانية على بوري يونايتد 3-1 بدأ التشيلي لويس سييرا مدرب الاتحاد المباراة الودية بتكسلة اساسية ضمت: فواز القرني، سعود عبدالحميد، عمار الدحيم، عبدالمحسن فلاتة، حمدان الشمراني، عبدالاله المالكي، امليانو فيشو،لويس خمينيز، عبدالرحمن العبود، رومارينهو، بريجوفيتش. 