النصر السعودي يستقطب جناحاً كرواتياً 

 ذكرت تقارير إخبارية كرواتية أن زوران ماميتش، المدير الفني لفريق النصر السعودي يريد استقطاب مارين توماسوف جناح فريق ريجيكا الكرواتي. وقال صحيفة "نوفيليست" الكرواتية، إنّ النصر مبلغ مالي يتراوح بين مليوني يورو أو أقل، من أجل التعاقد مع اللاعب البالغ من العمر 28 عامًا. وأوضحت الصحيفة، أن رحيل توماسوف عن ريجيكا مسألة وقت، وأن العلاقة الطيبة بينه وبين المدرب ماميتش ستحسم مسألة انضمامه للنصر. ويلعب توماسوف في جميع المراكز خلف المهاجم، سواء على الطرف الأيمن أو الأيسر أو كصانع ألعاب، ويتميز بسرعته الكبيرة ومهاراته في التحكم بالكرة. ويملك توماسوف في رصيده مباراة دولية وحيدة، عام 2013 أمام كوريا الجنوبية وديًا، كما حصل على جائزة أفضل لاعب شاب في كرواتيا عام 2008، وهداف الكأس الموسم الماضي، وأفضل صانع لعب بالدوري الكرواتي الموسم الماضي أيضًا. 