إدارة الشباب تجتمع بـ«الفيديو».. وتكشف قراراتها الأحد 

 عقد مجلس إدارة نادي الشباب، اجتماعاً بتواجد جميع الأعضاء، اليوم السبت، حيث قاد خالد البلطان رئيس النادي الاجتماع الذي تم عن طريق الاتصال بتقنية الفيديو. وناقش البلطان ومجلس إدارته عدد من الأمور المتعلقة بالفريق الأول لكرة القدم، والتجهيزات اللازمة لاستمرارية الجاهزية للاعبين، إضافة إلى أحوال النادي الأخرى، وذكر حسابه عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، أن مجموعة من القرارات المتفق عليها سيتم الإعلان عنها الأحد. يذكر أن وزارة الرياض قررت تعليق الأنشطة الرياضية، بما فيها دوري محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة إلى فرضها إيقاف التدريبات للأندية كافة، وذلك لمواجهة انتشار فيروس كورونا الجديد. 