عُمان تطلب من الهلال السماح للحبسي بالمشاركة في "خليجي 23" 

 أرسل الاتحاد العُماني لكرة القدم، خطابًا رسميًّا لإدارة الهلال؛ يطالب فيه بالسماح لحارس مرمى المنتخب العُماني المخضرم علي الحبسي بالالتحاق بمنتخب بلاده استعدادًا للمشاركة في بطولة كأس الخليج العربي "خليجي 23". ومن المقرر أن تقام بطولة كأس الخليج العربي "خليجي 23" في دولة الكويت، في الفترة ما بين 22 ديسمبر 2017 و5 يناير 2018. ويرتبط الحارس العُماني بعقد مع الهلال السعودي لثلاثة مواسم كاملة؛ ما يتطلب الحصول على موافقة ناديه لأجل السماح له بالالتحاق بالمنتخب العُماني، خاصة في ظل استمرار منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعلن استمرار مباريات الدوري المحلي خلال بطولة "خليجي 23"، التي تتزامن مع الجولتين الـ15 والـ16 من الدوري السعودي، ما يحول دون مشاركة الحبسي مع المنتخب العُماني. 