رسميا.. الهلال يواجه الزمالك بـ7 أجانب في السوبر 

 يستعد الهلال لملاقاة الزمالك المصري في الرياض، يوم السبت المقبل، في مباراة السوبر السعودي المصري، على لقب كأس فخامة الرئيس عبد الفتاح السيسي. وتقرر رسميًا، السماح بمشاركة 7 لاعبين أجانب من الهلال في لقاء السوبر السعودي المصري، مع تواجد لاعب في دكة البدلاء، على غرار مشاركات الأندية في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. جدير بالذكر أن لائحة الاتحاد المصري لكرة القدم، تسمح لأنديتها بضم 4 لاعبين أجانب فقط في قوائمها، ما يمنح الأفضلية للهلال على الزمالك في الدفع بالمحترفين الأجانب في المباراة. 