توتنهام يتراجع بشأن رواتب موظفيه 

 أعلن نادي توتنهام الإنجليزي، تراجعه عن قراره السابق بتخفيض رواتب موظفيه خلال الفترة الحالية، بعد تعليق النشاط الرياضي بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وأكد النادي في بيان رسمي عبر موقعه الإلكتروني، وفقًا لـ"الرياضية"، أنه لن يطبق قرارات الحكومة بتقليص الرواتب للموظفين، بعد انتقادات الجماهير لهم على مدار الأيام الماضية. وقرر مسؤولو النادي السير على خطى إدارة ليفربول، التي تراجعت هي الأخرى عن قرارها السابق بتحمل 20 % فقط من رواتب الموظفين، بعد الانتقادات القوية التي وجهت لهم. 