الدهش: طالبت لاعبي الفيحاء بالنظر لتاريخ الاتحاد "لا مركزه الأخير" 

 وجه محمد الدهش، المشرف على فريق الكرة بنادي الفيحاء، رسالة للاعبيه قبل مواجهة الاتحاد غدًا "السبت"، في لقاء الجولة التاسعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. وقال الدهش، خلال تصريحات لإذاعة "UFM"، إنه اجتمع باللاعبين وأخبرهم بأن ينظروا لتاريخ الاتحاد، بدلًا من ترتيبه في جدول دوري المحترفين بهذا الموسم. وأضاف "الاتحاد فريق كبير، ونتمنى عودته للمنافسة، ولكن بعد مباراة الغد". ويحتل الفيحاء المركز الرابع عشر في جدول دوري المحترفين، برصيد 7 نقاط من 8 مباريات، بينما يأتي الاتحاد في المركز السادس عشر والأخير، برصيد نقطتين. 