بسبب خلاف حول 6 قمصان.. لاعب ألماني يقاضي والدته 

 قرر لاعب فريق أينتراخت فرانكفورت الألماني داني دا كوستا، مقاضاة والدته، مطالباً إياها باستعادة 6 قمصان يحتفظ بها للذكرى، وتمثل له أهمية بالغة لارتباطها بذكريات مهمة في مسيرته الكروية. وقالت صحيفة "بيلد" الألمانية، إن أحد القمصان الستة ارتداه كوستا في نهائي بطولة ألمانيا تحت 17 عاماً عندما كان يلعب في نادي باير ليفركوزن، وهذا القميص يحظى بأهمية بالغة بالنسبة له. وأشارت الصحفية إلى وجود خلاف عميق بين اللاعب ووالدته حول هذه القمصان؛ حيث تزعم والدته أنها تلقتها كهدية، مبينة أنه سيتم النظر في القضية في الـ 27 من شهر سبتمبر الجاري. 