رئيس العين الإماراتي يكشف حقيقة عرض تركي آل الشيخ لحسين الشحات 

 كشف غانم الهاجري رئيس شركة نادي العين الإماراتي، حقيقة تقدم تركي آل الشيخ رئيس هئية الترفية السعودي، وأحد مالكي فريق بيراميدز إف سي المصري (الأهرام)، بعرض لضم حسين الشحات قبل انضمامه للأهلي في فترة الانتقالات الشتوية الحالية. ونجح الأهلي في ضم حسين الشحات، لمدة 4 مواسم ونصف مقابل خمسة ملايين دولار من نادي العين الإماراتي. وقال الهاجري على حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لم يتلق العين أي عرض من معالي المستشار تركي آل الشيخ ولا من أي مسؤول في نادي الأهرام لضم حسين الشحات". وتابع: "من يروج لمثل تلك الشائعات يعمل بأجندة مرفوضة تستند على الاصطياد في الماء العكر لتشويه سمعة الرياضة والإساءة للعلاقات الطيبة التي ظلت تربطنا جميعاً كأشقاء". وأضاف: "المكاسب التي حققتها صفقة انتقال اللاعب حسين الشحات لم تقتصر على عائدات مالية للنادي الذي يعتمد سياسة التوازن مع الرؤية الفنية للمدرب والذي أكد أن الخيارات المتاحة ليست بأقل إن لم تكن أفضل واتساقاً مع ذلك فعلنا مبدأ الاستثمار الرياضي لأنه لا سقف لطموحات الزعيم في كل موسم". وواصل: "نهنئ الأهلي المصري والنجم الدولي حسين الشحات على الصفقة وكل الأمنيات الصادقة للاعب وناديه الجديد بالتوفيق والنجاح ولتحقيق الطموحات الكبيرة وإسعاد جماهير الأهلي الوفية". وأكمل: "جميع الأطراف حققت المكاسب المرجوة من إكمال صفقة العين والأهلي واللاعب، خصوصاً وأن ملف التعاقد مع بعض اللاعبين الأجانب مفتوحاً وفقاً لرؤية المدرب واحتياجات المرحلة المقبلة، الأمر الذي يفرض شرط الاستغناء عن البعض كضرورة فنية وإدارية ومالية". وأتم: "جسد اللاعب حسين الشحات أروع معاني العشق والانتماء خلال مرحلة المفاوضات مع الأهلي المصري عندما سطر واحدة من أجمل القصص المرتبطة بدروس الوفاء من خلال الرغبة والتضحية خصوصاً عندما أكد أن المال ليس من أولوياته بقدر التوصل للاتفاق الذي يرضي جميع الأطراف". 