كارينيو لكابانانجا: لا أحتاجك في النصر 

 عقد الأوروجوياني دانيال كارينيو، مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم أمس، اجتماعاً خاصاً مع الكونغولي جونيور كابانانجا، مهاجم الفريق أبلغه فيه بعدم حاجة الفريق لخدماته خلال الفترة المقبلة، وطلب منه المشاركة مع زملائه اللاعبين الذين يتدربون في فترة العصر إلى حين إنهاء موضوعه من قبل الإدارة إما بإعارته لنادٍ آخر أو بيع عقده. وكان كابانانجا قد انتظم في تدريبات فريقه مساء أمس الأول، بعد انتهاء إجازته التي تمتع بها أسوة ببقية زملائه اللاعبين. ومن جهة أخرى، طالب كارينيو لاعبيه ببذل جهد كبير خلال الفترة المقبلة، ورفع درجة التركيز، وذلك قبل بدء المعسكر الخارجي الخميس المقبل، وذلك خلال الاجتماع مع اللاعبين قبل بداية الحصة التدريبية الرئيسة مساء أمس. 