مدافع أستراليا: السعودية تدرك صعوبة مواجهتنا 

 قال بيلي رايت مدافع المنتخب الأسترالي أن المنتخب السعودي يدرك صعوبة مواجهة منتخب بلاده في تصفيات كأس العالم 2018 يوم الخميس المقبل. وقال رايت في تصريحات نقلها موقع "فور فور تو" اليوم الجمعة: "عندما تلعب في أرضك يكون بإمكانك الاستمتاع بشكل أكبر من اللعب خارج ملعبه.". وأضاف: "سنركز على منتخبنا وليس على المنتخب السعودي، ربما يلجأون للدفاع وربما يهاجمون من يعلم.؟.". واختتم: "أنا على ثقة أن المنتخب السعودي وهو يأتي لمواجهتنا يعلم أن المواجهة ليست سهلة مطلقاً.". يذكر أن المنتخب السعودي يحتل المركز الثاني في ترتيب منتخبات المجموعة الثانية لتصفيات كأس العالم عن قارة آسيا ضمن المرحلة النهائية برصيد 16 نقطة بفارق 3 نقاط عن أستراليا صاحبة المركز الثالث. 