الظاهرة" يفتتح 3 مدارس لكرة القدم في الصين 

  أعلن المهاجم البرازيلي المعتزل رونالدو أنه سيفتتح 3 مدارس لتعليم كرة القدم بالصين، آواخر العام الجاري، في إطار خطته لافتتاح 30 مركزاً لتدريب الشباب الواعد بالبلد الآسيوي. وستقام مراكز تعليم الساحرة المستديرة بمدن بكين وشنغهاي وميانيانغ (بمقاطعة سيشوان)، وستبدأ في العمل في ديسمبر (كانون الأول) المقبل، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الصينية شينخوا عن باولو سويرتس الذي يدير مدارس رونالدو في الصين. وحضر نجم الكرة البرازيلية السابق أمس السبت حفلاً دعائياً في ميانيانغ برفقة شريكه، الملياردير البرازيلي والمستثمر كارلوس ويزارد مارتينس. وكان رونالدو أعلن في سبتمبر (أيلول) الماضي أنه سيفتتح 30 مدرسة لتعليم كرة القدم بالعملاق الآسيوي، بعدما أعلنت الحكومة الصينية عن خطة طموحة لتطوير كرة القدم، تشمل تدريس اللعبة بالمدارس الابتدائية بالبلاد. 