صدمة تونسية.. الرباط الصليبي يبعد المساكني عن المونديال 

 أثبتت الفحوصات المبدئية، التي أُجريت للدولي التونسي، يوسف المساكني، مهاجم الدحيل القطري، إصابته بقطع في الرباط الصليبي. ولم يستطع المساكني إكمال مباراة فريقه مع السيلية، في الدوري القطري، اليوم السبت، وخرج من الملعب في الدقيقة 76. واحتفل المساكني مع فريقه بالتتويج باللقب، قبل أن يُنقل للمستشفى، للخضوع للفحوصات، التي أثبتت إصابته بالرباط الصليبي. وبهذه الإصابة، سيغيب المساكني عن صفوف "نسور قرطاج" في مونديال 2018، كما سيغيب بالطبع عن الاستحقاقات الصعبة، التي ما زالت تنتظر الدحيل هذا الموسم. 