مارفيك: حققنا الأهم أمام تايلاند 

 أشاد الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي بالفوز الذي حققه الأخضر على تايلاند يوم الخميس. وفاز الأخضر على تايلاند بهدف دون رد ضمن الجولة الأولى من المجموعة الثانية في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وقال فان مارفيك في تصريحات عقب المباراة أن الأخضر حقق الأهم اليوم وهو الفوز في الجولة الأولى والتي دائما ما تكون صعبة. وأضاف :" منتخب تايلاند ليس ضعيفا كما يظن البعض ، لقد قدموا مباراة جيدة وكانوا منظمين ، لقد لعبوا بطريقة دفاعية وأغلقوا علينا كل الطرق التي تؤدي إلى المرمى لذلك طلبت من اللاعبين تسريع نسق اللعب". وأكمل :" نجحنا في الحصول على ركلة جزاء وسجلنا من هدف المباراة ونقاط المباراة كاملة ، علينا الآن أن نغلق هذه الصفحة ونفكر في العراق". وسيواجه الأخضر منتخب العراق يوم 6 من الشهر الجاري في الجولة الثانية من التصفيات في ماليزيا. 