8 ملايين يورو سنوياً.. مجلة فرنسية تكشف راتب جوميز في الهلال 

 بلغ راتب الفرنسي "بافيتيمبي جوميز" بعد تعاقده مع الهلال السعودي لمدة 3 مواسم، منها موسم واحد اختياري، 8 ملايين يورو سنويًا، فيما سيحصل ناديه التركي السابق "جالطا سراي" على مبلغ 6 ملايين يورو. وذلك وفقًا لما أكّدته مجلة "فرانس فوتبول" الرياضية الفرنسية، والتي أشارت إلى أن انتقال جوميز للهلال، الأسبوع الماضي، كان بمثابة مفاجأة، حيث سجّل مع فريقه التركي 29 هدفًا في الموسم الأول، مؤديًا موسمًا قويًا في بطولة تركيا. كما أشارت المجلة الفرنسية إلى أن جوميز البالغ من العمر 33 عامًا، لم يجد حرجًا في الانتقال من النادي التركي رغم النجاح الكبير الذي حققه في الموسم الأول، خصوصًا مع وضعه الصعب في الفريق جرّاء الغيرة التي انتابت قائد الفريق "فاتح تريم" من شعبية النجم الفرنسي. 