النصر يواصل تدريباته في «جبل علي».. والأسطاء يعود للرياض 

 يغادر اللاعب عبدالله الأسطاء غدا الأربعاء معسكر الفريق في دبي عائدا إلى الرياض، وذلك لوجود موعد مسبق ومحدد له لدى استشاري جراحة الأعصاب، وذلك بهدف الوقوف على ماتم في المراحل الماضية من برنامجه العلاجي والتأهيلي قبل دخوله التدريبات الجماعية. وكان الفريق الأول قد أجرى حصة تدريبية مساء اليوم في معسكره المقام بجبل علي بدبي، حيث بدأت الحصة بعمليات إحماء وإطالة تلاها تمارين لياقية متنوعة من بينها جري حول الملعب، وخضع حراس المرمى لتمارين مكثفة. وفي نفس السياق، أظهرت الفحوصات الطبية إصابة الحارس عبدالله العنزي بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية للفخذ، حيث سيخضع العنزي لبرنامج علاجي وتأهلي لمدة ثلاثة أسابيع . 