عبدالله بن مساعد يلغي قرار كوزمين ويعيده إلى تدريب المنتخب 

 أثمرت جهود الرئيس العام لرعاية الشباب الامير عبدالله بن مساعد طوال يوم أمس عن تراجع المدرب الروماني اولاريو كوزمين عن قراره بالاعتذار عن تدريب المنتخب السعودي الاول وإكمال مهمته بتدريب الاخضر في بطولة كأس القارة الآسيوية. ووفقا لهذه المستجدات من المتوقع وصول المدرب الى الرياض غدا (الأربعاء) وسيعلن قائمة اسماء اللاعبين الذين تم اختيارهم للمشاركة في المعسكر الإعدادي الليلة بعد نهاية مواجهة الاتحاد والهلال في مسابقة كأس ولي العهد. الجدير ذكره أن العلاقة القوية والمكانة التي يحظى بها كوزمين لدى الرئيس العام أثمرت عن تراجعه عن القرار الذي جاء بناء على رفض الاتحاد السعودي لكرة القدم لبعض مطالبه التي يراها تصب فنيا في مصلحة المنتخب وكان أبرزها تأجيل مباريات دور ال 16 والثمانية في مسابقة كأس ولي العهد. 