بلال علاّم : ينفي شائعات إيقافه ويؤكد أحترامه للهلال وجمهوره 

 لم يستطيع المعلق المصري المتألق بلال علام الصمت على مايدار حوله في موقع التواصل الاجتماعي تويتر حينما شنت بعض جماهير الهلال حملة مطالبة بعقوبته تحت وسم #بلال_علام_يسيء_لنادي_الهلال اثر ما نطق به في لقاء فريقهم الدوري امام الباب والذي انتهى بفوز الهلال بثلاثة أهداف نظيفة. وصرح بلال علام على ما حدث قائلاً :أحترم الكل وأقدر الكل والعباره التي خرجت في مباراة الهلال والشباب غير مقصوده والهلال وجمهوره فوق الراس والي ما يعرف قيمتهم وقدرهم جاهل. وأكمل حديثه نافياً شائعات إيقافه او معاقبته وقال :لم أتعرض لإيقاف ولم يخاطبني مسئول من نادي الهلال وكل ماقيل عن إيقافي إشاعات إدارة الهلال وجماهيره أكبر من محاسبة على زلة لسان. وختم حديثه بعتاب ورسالة للمتربصين قائلاً :في النهايه رسالة لبعض المتربصين وإن كان منهم للأسف زملاء في المهنه أن تحسن الظن فتخطيء خير لك من أن تسيء الظن فتخطيء !! هذا توضيحي وكانت جماهير الهلال قد غضبت على مقولته حينما وصف جمهور الهلال بجمهور ” الإحتلال ” . 