"الرياضة" تنعى لاعب طائرة "الأهلي" محمد أحمد قاسم 

 نعت وزارة الرياضة، لاعب فريق الطائرة السابق بالمنتخب الوطني والنادي الأهلي، محمد أحمد قاسم. وذكرت وزارة الرياضة، عبر بيان صادر اليوم (السبت):"تتقدم وزارة الرياضة بأحر التعازي وصادق المواساة لأسرة اللاعب محمد أحمد قاسم .. سائلين المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان". وكان لاعب المنتخب الوطني والأهلي لكرة الطائرة، قد تُوفيّ بعد تعرضه لوعكة صحية مؤخرًا.  تتقدم وزارة الرياضة بأحر التعازي وصادق المواساة لأسرة اللاعب محمد أحمد قاسم ..سائلين المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) September 18, 2021  