بالفيديو.. السومة يقود الأهلي لتخطي عقبة القادسية بثنائية 

 حقق الأهلي فوزاً صعباً على ضيفه القادسية بهدفين دون رد في المباراة التي أقيمت مساء اليوم السبت على مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة" ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين، وسجل عمر السومة هدف الأهلي الأول من ضربة جزاء ارتكبت مع اليوناني فيتفا عند الدقيقة 39 من الشوط الأول، وظهر الأهلي متباعد الخطوط في الشوط الأول، مقابل تكتل دفاعي من القادسية، وتمكن السومة من إضافة الهدف الثاني عند الدقيقة 87 من عمر المباراة. وبهذه النتيجة ارتفع الأهلي برصيده من النقاط إلى 7 فيما تجمد رصيد القادسية عند نقطتين في المركز قبل الأخير قبل الفتح المتذيل. 