"الجحلان" يشعل تويتر بتغريدة عن الهلال والمفاوضات 

 أثار الإعلامي الرياضي عبدالمحسن الجحلان، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما طرح سؤالا حول الزج باسم الهلال في المفاوضات مع الكثير من اللاعبين قبل الفترة الحرة. وقال "الجحلان" عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر":"ما الهدف من الزج باسم الهلال في المفاوضات مع الكثير من اللاعبين قبل الفترة الحرة؟". وتابع "الجحلان": "هل الهدف تحقيق انتصار وهمي أم ابعاد الشكوك عن مفاوضاتهم!!".    ما الهدف من الزج بأسم الهلال في المفاوضات مع الكثير من اللاعبين قبل الفترة الحرة ؟ هل الهدف تحقيق انتصار وهمي ام ابعاد الشكوك عن مفاوضاتهم !!
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) July 18, 2020  