جواز السفر يحرم المعيوف من المنتخب والشويعر بديلا في جاكرتا 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم، إلى جاكرتا، في الثانية من ظهر اليوم الخميس وحلت في فندق شنقرلا، استعدادا لمواجهة المنتخب الاندونيسي بعد غد السبت في الجولة الثانية من التصفيات التمهيدية لبطولة كأس الأمم الآسيوية في أستراليا 2015. ويرأس البعثة الأستاذ أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي وصل جاكرتا تزامنا مع البعثة بعد ترؤسه اجتماع الجمعية العمومية العادية أمس الأول بالرياض. العويشر بديلا للمعيوف وإصابة شايع استدعى الإسباني لوبيز مدرب المنتخب، عبد الله العويشر حارس مرمى الفتح بعد تعذر سفر عبد الله المعيوف حارس الأهلي، إلى اندونيسيا لوجود جواز سفره في السفارة الإيرانية للحصول على طلب تأشيره للمشاركة مع فريقه في البطولة الآسيوية ، وذلك تعويضا عن زميلهما عبد الله السديري الذي استبعده من حساباته نهائيا للمباراة المرتقبة، عقب تعرضه لإصابة خلال مران الثلاثاء الماضي في كوالالمبور وأثبت التقرير الطبي حاجته إلى الراحة. وزاد شايع شراحيلي من معاناة لوبيز بعد تعرضه هو الآخر لإصابة قبل نهاية مران أمس، حيث أكدت الفحوص المبدئية التي خضع لها وجود تمزق في العضلة الضامة لفخذه اليمنى، وعليه سيخضع اليوم لأشعة الرنين المغناطيسي للتأكد بشكل قاطع من نوعية الإصابة.  وكان في استقبال البعثة لدى وصولها مطار جاكرتاالأستاذ مصطفى المبارك سفير خادم الحرمين الشريفين في اندونيسيا، والأستاذ عبد العزيز الداود القائم بالأعمال، والأستاذ تركي الوايلي القنصل، والأستاذ محمـد الشهري مسؤول شؤون السعوديين، وبعض أعضاء السفارة. من جهته، قدم الأستاذ سلمان القريني المشرف العام على المنتخب الشكر الجزيل للسفير وأعضاء سفارته على حسن الحفاوة والاستقبال. وكان محمد الحميد المنسق الإداري العام للمنتخب قد سبق البعثة إلى اندونيسيا لاستكمال كافة الترتيبات الخاصة، كالاطمئنان على مقر الأقامة وملاعب التدريبات تفاديا لأي تعقيدات قد تضر بجاهزية اللاعبين. رئيس اتحاد القدم يلحق بالبعثة كما وصل إلى جاكراتا الأستاذ أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم في الرابعة عصرا بتوقيت اندونيسيا للوقوف بجانب اللاعبين وجهازهم الفني في هذه المباراة المهمة التي يحتاج فيها الأخضر للفوز لمواصلة رحلة التميز التي بدأها في الجولة الأولى أمام الصين 2 ـ 1. ويمثل وجود رئيس اتحاد القدم في ملعب المباراة حافزا كبيرا ودافع معنويا عاليا للاعبين وجهازهم الفني، حيث يشعرهم بوقوف الجميع معهم في مهمتهم الوطنية. أول مران في فندق شنقرلا أجرى المنتخب تمرين واحد اليوم في صالة الحديد بفندق شنقرلا في الساعة الخامسة والنصف مساءا وشارك فيه جميع اللاعبين. وسيجري المنتخب تمرينه يوم غداً الجمعة في الساعة السادسة مساءا على ملعب المباراة قلورا بون كارلو، وسيكون مغلق عن الإعلام بعد الربع ساعة الأولى المعمول بها دوليا. يشار إلى أن الاجتماع الفني للمباراة سيعقد في الساعة الثانية ظهرا في مقر الإتحاد الاندونيسي للعبة، وكذلك سيقام المؤتمر الصحفي الخاص بمدربي المنتخبين في الساعة الثالثة ظهرا في المكان نفسه. 