المالكي: سنواجه الطائي برغبة الفوز دون غيره 

 أكد مساعد مدرب نادي الاتفاق، أحمد المالكي على أن فريقه سيخوض مواجهة الطائي برغبة الفوز دون غيره لاستعادة نغمة الانتصارات والتقدم في سلم الترتيب. وأوضح المالكي، في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، أن الفريق أمامه مباراة مهمة، وسيكون الجميع جاهزين لمواجهة الطائي. وشدد المالكي على أن الجهاز الفني غير راض عن استقبال الأهداف ويسعى جاهدًا لإصلاح الأخطاء، و مع اكتمال العناصر سيظهر الفريق بصورته الحقيقية. ويستعد نادي الاتفاق مواجهة الطائي، يوم الخميس، ضمن منافسات جولة (هي لنا دار) الـ6 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021-22. 