الاتحاد يتخلى عن الأحمدي وكاريلي يتابع اللاعبين بالواتساب 

 تتجه إدارة نادي الاتحاد لعدم تجديد عقد لاعب الوسط المغربي المخضرم كريم الأحمدي؛ بسبب تقدمه في السن، حيث يبلغ من العمر 35 عاما. ويبقى القرار النهائي بيد المدرب البرازيلي فابيو كاريلي الذي ستستشيره الإدارة في بقاء الأحمدي من عدمه. وكان اللاعب المولود في هولندا قد أنهى برنامجه التأهيلي وانخرط في التدريبات المنزلية أسوة ببقية زملائه، في ظل تعليق النشاط الرياضي. وتعافى الأحمدي من تمزق في العضلة الخلفية أبعده عن المشاركة مع الاتحاد منذ 29 فبراير الماضي؛ حيث لم يخض مباراتي الحزم والوحدة في الجولتين الأخيرتين. ويتدرب الثلاثي المكون من الأحمدي والأرجنتيني ليوناردو خيل والبرازيلي برونو أوفيني، سويا بحكم سكنهم في مجمع واحد. ويتابع المدرب كاريلي جميع لاعبي الاتحاد عبر تطبيق الواتساب؛ حيث ألزمهم بإرسال تقرير يومي عن التمارين والوزن للوقوف على مدى التزامهم بالبرنامج المعد لهم خلال فترة التوقف. 