طرح تذاكر مواجهة البرازيل والأرجنتين 

 طرحت اليوم الأربعاء، تذاكر مواجهة الأرجنتين والبرازيل، والتي تقام مساء الثلاثاء المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة"، ضمن مباريات الدورة الرباعية "سوبر كلاسيكو"، التي تستضيفها السعودية. وجاءت أسعار تذاكر المواجهة على النحو التالي: 30 ريال للموحدة أفراد وعائلات، و700 ريال للمنصة الفضية، و1000 ريال للمنصة الذهبية. هذا وتنطلق مواجهات الدورة غداً الخميس بمواجهة المنتخب العراقي أمام الأرجنتين على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، في افتتاح مباريات الدورة، في حين تستكمل الجمعة بمواجهة السعودية أمام البرازيل على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. وتطير المنتخبات الأربعة إلى جدة حيث يتواجه المنتخبين العراقي والسعودي الاثنين المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في ثاني المباريات، وتختم الدورة بمواجهة السوبر كلاسيكو بين البرازيل والأرجنتين يوم الثلاثاء المقبل على ملعب الجوهرة. 