بالفيديو.. ياسر القحطاني: هذا هو القرار الذي اتخذته وندمت عليه 

 كشف لاعب الهلال المعتزل ياسر القحطاني، أن أكثر قرار اتخذه وندم عليه هو إعلانه اعتزال اللعب الدولي عام 2011 في كأس آسيا، ثم الرجوع عنه والعودة للعب في دورة الخليج في العام 2012. وأضاف القحطاني خلال استضافته في إذاعة مارينا "إف إم"، أنه عادة لا يتخذ قراراته إلا بعد التأكد منها مائة بالمائة، لذلك بعد العودة من الاعتزال ندم على أنه أعلن عن ذلك القرار في ذلك التاريخ، مؤكداً أنه اتخذ قرار العودة من الاعتزال بعد أن تأكد وتيقن أن قرار اعتزاله اللعب الدولي كان قرارا خاطئاً. وأشار لاعب الهلال المعتزل، أن قراره بالرجوع عن قراره الخاطئ تسبب له في تشتيت ذهني، وأحس أنه أخطأ خطأ كبيراً في حق نفسه باستعجاله في اتخاذ قرار اعتزال اللعب الدولي. وفي ردٍ على سؤال إذا ما كان اتخاذه قرار اعتزال اللعب الدولي والرجوع عن قراره قد مثل نقطة تحول في شخصيته وفكره وطريقة اتخاذه للقرارات المصيرية؟ أجاب القحطاني بأن قرار العودة أثر في طريقة تفكيره، والدليل اتخاذه قرار الاعتزال نهائياً في هذا التوقيت بالذات. 