تشابي يغيب عن المباريات 15 يوما للاصابة 

 أعلن برشلونة حامل لقب دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم يوم الخميس ان صانع اللعب تشابي سوف يغيب عن المباريات نحو 15 يوما لاصابته بتمزق في عضلة الساق اليسرى.  وكان تشابي لاعب منتخب اسبانيا يعاني من اصابة في الساق طوال الموسم وأكمل اثنتين فقط من اخر ثماني مباريات لبرشلونة ولم يبد في أفضل حالاته.  وتشابي من أبرز لاعبي برشلونة وسوف يغيب عن مباريات الفريق امام رايو فايكانو وملقة واسبانيول لكنه قد يعود للملاعب قبل نهائي كأس الملك امام اتليتيك بيلباو يوم 25 مايو ايار المقبل.  وانضم تشابي الى قائمة المصابين التي تضم جيرار بيكي الذي اصيب في الرأس في اصطدام مع حارس مرمى فريقه فيكتور فالديس اثناء مباراة في اياب الدور قبل النهائي بدوري ابطال اوروبا امام برشلونة يوم الثلاثاء.  وقال برشلونة ان بيكي سوف يغيب عن المباريات لمدة اسبوع.  ويحتل برشلونة المركز الثاني في الدوري بفارق سبع نقاط عن ريال مدريد المتصدر مع تبقي اربع مباريات على نهاية الموسم.
  
