دوري زين: قمة مرتقبة بين الشباب والأهلي .. والوحدة يحل ضيفاً على هجر 

 تختتم مساء يوم الجمعة مباريات الجولة الثالثة من دوري زين للمحترفين, وذلك باقامة مباراتين تجمع الأولى الشباب بالأهلي في مباراة مرتقبة ستجري في العاصمة الرياض, في حين تجمع الثانية فريق هجر بضيفه الوحدة في الأحساء. إلى قراءة مختصرة عن المباراتين: الشباب - الأهلي يحتضن ملعب الامير فيصل بن فهد بالرياض, المباراة الأكثر ترقباً وإثارة في الجولة الثالثة بين فريقي الشباب والأهلي, ويلعب الشباب مباراته الثالثة, في حين ستكون هذه هي المباراة الثانية للأهلي بعد تأجيل مبارته مع التعاون في الجولة الماضية. الشباب الذي تراجع مؤقتاً للمركز الثالث بـ6 نقاط, يطمح في استعادة صدارته مع ختام الجولة الثالثة, بعدما حقق فوزين كبيرين على كل من نجران في الرياض برباعية نظيفة, والفيصلي في المجمعة بثلاث أهداف مقابل هدف وحيد. أما فريق الأهلي الذي يحل في المركز الثامن مؤقتاً بثلاث نقاط من فوز وحيد على فريق الشعلة بخمسة أهداف دون رد في جدة, وتم تأجيل مبارته الثانية مع التعاون والتي كانت مقررة أن تقام في بريدة بسبب وفاة لاعب التعاون ناصر البيشي رحمه الله. الشباب المستضيف يدخل هذا اللقاء وهو يشهد تكامل كبير في صفوفه, باستثناء غياب اللاعب عبدالله الأسطا للإصابة حيث متوقع أن يمتد غيابه حتى الجولة المقبلة بعد إصابته في معسكر بلجيكا. أما فريق الأهلي, فكان قد تلقى قبل ايام ضربة قوية بغياب ياسر الفهمي للإصابة التي تعرض لها في لقاء الجزيرة الإماراتي الودية خلال فترة توقف دوري زين, في حين تشهد صفوفه عودة كل من فيكتور سيموس ومحسن العيسى. هجر - الوحدة وفي الأحساء, وتحديداً على ملعب مدينة الامير عبدالله بن جلوي الرياضية, يستضيف فريق هجر نظيره الوحدة في مباراة يأمل من خلالها الفريقين في تحقيق أول فوز لهما في البطولة. هجر المستضيف كان قد سجل بداية أكثر من جيدة, بهعدما تعادل مع ضيفه الهلال بهدفين لكل منهما, فيما كان قد عاد بنقطة وحيدة من نجرن بعد أن حقق تعادلاً صعباً في الدقائق الأخيرة. أما فريق الوحدة, فكان قد تعرض لخسارة مفاجأة في الجولة الماضية أمام الشعلة بثلاثة أهداف لهدفين, ليكتفي بالنقطة التي حققها أمام الاتفاق على أرضه وبين جماهيره بهدف لكل منهما. 