بسبب قضية "خربين".. "فيفا" يوقع غرامة مالية على الهلال والظفرة الإماراتي 

 قال نادي الوحدة السوري إن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، قد وقّع غرامة مالية على نادي الهلال ونادي الظفرة الإماراتي على خلفية قضية اللاعب السوري عمر خربين. وأوضح النادي السوري في بيان له أمس (الإثنين)، أن لجنة شؤون اللاعبين في "فيفا" قبلت مطالبة النادي الوحدة بتوقيع الغرامة المالية على الناديين، بعد قيام اللاعب بفسخ تعاقده مع النادي ودفع الشرط الجزائي والانضمام إلى نادي الظفرة، قبل أن يلعب مُعاراً في صفوف الهلال وينتقل إليه بعد ذلك بشكل رسمي. وأشار نادي الوحدة السوري إلى أن قرار لجنة شؤون اللاعبين في فيفا، ألزمت نادي الظفرة بدفع مبلغ مليون و300 ألف دولار أمريكي إضافة إلى 5% من تاريخ 12/6/2017 إلى تاريخ صدور القرار، وإلزامه بدفع المبلغ خلال 30 يوماً من تاريخه. وأضاف أن القرار ألزم نادي الهلال أيضاً بدفع مبلغ 270 ألفاً و500 دولار إضافة إلى 5 %، وإلزامه كذلك بدفع المبلغ خلال 30 يوماً من تاريخ صدور القرار. 