فان مارفيك: الفوز في مواجهة فلسطين سيكون صعبا 

 تحدث المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم بيرت فان مارفيك في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم لمواجهة المنتخب السعودي أمام مستضيفه منتخب فلسطين ضمن منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2018 م وقال : الجميع يعلم بأننا نأتي لهذه المواجهة في فترة إعداد قصيرة للغاية و هو الأمر الذي اختلف عن فترات استعداداتنا الماضية حيث كان من المؤسف بأن مقر إقامة المباراة لم يصلنا الا في وقت متأخر مما جعلنا مضطرين أن نلعب في هذه الظروف و في فترة إعداد قصيرة . و رفض فان مارفيك الحديث عن سيناريو نقل المواجهة لبلد محايد قائلاً : كوني مدرب فأني أركز على الجزء الخاص بي و هو داخل المستطيل الأخضر فهو الجانب الذي استطيع أن أجيب عليه أما بشأن القرارات فهذا ليس شأني . و عن أرضية ملعب المباراة علق قائلاً : شاهدت مثل الجميع شكل الأرضية بعد هطول الأمطار لكن هناك عمل كبير مبذول من أجل جاهزية كل شيء ليوم المباراة و لا استطيع تقيم الأرضية كون لم أشاهدها على الطبيعة لذا سأنتظر لغاية عصر اليوم أثناء التدريبات الأخيرة من أجل الحكم عليها . و عن سيناريو أخر لقاء جمع المنتخبين رد قائلاً : أن تحدد الفائز في المباراة أمر صعب فنحن نحلل جميع المنافسين و نجهز أنفسنا بالشكل المناسب الذي يتناسب مع كل مباراة و الأمر الإيجابي بأننا نلاحظ تطور على مستوى الأداء الفني للمنتخب و هذا ما يزيدنا إصرار على السير نحو التطوير . من جانبه أكد قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أسامة هوساوي عن اللقاء و قال : المباراة قوية كونها أمام منتخب متطور يضم في قائمته العديد من الأسماء المميز و كذلك الحضور الجماهير الكبير الذي يتمتع به المنتخب الفلسطيني هنا لكننا بإذن الله سنكون حاضرين بالشكل الذي يكفل لنا اقتناص نقاط اللقاء .. و عن الأجواء التي تتمتع بها العاصمة الأردنية " عمّان " قال : الأجواء جداً جميلة و اعتقد بأنها أجواء لعب كرة القدم و أن شاء الله ستمكننا من لعب مباراة ذات مستوى فني جيد . 