بعد الدعيع .. شراحيلي يسعى لتحطيم رقم السبيعي 

 يسعى حارس الهلال خالد شراحيلي لتحطيم رقم الحارس السابق لحارس الاتفاق فايز السبيعي في دوري المحترفين وذلك خلال لقاء فريقه أمام الرائد. ويحتاج شراحيلي إلى 49 دقيقة فقط خلال اللقاء المقبل ليحطم رقم السبيعي لعدد المباريات التي خاضها دون أن تهتز شباكه طوال 763 دقيقة. وكان شراحيلي استطاع معادلة رقم محمد الدعيع الحارس السابق للهلال في المحافظة على شباكه نظيفة في اللقاء الذي جمع الزعيم بالاتحاد في دوري عبداللطيف جميل. وأعرب شراحيلي عن أمنيته أن تظل شباكه نظيفة لمدة 1500 دقيقة، مشيرا إلى أنه كان حريصا علي الحضور والانضباط في التمارين خلال فترة التوقف حتي لا ينخفض مستواه. وأضاف “سأقاتل للوصول إلي مستوي محمد الدعيع”، مؤكدا أنه يرى بأنه قادر على أن يكون الحارس الأول عالمياً ، وأن طموحه هو أن يصل إلى الرقم 1500 دقيقة دون تلقي مرماه أي هدف. 