الجعيثن: الأهلي أقرب بقوة وسطه.. وخطورة الاتحاد في سرعة فهد 

 منح المدرب الوطني بندر الجعيثن الأهلي أفضلية تحقيق الفوز الليلة في ديربي جدة على حساب منافسه التقليدي الاتحاد، وذلك بحكم صدارته وسعيه للهجوم من أجل الحفاظ على القمة من مطارده الهلال. وقدم الجعيثن روشتة فنية خاصة بالمباراة لـ»المدينة» قائلًا: «الاتحاد يجيد اللعب على المرتدات لاستغلال سرعة فهد، ويستفيد المدرب بيتوركا من دكة الاحتياط بوجود عناصر تنهي الهجمة مثل مختار فلاته وعبدالرحمن الغامدي، بينما الأهلي سيلعب كعادته على الطرفين معتمدًا على قوَّة وسطه المكوَّن من تيسير والمقهوي وفيتفا وماركينهو». وأضاف: «الاتحاد مرّ بظروف سيئة مع بداية الموسم وسرعان ما تدارك الأمور الفنية بعودة بيتوركا، وتبقى مشكلة الفريق خط دفاعه الذي يفتقد الخبرة لكن حماس الشباب والروح القتالية تساعده على التفوق، أمَّا الأهلي فيحتمي بخبرة دفاعه أسامة ومعتز هوساوي، وإذا استغل الاتحاد منطقة العمق في الأهلي سيصل للشباك حيث يجيد مهاجمه ريفاس اللعب على الطائر من الكرات العكسية». وواصل حديثه بالقول: «هجوم الاتحاد سيعتمد على المرتدات السريعة في حال تقدم دفاع الأهلي، لكن وسط القلعة يتفوق على نظيره في الاتحاد، ومنطقة الوسط سوف ترجح كفة أحد الفريقين، والمباراة لن تنتهي بالتعادل، سيفوز أحدهما لأنَّ الفوز مطلب لهما إذا أرادا منافسة الهلال والتعادل يقلل من حظوظ الفريقين». 