نيمار: لم يحن الوقت بعد للذهاب إلى أوروبا 

 اعتبر البرازيلي نيمار بان الوقت لم يحن بعد بالنسبة إليه للذهاب إلى أوروبا، معتبرا بان هدفه ليس أن يصبح أفضل لاعب في العالم بل مساعدة فريقه سانتوس والمنتخب البرازيلي على إحراز الألقاب. وقال نيمار على اثر تسلمه جائزة أفضل لاعب في أمريكا اللاتينية للعام الثاني على التوالي في مونتيفيدو عاصمة أوروغواي: "لم يحن الوقت بعد بالنسبة إلي لكي اذهب إلى أوروبا.. الجميع يطالبني بذلك لكن لدي عقد مع سانتوس ينتهي عام 2014.. أنا سعيد هنا مع عائلتي وأصدقائي". وأضاف النجم الذي سيبلغ الحادية والعشرين من العمر في 5 فبراير المقبل "في الوقت الحالي تركيزي منصب على مساعدة سانتوس ومنتخب البرازيل في تحقيق الألقاب، مشيرا إلى أن عام 2013 سيكون "مليئا بالأشياء الرائعة". 