الاتفاق لن يوقع وثيقة انتقال الشهري للنصر حتى اكتمال المبلغ 

 امهلت ادارة نادي الاتفاق ادارة النصر حتى غد الخميس لإتمام المبلغ المطلوب لصفقة انتقال اللاعب يحي الشهري ولن توقع ادارة الاتفاق وثيقة انتقال الشهري الى النصر حتى اكتمال المبلغ. وكان عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف قد اكد أنه لا يوجد لدى لجنة الاحتراف أي مستند يؤكد توقيع يحيى الشهري في النصر حتى الآن. وعلى صعيد الفريق الاول واصل تدريباته الاعتيادية بغياب كل من محمد الراشد وحسن الطريدي وخالد العبود الذي من المحتمل اعارته لنادي التعاون . وتقرر ان تقام دورة الاتفاق الودية بعد غد الجمعة من 26-7 حتى 2-8 -2013 بمشاركة كل من الاتفاق والرائد والخليج والقادسية وهجر والمنتخب الاولمبي، حيث سيتم تقسم الفرق الى مجموعتين يرأس الاتفاق المجموعة الاولى وتلعب مباريات هذه المجموعة على ملعبه فيما يرأس المجموعة الثانية فريق الرائد وستكون مباريات الاخضر الاولمبي على ملعب مدينة الامير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة. وتضم المجموعة الاولى كل من الاتفاق والخليج والمنتخب الاولمبي فيما تضم المجموعة الثانية الرائد والقادسية وهجر. وسيلعب في اليوم الاول بعد غد الجمعة الاتفاق والخليج على ملعب المرحوم عبدالله الدبل بنادي الاتفاق والرائد والقادسية على ملعب الاخير في الخبر وتقام جميع المباريات في الساعة 45-9 مساء. 