ريبيري لا يستبعد البقاء مع بايرن حتى الاعتزال 

 أكد الجناح الفرنسي الدولي فرانك ريبيري سعادته البالغة في بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم ، مشيرا في الوقت ذاته إلى أنه لا يستبعد تجديد عقده إلى ما بعد عام 2015، لينهي مسيرته في النادي العريق.  وقال ريبيري لمجلة "كيكر" الرياضية "أشعر بأنني في أيدي أمينة هنا، عقدي يمتد حتى 2015، ولكنني يمكنني أن أنهي مسيرتي هنا ، أشعر بسعادة كبيرة". وانضم ريبيري /29 عاما/ إلى صفوف بايرن ميونيخ في 2007، وقام بتجديد عقده حتى 2015، عقب خسارة الفريق لقب دوري أبطال أوروبا على يد إنتر ميلان الإيطالي، ولم يستبعد اللاعب أن يقدم على خطوة مماثلة عقب المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا السبت المقبل أمام تشيلسي الإنجليزي.  وأوضح ريبيري "ولما لا؟ ، ولكنها ستكون سعادة كبير غامرة أن أتحدث إلى الجماهير وأنا أحمل كأس دوري أبطال أوروبا في يدي".
  
