يايا توريه : إذا صمت شهر رمضان سوف أموت !! 

 أكد اللاعب الدولي الايفواري ,ونجم نادي مانشستر سيتي الانجليزي ,يايا توريه , وذلك عندما سئل من قبل أحد الصحفيين ,هل ستصوم شهر رمضان المقبل ,فرد “الصوم؟ ألا تري كم هي مرتفعة درجات الحرارة هنا؟ إذا صمت سوف أموت “. يذكر بأن كأس العالم سيقام في رمضان لأول مرة منذ 28 عاما في وجود منتخبات البوسنة، الجزائر، الكاميرون، إيران، كوت ديفوار ونيجيريا من بين البلدان التي تضم نسبة كبيرة من بين لاعبيها أصحاب الديانة المسلمة. الجدير بالذكر بأن دور الـ16 في كأس العالم المقام في البرازيل ستقام يوم السبت القادم , وهو اليوم السابق لبداية شهر رمضان , في أغلب دول العالم حيث يتواجد 6 منتخبات مسلمة مشاركة في كأس العالم هذا بخلاف اللاعبين المسلمين في المنتخبات الأخرى. 