التعاون يوقع غدًا أولى عقود الرعاية للموسم الرياضي الجديد 

 أعلن نادي التعاون التوقيع غدًا ( الإثنين ) أولى عقود الرعاية للموسم الرياضي الجديد ، وذلك أثناء المؤتمر الصحفي الذي سيقام عند الساعة الـ 6 مساء بمقر النادي. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي التعاون عبر تغريدة في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر".  غداً .. توقع إدارة النادي أولى عقود الرعاية للموسم الرياضي المقبل ، وذلك أثناء المؤتمر الصحفي الذي سيقام عند الساعة الـ 6 عصراً بمقر النادي .#التعاون pic.twitter.com/FNwCJPp3j6
 — نادي التعاون السعودي (@AltaawounFC) 26 août 2018  