مدرب المنتخب يستدعي العبسي بدلاً عن البريك 

 استدعى المدير الفني للمنتخب السعودي، الفرنسي هيرفي رينارد، لاعب خط الدفاع بنادي التعاون طلال العبسي، للمشاركة في كأس الخليج العربي 24 بدلاً عن اللاعب محمد البريك. ويأتي استدعاء العبسي بعد إطلاع الجهاز الطبي بالمنتخب على التقرير المرسل من طبيب نادي الهلال بشأن إصابة البريك خلال مشاركته الأخيرة مع الفريق وعدم جاهزيته. ووصلت بعثة المنتخب السعودي أمس الإثنين إلى الدوحة، استعداداً للمشاركة في بطولة كأس الخليج العربي 24 ويخوض "الأخضر" أولى مبارياته ضد الكويت، غدا الأربعاء. وأوقعت قرعة "خليجي 24" المنتخب السعودي في المجموعة الثانية، مع منتخبات، عمان والكويت والبحرين. 