نخبة الفرسان الدوليين يتنافسون على كأس "المرتجز" لقفز الحواجز 

 تنطلق غداً الخميس، بطولة كأس المرتجز لقفز الحواجز، وذلك في مركز المرتجز للفروسية بمحافظة ملهم شمال الرياض، بمشاركة أكثر من 100 فارس يمثلون دول المملكة والبحرين ومصر والمغرب والجزائر وبلجيكا وبولندا والنرويج. وأنهت اللجنة المنظمة للبطولة جميع الإعدادات استعداداً للانطلاق غداً، الذي سيشهد إقامة 4 أشواط خصص الأول لفرسان المستقبل يليه المبتدئين، من ثم شوط المستوى الصغير والمستوى الكبير. فيما تقام يوم الجمعة المنافسات بأشواط "رمكة" للخيول الصغيرة، ثم شوطي فرسان المستقبل والمبتدئين، يليه شوط المستوى المتوسط وشوط الست حواجز ( six bar). وتختم البطولة يوم السبت المقبل، الذي تنطلق فعالياته صباحاً بأشواط "رمكة" للخيول الصغيرة ونهائي المستوى الصغير والمتوسط وأخيراً الجائزة الكبرى على جائزة كأس المرتجز. ورفع رئيس مجلس إدارة مركز المرتجز للفروسية خالد الجريسي، شكره للقيادة على دعمها اللامحدود للقطاع الرياضي، بما فيها رياضة الفروسية، مرحباً بجميع المشاركين من جميع الدول. وأكد أن المنافسات في البطولة ستكون ذات مردود كبير خاصة على الجيل الناشئ الذين يشاركون إلى جانب عدد كبير من الفرسان الدوليين، موضحاً أن مركز المرتجز أكمل جميع الإعدادات وبأعلى المعايير الدولية التي تضمن سلامة المشاركين في البطولة. وشدد على الجميع اتخاذ الإجراءات الاحترازية التي نصت عليها تعاميم وزارة الصحة ووزارة الرياضة لإقامة المناسبات الرياضية. وكان مركز المرتجز للفروسية قد نظم العديد من البطولات الكبرى خلال الموسمين الجاري والماضي وكان آخرها بطولة كأس أمير منطقة الرياض. 