الاتحاد يوضح غياب حسن خليفة عن معسكر تركيا 

 أوضح مجلس إدارة نادي الاتحاد حقيقة ما تردد بشأن عدم مرافقة مساعد المدرب حسن خليفة لبعثة الفريق في المعسكر المقام حايلا في تركيا. وأكد مجلس الإدارة أن عدم تواجد خليفة يعود لظروف أسرية تم إخطار الإدارة بها مسبقاً قبل تحديد تاريخ إقامة المعسكر. على جانب آخر اجتمع حاتم باعشن نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد باللاعب ريان صديق حيث تم إطلاع اللاعب على أسباب عدم مشاركته في معسكر الفريق الحالي. كما اجتمع باعشن وتوفيق رحيمي وعمر أحمد مسعود أمين عام النادي ممثلين لمجلس الإدارة مع وفد من رابطة دوري المحترفين لمناقشة ترتيبات إصدار الرخصة الآسيوية للنادي. 