كارينيو: النصراويون لم يحترموني .. وجاهز لتدريب الأخضر بعد عام 

 كشف مدرب النصر السابق والعربي القطري حالياً الأورغواني دانييل كارينيو، أنه رغم النجاح الكبير الذي حققه مع النصر، حيث حقق بطولتين بعد غياب طويل للفريق عن منصات التتويج، إلا أن إدارة النصر لم تحترم عقدها معه ومارست التسويف تجاه دفع مستحقاته. وأضاف كارينيو في الحوار المنشور في صحيفة "قول أون لاين"، إنه مستاء من النصراويين لعدم احترامهم للعقد المبرم معهم. وأوضح المدرب الأروغواني أنه لم يقبل العرض بتدريب المنتخب السعودي لأنه وقع عقد مع النادي العربي، ولأنه لم يتبق الكثير لانطلاق البطولة الآسيوي، مستدركاً بأنه سيكون جاهزاً بعد عام لتدريب المنتخب السعودي، وتحقيق إنجازات كبيرة معه، مشيراً إلى أن اللاعب السعودي يمتلك إمكانيات كبيرة وهو فقط يحتاج لعمل مكثف داخل الميدان. 