بيدرو إيمانويل يدخل حسابات الاتحاد 

 كشفت مصادر، عن دخول مدرب جديد ضمن حسابات نادي الاتحاد، لتولي مهمة القيادة الفنية خلفًا للبرازيلي فابيو كاريلي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الشرق الأوسط" إن المدرب البرتغالي، بيدرو إيمانويل دخل ضمن الترشيحات لتولي تدريب الاتحاد. وأضافت المصادر أن إيمانويل ينافس الثنائي الروماني، كوزمين كونترا ودان بيترسكو، على خلافة فابيو كاريلي. وسبق للمدرب البرتغالي أن خاض تجربة ناجحة مع نادي التعاون، حيث توج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، ولكن تجربته الأخيرة مع نادي العين الإماراتي لم يكتب لها النجاح وأقيل نهاية الموسم المنصرم. 