عارف ينتقد مذيعًا بسبب أزمة شوبير والطيب.. ويُعلق: يا سلام على المهنية! 

 لا زالت أزمة حارس النادي الأهلي والمنتخب المصري السابق، أحمد شوبير، والمُعلق الرياضي أحمد الطيب، تُلقي بظلالها على الساحة الكروية المصرية والعربية؛ ما دفع الكاتب جمال عارف للتعليق عليها. وقال الناقد الرياضي، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “تامر أمين المذيع المصري يُطالب بالعدل في تعليقه على حادثة شوبير والطيب، وفي نفس الوقت يقف مع شوبير وهو المخطئ ضد الطيب.. يا سلام على المهنية!”. وكانت أزمة اندلعت بين أحمد شوبير والطيب؛ بسبب تعليق الأخير على مباراة الزمالك وإنبي في الدوري المصري، قبل أن تتطور الأمور ويتشابك الثنائي بالأيدي على الهواء في برنامج “العاشرة مساء”. 