السلومي: لن اسكت على تجاوزت العجمة واقسم بالله لم اضر الاتحاد 

 استغرب حارس مرمى فريق الهلال السابق صالح السلومي في تسجيل صوتي نشره حساب نادي الهلال الرسمي عير تويتر من إقحام اسمه في القضية التي تحدث عنها رئيس نادي الاتحاد الاسبق  منصور البلوي خلال لقاءه مع تركي العجمة ببرنامج كوره على قناة روتانا خليجية وسعيه لمساعدة النادي الأهلي المصري على تقديم احتجاجا ضد مشاركة لاعبي الاتحاد الاجانب ببطولة كأس العالم للأندية، موكدا أن لا علاقة له بالموضوع. وقال السلومي في التسجيل الصوتي إنه لا يمكن أن يضر الاتحاد، وقد تعامل معه وجلب له المدرب البرازيلي أوسكار بعد أن اتصل به أسعد عبدالكريم.وأقسم السلومي بالله بأن ليس له اي علاقة في الموضوع  اوالتخريب عليه، وليس لديه اي علاقة باي  شخص بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وما حاول البعض اتهامه به غير صحيح،واشار على الجمهور الاتحادي قائلا : لا تشيلون هم لأن السلومي والله لم يفكر أن يضر نادي الاتحاد أو أي نادي سعودي سواء في مشاركات خارجية أو محلية. كما تطرق في حديثه إلى مقدم برنامج كورة تركي العجمة، مطالبا إياه بتقديم اعتذار رسمي بعد أن ذكر اسمه في الجزئية التي تخص الإضرار بنادي الاتحاد قبل مشاركته في كأس العالم للأندية.موضحا : الأمر الذي أزعلني عندما ذكر مقدم البرنامج اسمي في هذا الموضوع وببرنامجه ، فعلى أي أساس تم اتهامي خاصة انه في قناة نحترمها مطالبا اياه بالاعتذار العاجل . 