الاتحاد يلتقي الباطن في لقاء تاريخي والبقية يبحثون عن تأكيد التفوق أو تغيير المسار 

 تتواصل الإثارة مع عودة عجلة دوري جميل للمحترفين للدوران من جديد عبر الجولة الثامنة التي تدشن مبارياتها غداً الخميس وتستمر على مدار ثلاثة أيام قبل توقف الدوري بعد ذلك لمدة أسبوعين بسبب مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الياباني في تصفيات كأس العالم 2018. وعبر خمس مدن مختلفة في ثلاثة أيام ستكون البداية يوم الخميس بثلاث مباريات تجمع الأولى الفيصلي مع الشباب عند الساعة 5:55 مساء، على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة، والثانية النصر والرائد عند الساعة 7:50 مساء، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، والثالثة والأخيرة يوم الخميس يستضيف فيها فريق الاتحاد فريق الباطن عند الساعة 8 مساء، على مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وتستكمل مباريات الجولة يوم الجمعة بإقامة مباراتين حيث يلتقي القادسية بالخليج عند الساعة 5:35 مساء، على الأمير محمد بن فهد بالدمام، والمباراة الثانية والتي تعتبر كلاسيكو من مباريات القمة في المنطقة الغربية حيث يستقبل الأهلي ضيفه الوحدة عند الساعة 8 مساء، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وتختتم مباريات الجولة الثامنة يوم السبت بإقامة مباراتين حيث يحل التعاون ضيفا على الاتفاق عند الساعة 5:35 مساء، على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، وأخيراً يستضيف فريق الفتح فريق الهلال عند الساعة 8:00 مساء، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. وبعيداً عن استعدادات الفرق للقاء بعضها البعض أو الغيابات التي ستؤثر على قوائمها , فإن أغلب الفرق التي ستلتقي في هذه الجولة عدا الباطن والاتحاد التقت في الموسم الماضي ذهاباً وإياباً وسجلت فيما بينها تفوق لهذا أو لذاك أو تعادلين بين الفريقين , نستعرضها عبر الأسطر القادمة : * الفيصلي يتفوق على الشباب : شهدت لقاءات الفيصلي والشباب في الموسم الماضي تفوق فيصلاوي , إذ التقى الفريقان في الموسم الماضي في مباراتين في الدوري , انتهت الأولى بفوز الفيصلي بهدف دون مقابل، وانتهت الثانية بالتعادل السلبي. * تفوق ريداوي على النصر : في لقاء الرائد النصر يسجل التفوق في الموسم الماضي لرائد التحدي حيث استطاع كسب 4 نقاط من النصر في الموسم الماضي، فالمباراة الأولى انتهت بالتعادل السلبي، وفي المباراة الثانية انتصر الرائد بهدفين مقابل هدف. * لقاء أول في الدوري بين الباطن والاتحاد : مباراة الاتحاد والباطن ستكون بدون تاريخ سابق في الدوري رغم أنهما التقيا هذا الموسم في كأس ولي العهد وانتهت المباراة آنذاك بفوز الاتحاد بهدف مقابل لاشيء , غير أن مباراة الغد والتي ستجمع الاتحاد بالضيف الجديد على دوري المحترفين فريق الباطن والذي يتواجد في دوري الكبار لأول مرة في تاريخه، ستكون مباراة للتاريخ فهما يلتقيان على الصعيد الدوري المحلي لأول مرة في تاريخهما وسيبحث بالتأكيد كل فريق عن تسجيل الفوز التاريخي في أول لقاء في تاريخ الدوري بين الفريقين. * القادسية سجل تفوقه على الخليج : في الموسم الماضي استطاع القادسية من اقتناص 4 نقاط من أمام الخليج في الموسم الماضي، فقد انتهت المباراة الأولى بالتعادل السلبي، بينما انتهت المباراة الثانية بفوز القادسية بهدفين دون مقابل. * فوزان أهلاويان على الوحدة : في المواجهة التي ستجمع الاهلي بالوحدة، إذا ماعدنا لمباريات دوري الموسم الماضي فقد شهدت تفوق أهلاوي على فرسان مكة بإنتصارين أهلاويين في كلا المواجهتين الموسم الماضي , فالأولى انتهت بفوز الأهلي بهدفين دون مقابل، والثانية أيضا فوز أهلاوي بهدف دون مقابل. * الاتفاق وعودة للقاء التعاون بعد موسم الأولى : في المباراة التي ستجمع الإتفاق العائد مجدداً لدوري الكبار بضيفه التعاون، فالتاريخ القريب يقول أنهما التقيا في الموسم قبل الماضي الذي شهد هبوط الاتفاق في مباراتين وانتهت كلاهما بالتعادل الإيجابي , الأولى بهدفين لمثلهما، والثانية بثلاثة أهداف لكل فريق.  * الهلال والفتح تعادل وفوز هلالي : في المواجهة الأخيرة في هذه الجولة والتي ستجمع الفتح بالهلال فإن لقائي الفريقين في الموسم الماضي شهدا تفوق هلالي بإنتصار وتعادل، فالمباراة الأولى انتهت بفوز الهلال بهدفين مقابل هدف، والثانية انتهت بتعادل إيجابي بثلاثة أهداف لكل فريق.   