"تراميزاني" يُجهز "الفيصلي" لمباراة "الرائد" بالفيديو 

 واصل فريق الفيصلي، مساء اليوم (الأربعاء) تحضيراته لمواجهة نظيره الرائد يوم (السبت) ضمن منافسات جولة "هي لنا دار" ـ السادسة ـ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعقد المدير الفني لفريق الفيصلي، باولو تراميزاني محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع خلالها العديد من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمة بتمارين لياقية وبدنية تنوعت باستخدام أدوات اللياقة المتعددة تحت إشراف المدرب كورادو ساكون. وعمد المدير الفني على تطبيق تمارين تكتيكية متنوعة بمساحات صغيرة قبل أن يفرض مناورة على منتصف مساحة الملعب أوقفها عدة مرات لشرح بعض الأخطاء الفنية التي وقع بها اللاعبون. 