عادل عزت: سأقوم بهيكلة اتحاد القدم وسأجلب رعاة لجميع أندية الدرجة الأولى 

 أطلق المرشح عادل عزت لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الثلاثاء حملة انتخابية تحت شعار (عصر ذهبي جديد لكرة القدم السعودية)، الذي سترتكز على 3 ركائز أساسية وآليات من العمل ورؤيتنا أن ترتقي كرة القدم السعودية باستمرار لتشريف الوطن بالريادة القارية والعالمية. وتابع المرشح لرئاسة اتحاد القدم الجديد حديثه عبر مؤتمر صحفي عقد مساء اليوم الثلاثاء بمدينة جدة:" سنعمل على التزام جميع عناصر لعبة كرة القدم، مع تطوير الكوادر السعودية بالكامل وصولا إلى عصر جديد". وأضاف عزت: "سنستثمر في الكفاءات والكوادر السعودية الشابة التي تستطيع أن تشاركنا في عمل نهضة كبيرة في كرة القدم السعودية بالتزام شديد". وزاد: "كرة القدم السعودية لها إرث مميز في الماضي، ونُريد أن تعود هذه الإنجازات، وأن نفخر بنتائج المُنتخبات والأندية السعودية". وتطرق عزت عن المنتخب السعودي قائلا: "لا نريد أن نصل إلى كأس العالم مرة واحدة، بل أن يكون وصولنا أمرا طبيعيا، ومنافستنا في الأدوار القادمة منافسة طبيعية ومستحقة". وعن ملفه الانتاخابي قال عزت :" الملف يعتمد على 4 محاور، أولها إعادة هيكلة الاتحاد السعودي لكرة القدم لأنه الأساس، ولا بد من تهيئة البيت من الداخل". وتعهد عزت بجلب رعاة لجميع أندية دوري الدرجة الأولى والثانية. 