بخاري يودع الاتحاد 

 ودع أمين بخاري الحارس الاحتياطي بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد زملاءه اللاعبين بنادي الاتحاد، قبل انضمامه لبرنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم، والذي تشرف عليه وزارة الرياضة في مدينة سالو شمال شرقي إسبانيا. ويتضمن البرنامج إتاحة الفرصة للاعبين الملتحقين بالبرنامج المشاركة في عدد من المباريات من مختلف الدرجات، في إسبانيا وغيرها من الدول الأوروبية. وينضم بخاري مطلع الموسم المقبل لنادي النصر السعودي، بعد أن وقع اللاعب مؤخراً لنادي النصر لمدة ثلاث سنوات بعد دخول الفترة الحرة من عقده الاحترافي. 