شرطان يعرقلان "النصر" لأداء المباريات على ملعبه 

 كشفت مصادر صحفية عن أن اللجنة الفنية التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، ورابطة دوري المحترفين، والمشغلة لمنشآت الملاعب، حضرت إلى نادي النصر بعد طلب إدارة صفوان السويكت، لعب المباريات على ملعب النادي "ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود". وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية" أنه بعد حضور اللجنة إلى النادي للكشف عن مدى جاهزية أداء المباريات على ملعب النصر، اشترطت على الإدارة توفير شاشة رئيسة "ساعة" وتركيبها في الملعب، وتجهيز غرفة خاصة لتشغيل تقنية "VAR"، حتى تمنحها الضوء الأخضر لأداء المباريات عليه. وبينت أن النصر أكمل باقي الشروط التشغيلية للملاعب، مثل تجهيز غرف ملابس اللاعبين للفريقين، والحكام، وكذلك غرف الأطباء، والاشتراطات الاحترازية لفيروس كورونا، إضافة لجاهزية الملعب الرئيس للنادي من زراعة وصيانة. 