مواطن قطري يرصد 100 ناقة مكافأة صعود منتخب بلاده لكأس العالم 

 قال مواطن قطري إنه سيتبرع بـ100 ناقة للاعبي منتخب بلاده لكرة القدم ولجهازهم الفني لو تمكنوا من التأهل لنهائيات كأس العالم المقررة في البرازيل عام 2014. وأوضح هادي عنان المري وفقاً لصحيفة "الشرق" القطرية أن تبرعه بـ100 ناقة لجميع لاعبي المنتخب ولأعضاء الجهاز الفني والإداري المشرف عليه يأتي لكون المنتخب القطري لم يسبق له التأهل والمشاركة في كأس العالم. وكان المري قد تبرع في مارس الماضي بناقة "أصيلة" للاعب محمد كسولا الذي سجل هدف التعادل المهم في مرمى إيران على أرضها، وساهم في تأهل المنتخب القطري للدور الرابع والحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم. يذكر أن منتخب قطر يستهل مبارياته في الدور الثالث والحاسم من التصفيات غداً الأحد بمواجهة نظيره اللبناني في بيروت، لحساب المجموعة الأولى التي تضم أيضاً إيران وكوريا الجنوبية وأوزبكستان. 