"شركات" تخاطب الأهلي لرعاية "الألعاب المختلفة" 

 ذكرت مصادر أن عددا من الشركات خاطبت إدارة النادي الأهلي خلال اليومين الماضيين؛ من أجل الاستثمار في النادي والحصول على رعاية بمبالغ كبيرة، وذلك في الألعاب المختلفة. وكانت شراكة الأهلي مع القطرية للطيران فتحت شهية عدد من الشركات الأخرى لرعاية النادي، وفضلت تأخير هذا الجانب حتى انتهاء مباراة النصر غدا.من ناحية أخرى، أكدت مصادر أن خزينة النادي تلقت دعماً كبيراً أمس. من جانب آخر، وصل صباح اليوم اللاعب المصري محمد عبدالشافي إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة في مستهل تجربته الاحترافية مع الأهلي. وتواجد عبدالشافي في تدريبات الفريق الكروي الأول مساء أمس والتقى الجهاز الفني والإداري وزملاءه اللاعبين تحضيراً لمباراة الغد.وقد يكون عبدالشافي أحد خيارات المدرب "جروس" في الشوط الثاني من مباراة النصر، أو منحه الراحة بسبب الإرهاق والانسجام. وكان في استقبال اللاعب عدد كبير من مشجعي جماهير الأهلي الذين حرصوا على مقابلة اللاعب والترحيب به. وعبر عبدالشافي عن سعادته بالاستقبال الجماهيري الذي وجده من عشاق الأهلي، وأكد أن تواجد جماهير النادي في صالة المطار سيمنحه الكثير من الثقة ويضع عليه مسؤولية كبيرة لتقديم كل ما لديه لخدمة الأهلاويين، وقال: "غادرت الزمالك وحضرت إلى الأهلي وأعتبرهما من أكبر فرق الشرق الأوسط"، مؤكدا أنه سيسعى لتحقيق إنجازات وتطلعات جميع الأهلاويين. من جهة أخرى، دشن رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد مساء أمس، الطقم الجديد وذلك بمتجر النادي، وتم بعد تدشين الطقم فتح المجال للجماهير للحصول عليه بشكله الجديد. وعلى صعيد التدريبات، أغلق المدرب السويسري "جروس" تدريبات الفريق اعتبارا من مساء أمس تحضيراً للقاء النصر غدا ضمن الجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث انتظم اللاعبون الدوليون في التدريبات الجماعية، وفرض "جروس" تدريبات تكتيكية مكثفة للاعبين من أجل خلق الانسجام بعد التغييرات الجديدة في الفريق بوجود الإسباني "داني" والمصري عبدالشافي. 