الكبيسي يؤجل أغنية ” الاتحاد ” .. ويؤكدها : هناك حفل آخر 

 قام الفنان القطري ” فهد الكبيسي ” مساء اليوم الأربعاء بإطلاق تغريدة عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” يؤكد فيها أن الأغنية التي تخص نادي الاتحاد قد اكتملت جاهزيتها تماماً ، مؤكداً أنه قد تم تأجيل الإفصاح عنها وذلك بعد مخاطبة إدارة نادي الاتحاد المتمثلة في المهندس ” حاتم باعشن ” له بتأجيل الإعلان عنها ، علماً أنه كان من المقرر تقديم الأغنية في الاحتفالية القادمة بمرور تسعين عاماً على تأسيس نادي الاتحاد والذي سيكون يوم 30 ديسمبر في احتفالية سيحضرها نجوم نادي أتلتيكو مدريد الأسباني لإقامة مباراة ودية على ملعب الجوهرة بجدة . الجدير بالذكر أن الفنان القطري فهد الكبيسي قام بالرد على أحد المغردين الاتحاديين بعد سؤاله له عن سبب تأجيلها ، مؤكداً أن الأغنية سيتم تدشينها في احتفالية أخرى وصفهاً بـ ” السر ” وسيتم الإفصاح عنها قادماً من قبل الإدارة الاتحادية . 