الهلال يسعى لتأمين الصدارة بـ"الرائد".. وقمة تجمع الأهلي بالشباب 

 تُختتم مباريات الجولة الـ١٩ من الدوري السعودي للمحترفين بأربع مباريات. ففي المدينة المنورة، وعلى ملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز، يحل فريق الاتحاد ضيفًا على أُحد. الاتحاد يحتل المركز السادس بـ٢٤ نقطة، ويسعى لتحقيق انتصار، يرتقي به إلى مراكز المقدمة. أما أُحد فيأتي في المركز الثالث عشر بـ١٥ نقطة، ويطمح لفوز يبعده عن خطر الهبوط. وفي بريدة يستضيف التعاون نظيره النصر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. النصر يتمسك ببصيص أمل للمنافسة على اللقب؛ لذا يسعى لحصد النقاط الثلاث؛ إذ يأتي رابعًا بـ٢٧ نقطة، والتعاون يأتي تاسعًا بـ٢١ نقطة، وانتصاره سيقفز به خطوتَين للأمام. وفي جدة يستضيف الأهلي نظيره الشباب على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. الأهلي يأتي ثانيًا في الترتيب بـ٣٤ نقطة، وينافس بشكل كبير على اللقب؛ إذ يفصله عن الهلال الأول نقطتان فقط. أما الشباب فيأمل بمواصلة انتصاراته التي حققها في الجولات الـ٤ السابقة، والتقدم في سلم الترتيب الذي يحتل فيه المركز الخامس بـ٢٥ نقطة. وفي الرياض يستضيف الهلال نظيره الرائد على ملعب الأمير فيصل بن فهد. يأمل الهلال المحافظة على صدارته بـ٣٦ نقطة، واستعادة نغمة الفوز الذي غاب عنه في الجولات الـ٤ السابقة. وفي المقابل يسعى الرائد لمواصلة محاولاته للهروب من مناطق الهبوط؛ إذ يحتل المركز الرابع عشر (الأخير) بـ١٣ نقطة. 