إدارة الأهلي توافق على شروط كيال 

 كشفت مصادر «المدينة» المطلعة بأن إدارة النادي الأهلي برئاسة مساعد الزويهري، وافقت على شروط عضو الشرف طارق كيال بما فيها المزايا المالية للعودة مجددًا للإشراف على الفريق الأول لكرة القدم في الفترة الحالية، لسد الغياب الذي خلفه المشرف السابق باسم أبو داوود بعد تقديم استقالته قبل عدة مباريات، فيما أشار المصدر إلى أن الإدارة الأهلاوية وضعت كامل الصلاحيات بيد كيال. على صعيد متصل، أجرى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي عصر أمس مرانه الرئيس تحضيرًا لملاقاة فريق ناساف الأوزبكي غدا الأربعاء، ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2016م. وقسم الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس، اللاعبين إلى مجموعتين في الحصة التدريبية، إحداهما انخرطت في برنامج خاص مع مدرب اللياقة، والأخرى أجرت تدريبات تكتيكية بالكرة تحت إشراف المدرب جروس. وتقرر أن يتم السماح لوسائل الإعلام المختلفة بتغطية الربع ساعة الأولى من مران اليوم الذي سينطلق عند السابعة مساءً. من ناحية أخرى، يعقد مدربا الأهلي وناساف الأوزبكي ولاعب من كل فريق، مؤتمرًا صحفيًا في العاشرة وخمس وأربعين دقيقة من صباح اليوم الثلاثاء، بفندق راديسون ساس بلو، على أن يعقبه عقد الاجتماع الفني الخاص باللقاء بحضور مسئولي الفريقين وطاقم التحكيم ومراقب المباراة. 