مدرب وطني يؤيد استمرار جروس .. ويؤكد " الشباب أفضل فريق بالدور الثاني " 

 أوضح لاعب أندية النصر والاتحاد والفتح السابق والمدرب الحالي فيصل سيف ، بأن فريق الشباب الأفضل بالدور الثاني بالدوري السعودي للمحترفين حتى الآن مؤكدا على كون الإرهاق الكبير السبب في تراجع نتائج ومستوى الأهلي . وقال فيصل سيف في تصريحات لبرنامج دورينا : " أنا مع استمرار جروس في منصبه واستقرار الأهلي فلا يوجد فريق لا يخسر ، وهناك إرهاق كبير للاعبي الأهلي والمدرب السويسري حاول في البطولة الآسيوية تغيير بعض العناصر ، ووجود طارق كيال بخبرته الكبيرة في الإدارة بالفترة القادمة سيضيف أسلوب جديد للفريق " . وأضاف : " نحن في السعودية في حاجة إلى لاعبين من فصيلة النجم محمد الشلهوب كونه يملك عقلية تقنع جميع المدربين رغم عمره الكبير والهلال حقق فوز مستحق ضد باختاكور بعدما قدم شوط ثاني مميز من جميع النواحي وهدفه الأول فكك الفريق الأوزبكي وقاد الفريق لتسجيل المزيد من الأهداف " . وبخصوص تعادل فريق الاتحاد أمام لوكوموتيف الأوزبكي ، أشار : " الاتحاد قدم مستوى جيد ولكن خطأ مدافع الفريق ياسين حمزة وارتكابه ركلة جزاء كلف الفريق الكثير وقاده للخروج بالتعادل وليس الفوز ، ومباراته القادمة بالدوري ضد الفتح ستكون صعبة وقوية وقد يستفيد النموذجي من الضغط البدني الذي يعاني منه الاتحاد " . وتحدث كذلك عن الفوز النصراوي الأول مع كانيدا بالبطولة الآسيوية ، وأردف : " الجميع يتفق على كانيدا بعد أن نظم الفريق وأضاف الانضباط الكبير للفريق بعد عشوائية النصر في الفترة الماضية قبل قدومه ، والنصر سيكون صعب على الفيصلي في الجولة القادمة من الدوري السعودي للمحترفين " . وختم فيصل سيف حديثه ، قائلاً : " الشباب أفضل فريق في الدور الثاني من الدوري السعودي للمحترفين ، و الأهلي سيواجه صعوبة في المباراة أمام الليوث بالجولة القادمة بسبب التذبذب في المستوى منذ بداية مرحلة الإياب " . 