أحمد موسى ضمن تشكيلة العقد في إفريقيا 

 تواجد النيجيري أحمد موسى، لاعب النصر، ضمن تشكيلة العقد الأخير في قارة إفريقيا، خلال آخر 10 سنوات، رفقة عدد كبير من أساطير القارة السمراء الذين تألقوا مع منتخب بلادهم وفرقهم المحلية والأوروبية. وأعلنت صحيفة "سوبر سبورت" الجنوب أفريقية، السبت، تشكيلة العقد من وجهة نظرها، ليتواجد أحمد موسى في منطقة الوسط، رفقة الثنائي جون أوبي ميكيل، ويايا توريه. وضمت التشكيلة كل من المصري عصام الحضري في حراسة المرمى، بالإضافة إلى الرباعي أسامواه، المهدي بنعطية، كوليبالي، وأورييه بالدفاع. في المقابل، لم ينضم محمد صلاح للتشكيلة المثالية ليدخل بدلاً منه الثلاثي ساديو مان، أوباميانج، وأسامواه جيان بخط الهجوم. 