أنمار الحائلي يوجه رسالة للاتحاديين عقب الفوز على ذوب آهن 

 أعرب رئيس نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، عن سعادته بالفوز الذي حققه نادي الاتحاد على فريق ذوب آهن الإيراني بهدفين مقابل هدف في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا. وعقب نهاية المباراة قال رئيس الاتحاد في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “اللهم لك الحمد خطوة أولى مهمة في المشوار الآسيوي”. وأضاف أنمار: “أتقدم بالشكر الجزيل لأخواني اللاعبين والجهاز الفني والإداري وأعضاء مجلس إدارتي الكرام جمهور العميد الحبيب مهما فعلنا أو قدمنا لن نوفيكم حقكم شكرًا لكم”. 