إيقاف المدلج والمطيري وتغريمهما 40 ألفا 

 أوقفت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم مشرف فريق الفيصلي مدلج المدلج ومدير الكرة بالنادي محمد المطيري من مرافقة فريقهما في أربع مباريات رسمية لكل منهما في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة فيها بخلاف الإيقاف التلقائي المترتب على عقوبة الاستبعاد اعتبارا من 1436/3/7 وتغريمهما 40 ألف ريال بواقع 20 ألف ريال لكل منهما، وذلك لقيامهما بالتلفظ على حكم مباراة الفيصلي أمام الأهلي في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بألفاظ بذيئة ومهينة، وأشارت إلى أن القرارين قابلان للاستئناف. وفي قرار قابل للاستئناف، أوقفت إيقاف لاعب نادي الجيل صاحب العبدالله أربع مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة فيها بخلاف الإيقاف التلقائي المترتب على عقوبة الطرد اعتبارا من 3/ 7 / 1436هـ وتغريمه 10 آلاف ريال، لتلفظه على حكم مباراة فريقه أمام الاتفاق في دوري الأولى بألفاظ بذيئة. كما أوقفت مساعد مدرب فريق درجة الناشئين بالنادي الأهلي إيهاب عبدالمنعم مباراة رسمية واحدة، بسبب استبعاده في مباراة فريقه أمام الاتحاد في دوري الناشئين وذلك لمخالفته تعليمات الحكم. وأشارت إلى أن القرار غير قابل للاستئناف. واعتبرت اللجنة فريق درجة الناشئين بنادي الاتحاد خاسرا في مباراته أمام الاتفاق بنتيجة (3/صفر)، وتغريمه 15 ألف ريال. وإيقاف إداري النادي ممدوح المتعب عن مرافقة فرق النادي لمدة شهر اعتبارا من 3/ 6/1436هـ. وذلك لإشراك النادي اللاعب ساهر السريحي في مباراة الاتفاق ضمن دوري الناشئين، وهو غير مؤهل قانونيا بسبب إيقافه. 