جماهير مارسيليا تشبه لاعبيها بـ"الماعز" - صورة 

 شنت جماهير فريق مارسيليا الفرنسي هجومها على لاعبي الفريق ورئيسة النادي مارجريتا بشكل عنيف خلال مباراتهم ضد فريق بوردو على ملعب الفيلدروم ضمن مباريات الجولة 33 من البطولة. وقامت جماهير مارسيليا برفع لافتات فى المدرجات تشبه لاعبي الفريق بالماعز، فعندما تكون الكرة مع الفريق يبدأون يحركون اللافتات بالمدرجات. ولم تسلم رئيسه النادي مارجريتا من الهجوم بعد رفع لافتات مكتوبا عليها مارجريتا اذهبي لعملك الحقيقي، ربه منزل. وفشل فريق جنوب فرنسا فى تحقيق أي فوز بالدوري في أخر 7 جولات منذ 2 فبراير الماضي عندما تغلب على مونبيليه بهدف وحيد ليتراجع ترتيب الفريق بجدول ترتيب الدوري الفرنسي للمركز الرابع عشر برصيد 39 نقطة.  