الشمراني ينهي أزمة الاتحاد 

 كشفت مصادر عن تلقي، المدير الفني لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي خبراً ساراً، قبل مواجهة نظيره الرائد، مساء يوم السبت المقبل، ضمن الجولة الـ24 من دوري المحترفين. وشارك الشمراني وفقاً لـ"سبورت 360" في التدريبات الجماعية وظهر بشكل جيد، وبات جاهزاً عقب التعافي من الإصابة بشكل كامل. وأضافت المصادر أن وجود الشمراني، سينهي أزمة نادي الاتحاد بعدما تعرض، مهند الشنقيطي، للإصابة خلال مواجهة الفتح في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ويحيط الغموض بموقفه من المشاركة أمام الرائد. ويحتل نادي الاتحاد المركز الثالث في جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 41 نقطة، فيما يقبع فريق الرائد في المركز الثالث عشر برصيد 28.   