البريكان يقود هجوم النصر أمام التعاون بدلاً عن حمدالله 

 دفع تغيب قائد هجوم النصر، المحترف المغربي عبدالرزاق حمدالله، عن مباراة الفريق الدورية يوم الجمعة المقبل أمام التعاون، مدرب الفريق، البرتغالي روي فيتوريا، للعمل على تجهيز فراس البريكان، ليقود هجوم الفريق بدلا عن حمدالله. ويغيب اللاعب المغربي عن مواجهة النصر أمام التعاون ضمن الجولة 11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب إيقافه بعد تراكم البطاقات الصفراء. وعلى صعيد لاعبي الفريق أيضاً، ينتظر أن تظهر اليوم نتائج الأشعة التي أجريت للظهير الأيسر بنادي النصر عبدالرحمن العبيد، بسبب إصابته في عضلة الساق الخلفية، لتحديد برنامجه العلاجي ثم التأهيلي. 