محاميان أجنبيان يدافعان عن الهلال في (الكاس) 

 صعد الهلاليون احتجاجهم ضد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ، وقرروا اللجوء إلى محكمة "الكاس" الدولية ، وذلك على إثر مصادقة لجنة الاستئناف القارية على قرار لجنة الانضباط ضد رفض الاحتجاج الأزرق على عدم أهلية مشاركة لاعب نادي الأهلي الامارتي أسامة السعيدي "مغربي" بعد مشاركته في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2015والتي خسرها الفريق (2ـ3). من جانب آخر كشفت الأنباء الواردة من نادي الهلال عن تكليف محاميين أجنبيين للمرافعة والمحافظة على حقوق النادي في محكمة "الكاس" الدولية في هذه القضية ، على أن يتم تزويدهما بالمبررات التي استند عليها النادي والتي تدعم موقفهم وفقًا للأنظمة والإجراءات القانونية. وكانت ادارة نادي الهلال قد استبقت قرار الانضباط والاستئناف الآسيويين بإرسال خطاب إلى الاتحاد الآسيوي يطلب فيه تأجيل مواجهة (ذهاب) نهائي دوري أبطال آسيا والتي ستجمع الأهلي الإماراتي ونظيره جوانزو الصيني يوم السابع من نوفمبر المقبل ، حتى يعلن نتائج الاحتجاج. إلى ذلك نصح قانوني مختص في شؤون اللوائح الدولية ، الهلاليين بإرسال خطاب عاجل للاتحاد الآسيوي يطلبون فيه مخاطبة محكمة "الكاس" الدولية بتسريع الرد والحكم في القضية المنظورة التي لجأ إليها الهلاليون قبل موعد انطلاق المباراة ، مشيرا إلى أن الاتحاد لن يسارع في هذه الخطوة مالم يستعجل الهلاليون بمخاطبتهم. 