بالفيديو..الناصر..هؤلاء من تسببوا في اختيارات المدربين الأربعة ! 

 شدّد "محمد الناصر" المتحدث الرسمي لنادي الشباب أنّ سبب إبعاد مدرب الليوث البرتغالي باتشيكو عن دفة الفريق الأول ,كان عقب اجتماعات مدروسة من مجلس إدارة البيت الأبيض ولاعبين سابقين . فيما اعترف "الناصر" إلى أنّ إدارة شيخ الأندية هي من تسببت في اختيارات المدربين الأربعة خلال الموسم الجاري ,ولكن يحسب لنا تصحيحنا للأمور . كما تمنى المتحدث الرسمي "محمد الناصر" خلال حديثه ، بأن يوفق المدرب عادل عبدالرحمن في قيادة الفريق في الفترة المقبلة خاصة أنه يوجد لنا فرصة للتأهل في دوري المجموعات من دوري أبطال آسيا و كذلك كأس الملك . وتابع "الناصر" أنّ بطل "كأس الملك" النسخة السابقة سيحاول المحافظة على اللقب ،مشدداً بأن الإدارة ستعطي الثقة الكاملة للمدرب العربي ولا حديث عن مدرب جديد حتى نهاية الموسم. 