ناديان يخطبان ود سبيعي الهلال 

 علمت "الوطن" أن حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال فايز السبيعي "33 عاما" تلقى عرضا سريا من أحد أندية العاصمة الرياض للانتقال إلى صفوفه الموسم المقبل، وعرضا آخر من أحد قطبي جدة. وكان السبيعي دخل الفترة الحرة التي تخول له التوقيع لأي ناد يرغب اللعب له، لاسيما أن إدارة الهلال لم تقدم له أي عرض للتجديد معه لموسم آخر، في ظل تبقي شهرين فقط على نهاية عقده، خصوصا أنه بات الخيار الرابع للمدير الفني اليوناني "جورجيوس دونيس". ويأمل السبيعي في أن تتاح له فرصة للعب أساسياً مع الفريق الأول، إلا أن ذلك بات صعبا وسط تألق حارس المرمى العائد بقوة خالد شراحيلي، إلى جانب جاهزية بديليه عبدالله السديري وفهد الثنيان. من جهته، خص السبيعي "الوطن" بحديث مقتضب حول فكرة انتقاله الموسم المقبل من الهلال لأحد الأندية الكبرى، قائلاً: "لاعبو الهلال تم منعهم سابقا من التصريحات الإعلامية من إدارة النادي وإدارة الكرة، ولن أنفي تلك العروض أو أؤكدها حتى يتم التوقيع مع النادي الجديد، حيث إنه في حال تأكيدي لكم مدى صحة العروض أو عدمها فسيتم خصم مبالغ مادية جراء ذلك". يذكر أن السبيعي وقع عقده مع الهلال لمدة عامين صيف 2013 في صفقة انتقال حر قادما من الاتفاق، ولعب خلال الموسمين الماضيين خلال فترات متقطعة وذاد عن المرمى الهلالي في الموسم المنصرم ولم تتح له الفرصة للمشاركة هذا الموسم وتراجع إلى أن بات الخيار الرابع للجهاز الفني، الأمر الذي دعاه إلى التفكير والنظر في العروض المقدمة له. 