لاعب التهامي يسحب الكرت من الحكم ويرميه على الأرض 

 شهدت مباراة العدالة والتهامي في الجولة الخامسة من دوري الدرجة الأولى لكرة اليد على صالة مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء محاولة اعتداء من لاعب التهامي عبده أحمد مع بعض الألفاظ غير الأخلاقية قبل نهاية المواجهة بأربع ثوان. والاعتراض على قرار الحكم وشتمه فأشهر له الكرت الأحمر، وما كان منه إلا سحب الكرت ورماه على الأرض ومحاولة الاعتداء على الحكم مما اضطر الأخير طلب تدخل رجال الآمن لضبط الأمور وفك الاحتقان واستبعاد لاعب التهامي وكتابة تقرير لاتخاذ عقوبة إدارية للاعب من اتحاد اللعبة. ويعتبر الكرت الأزرق من القوانين الجديدة والمستحدثة في لعبة كرة اليد والتي يستوجب كتابة تقرير بعد نهاية المباراة لاستحقاق اللاعب عقوبة إدارية تستوجب الإيقاف عدة مباريات أو الشطب بما يتناسب مع حجم الخطأ أو الحادثة المرفقة ضمن تقرير حكم المباراة. يشار إلى أن نتيجة المباراة كانت 28-27 لصالح التهامي عند نشوب الأحداث مع وجود رمية جزاء استطاع لاعب العدالة جاسم الزويد إنهاء اللقاء بالتعادل قبل دخول الكرة للمرمى مما اضطر حكام اللقاء تصحيح إعادتها بعد احتجاج لاعبي التهامي على قرار الإعادة مطالبين انتهاء المباراة بفوز التهامي لانتهاء المباراة في الوقت الأصلي والكرة في اللعب ودخولها بعد صافرة النهاية، وبذلك يبقى العدالة في المركز الرابع برصيد سبع نقاط ويبقى التهامي خامساً بعدد النقاط ولكن بفارق الأهداف عن العدالة، بينما يحتل المركز الأول هجر بعشر ثم الخويلدية بتسع والعروبة بثمان مع وجود مباراة مؤجلة له. 