الإعلان عن حكام مباريات اليوم الأول من الجولة التاسعة 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم ظهر اليوم الخميس عن أسماء حكام مباريات اليوم الثلاث، التي ستقام في افتتاح الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتجمع الباطن بالفتح بحفر الباطن، والفيصلي والشباب في المجمعة، وأحد والحزم في المدينة المنورة.وجاء تكليف الحكام على النحو التالي:* الباطن والفتح طاقم تحكيم مكون من:- ماتيو كونجر "نيوزيلندا" - حكم ساحة.- تيفيتا ماكاسيني "تونجا" - حكم مساعد.- سيمون لونت "نيوزيلندا" - حكم مساعد.- أحمد العلي "الكويت" - حكم رابع- زبيغنيو دوبرينين "نيوزيلندا" - حكم الـVAR. * الفيصلي والشباب طاقم تحكيم مكون من:- ميلوراد ماجيتش "صربيا" - حكم ساحة.- ميلوفان ريستيك "صربيا" - حكم مساعد.- داليبور دجورجيفيتش "صربيا" - حكم مساعد.- نيناند دوكيتش "صربيا" - حكم رابع- سيمون ايفانس "ويلز" - حكم الـVAR. * أحد والحزم طاقم تحكيم مكون من:- سيمون مارتشينياك "بولندا" - حكم ساحة.- توماس ليستكيفيس "بولندا" - حكم مساعد.- باويل سوكولنيكي "بولندا" - حكم مساعد.- مارك كلاتنبيرغ "انجلترا" - حكم رابع- توماس موسيال "بولندا" - حكم الـVAR. 