جماهير الفتح تتلقى نبأ حزين بعد نهاية الدوري 

 تلقى عشاق الفريق الفتحاوي ، صدمة قوية بعدما تأكد رحيل محترفهم الكونغولي دوريس سالومو ، عن صفوف فريقهم الكروي الأول في نهاية الموسم الجاري . وكشفت مصادر قريبة من النادي الفتحاوي ، أن دوريس سالومو أعلن بشكل رسمي عدم تجديد تعاقده مع نادي الفتح ، والرحيل بنهاية الموسم الحالي ، ولكن لم يتم تحديد وجهته المقبلة بعد . وأفادت إلى أن اللاعب الكونغولي المميز قادم بتوديع زملائه عقب مباراتهم ضد العروبة مساء اليوم الجمعة والتي أنتهت بتفوق فتحاوي بهدف نظيف ، ضمن الجولة الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين . وكان سالومو قد قدم مواسم رائعة مع الفريق الفتحاوي ، وسجل أرقام قياسية مميزة ، وخاض هذا الموسم 26 مباراة بالدوري السعودي للمحترفين بمعدل دقائق وصل إلى 2110 دقيقة ، وسجل عشرة أهداف ، وصنع هدف واحد . 