محترفو الزعيم الأغلى في الدوري 

 وصف خبير التسويق والاستثمار الرياضي خالد الربيعان القيمة السوقية لمحترفي أندية دوري جميل بالجيدة مقارنة بالدوريات الآسيوية التي تدخل في عالم الخصخصة، وقال لـ»مكة»: القيمة السوقية للاعبين المحترفين مقنعة بدرجة مريحة قياسا بعدم تطبيق الخصخصة، إذ يحتل الدوري السعودي المركز الثالث على مستوى القارة بقيمة 146 مليون يورو، بعد الدوريين الصيني 391 مليون يورو، والياباني 259 مليون يورو، وذلك من بين 17 دوريا قاريا، حيث يتقدم على دوريات أخرى قوية كالدوري الأسترالي الذي يحتل المركز العاشر. وكشف الربيعان عن القيمة السوقية للاعبين المحترفين للأندية دوري جميل، مشيرا إلى أن الصفقات الأخيرة التي أبرمها الهلال وضعته في الصدارة، يليه الأهلي ثم النصر والاتحاد والشباب على التوالي. وأوضح أن الفيحاء الوافد الجديد في الدوري قفز للمركز الخامس من ناحية القيمة السوقية للاعبيه، وذلك من خلال الصفقات العديدة التي أبرمها أخيرا، حيث تعاقد مع 18 لاعبا دفعة واحدة، فيما جاء العائد للدوري فريق أحد في المرتبة الـ 13. 