كوزمين : لهذا السبب لم ينجح ريجي وبيتوركا بالدوري السعودي 

 أكد مدرب فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق وأهلي دبي الحالي أولاريو كوزمين ، على أن سوء الحظ الذي واجه المدربين فيكتور بيتوركا وريجيكامب كان سبباً في عدم استمرارهما مع ناديي الاتحاد والهلال بالموسم المقبل . وقال كوزمين في تصريحات أبرزتها صحيفة ziare الرومانية : " في الحقيقة ريجي كان سيء الحظ بشكل كبير بخسارته المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا وما واكبها من ظروف معروفة لمحبي الهلال ، رغم أن الهلال كان الأفضل والأحق باللقب آنذاك ، والهلال هو النادي الأشهر والأكثر شعبية في منطقة الخليج وحتى في القارة الآسيوية ، وأنا أؤمن بقدرات لورينتو التدريبية ، ولكن سوء الحظ منعه من الاستمرار مع الزعيم " . وأضاف : " إسم الهلال كبير ومعروف ، وعندما تشرف على تدريبه وتغادره فإن الأبواب ستكون مفتوحة أمامك لتدريب أي فريق مهما كان إسمه ". وأتم كوزمين تصريحاته ، قائلاً : " فيكتور بيتوركا جاء للاتحاد في وقت سيء ، وكان متوقعاً منه صناعة الفارق الكبير مع الفريق من قبل المسؤولين الاتحاديين ، ولكني أرى بأنه قدم نتائج جيدة بالنظر للظروف التي واكبت تواجده بالنادي السعودي ". 