البرازيلي "برونو سيزار": نعم جئت للأهلي من أجل المال لكني لست مرتزقا 

 نفى اللاعب الدولي البرازيلي "برونو سيزار" ، المنتقل حديثاً من بنفيكا البرتغالي إلى الأهلي السعودي ، أن يكون مرتزقاً كما وصفته بعض الصحف البرازيلية على الرغم من اعترافه أن المال كان السبب الرئيسي في قبوله العرض. ووقع "سيزار" عقد الانتقال للنادي الأهلي السعودي لمدة ثلاث سنوات ونصف بقيمة لم يفصح عنها من الطرفين.وقال سيزار لصحيفة "ريناسينسا" البرتغالية "أنا لست مرتزقا.. لكني أعترف أن العقد كان سخياً وسيوفر لي ولعائلتي الاستقرار المالي". وأضاف "هناك وجهان للعملة ، فمن ناحية سيوفر لي العقد الراحة المالية ، ولكن من ناحية أخرى سيجعلني بعيداً عن أهدافي التي كنت أطمح لها كالانضمام للمنتخب البرازيلي واللعب مع أقوى الأندية في دوري الأبطال الأوروبي". يذكر أن "سيزار" لعب أولى مبارياته مع المنتخب البرازيلي في عام 2011 أمام الجابون كما مثل الفريق في مباراة واحدة أخرى منذ ذلك الوقت. 