النصر يغازل عكاش الاتفاق من جديد بديلاً لعبدالغني 

 أكد مصدر أن إدارة النصر فتحت (الأحد) مفاوضاتها مع الظهير الايسر في الاتفاق احمد عكاش بعد دخوله في الأشهر الستة الاخيرة من عقده أول من أمس، وتسعى للتوقيع معه في الفترة الحالية على ان ينضم للفريق رسميا بعد انتهاء عقده شهر يونيو المقبل وتقييده في الكشوفات مطلع الموسم المقبل. وجاءت هذه التحركات النصراوية لجلب ظهير ايسر حتى يكون بديلا لقائد الفريق حسين عبدالغني الذي لازمته الاصابات في الموسم الحالي، كان آخرها تمزق العضلة الخلفية قبل اسبوعين. من جهة ثانية وافق مدرب النصر الاوروغوياني خورخي سيلفا على تمديد اجازة المهاجم البرازيلي هرناني وابن جلدته لاعب الوسط ماركينوس الى يوم الثلاثاء بعد المقبل لتواجدهما في بلادهما، وسيعاود الفريق تدريباته السبت المقبل بعد تمتعهم بإجازة عشرة ايام. 