أول لاعب في الدوري الإسباني يعلن إصابته بفيروس كورونا 

 أصبح إيزيكيل جاراي لاعب فريق فالنسيا أول لاعب في الدوري الإسباني لكرة القدم «لا ليجا» يعلن إصابته بفيروس كورونا التاجي، وذلك بعد أن أكدت التحاليل التي خضع لها أنه حامل للفيروس. أول لاعب في الدوري الإسباني يعلن إصابته بفيروس كوروناأول لاعب في الدوري الإسباني يعلن إصابته بفيروس كورونا وكتب جاراي مدافع فالنسيا عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي إنستجرام: «من الواضح أنني بدأت عام 2020 بشكل سيئ.. لقد أثبتت الاختبارات إنها إيجابية بالنسبة للفيروس التاجي، أشعر أنني بحالة جيدة للغاية والآن يبقى فقط الاهتمام بتعليمات السلطات الصحية، الآن يجب المكوث في عزلة. وكانت رابطة الدوري الإسباني، قد أعلنت يوم الخميس الماضي تعليق منافسات كرة القدم لمدة أسبوعين من أجل التصدي لانتشار فيروس كورونا التاجي. كما دخل جميع عناصر فريق ريال مدريد الحجر الصحي بعد إصابة أحد لاعبي فريق كرة السلة في النادي الملكي بفيروس كورونا، ووضع الجهاز الفني بقيادة زيدان خطة للاعبين من أجل التدريب بشكل منفرد في المنزل.  