شاهد..كواليس تدريب الاتحاد.. حضور "البلوي".. والتركيز على اللياقة والحديد (فيديو) 

 واصل فريق الاتحاد تدريباته، اليوم الإثنين تحت قيادة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، والذي ركز خلال الحصة التدريبية الصباحية، الإثنين على رفع المعدل اللياقي بعد فترة التوقف الطويلة. وشهدت التدريبات تخصيص كاريلو جزءاً من الوقت للتمارين العضلية في صالة الحديد، بحضور حامد البلوي المدير التنفيذي للفريق. ويخوض الاتحاد تدريباته في مقر النادي على فترتين صباحية ومسائية قبل أن يغادر إلى منطقة عسير لإقامة معسكر تحضيري في المنطقة خلال الفترة من 5-25 يوليو المقبل، من أجل التحضير لاستئناف منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مطلع شهر أغسطس المقبل.