الشمراني الأكثر تأثيرا مع فريقه بالدوري السعودي 

 يمتلك بعض لاعبي الفرق السعودية، تأثيرا مباشرا في نتائج الدوري المحلي، لا سيما المهاجمين ولاعبي الوسط من خلال مساهماتهم في تسجيل الأهداف. وقدم موقع "whoscored" العالمي، إحصائية عن أكثر لاعبي الدوري السعودي تأثيرا هذا الموسم في نتائج فرقهم من خلال تسجيل الأهداف. وجاء ناصر الشمراني، مهاجم الشباب، في المرتبة الأولى، بتسجيله 57% من أهداف الفريق العاصمي، خلال الجولات الـ6 الماضية. وفي المرتبة الثانية، جاء صالح الشهري، لاعب الرائد، الذي سجل 43% من أهداف "رائد التحدي"، يتساوى معه بذات النسبة، البرازيلي روجيريو لاعب وسط الفيصلي. التونسي عبدالقادر الوسلاتي، لاعب الفتح، جاء رابعا بتسجيله 38% من أهداف فريقه، فيما جاء الفرنسي بوفاتيمبي جوميس في المركز الخامس، بتسجيله بنسية 36% من أهداف الهلال.  