فيديو.. رئيس "فيفا" يتحدث العربية مع سامي الجابر 

 ظهر جياني إنفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وهو يتحدث اللغة العربية مع النجم سامي الجابر، خلال حفل توزيع جوائز الأفضل فيالعالم للعام 2017 . وقال إنفانتينو -بالعربية، في مقطع فيديو بثه الجابر على حسابه بموقع "تويتر"-: "شكرًا جزيلًا.. مبروك"، وذلك ردًّا منه على حديث الجابر بالإنجليزية: "شكرًا لدعوتي لهذه المناسبة". ووزع الاتحاد أمس جوائز الأفضل وكان أبرزها جائزة أفضل لاعب التي نالها البرتغالي كريستانو رونالدو للمرة الثانية على التوالي، والفرنسي زين الدين زيدان بجائزة أفضل مدرب، فيما فاز هدف الفرنسي أوليفر جيرو بجائزة بوشكاش لأفضل هدف. وحصد الإيطالي بوفون حارس مرمى يوفنتوس الإيطالي، جائزة أفضل حارس لعام 2017، متفوقًا على الألماني مانويل نوير حارس بايرن ميونيخ، ونافاس حارس ريال مدريد الإسباني. وذهبت جائزة الجماهير لمشجعي نادي سيلتك الاسكتلندي بعد التفوق على جماهير نادي إف سي كوبنهاجن، وبروسيا دورتموند الألماني. ونالت الهولندية سارينا ويجمان جائزة أفضل مدرب لفريق كرة قدم نسائي، بعد التفوق على كلّ من الدنماركي نيلس نيلسين والفرنسي جيرار بريشور. وتوجت الهولندية ليكي مارتينز بجائزة أفضل لاعبة كرة قدم لعام 2017، لتتفوق على كل من كارلي لويد وديانا كاستيانوس. كما حصل التوجولي فرانسيس كوني على جائزة اللعب النظيف (الروح الرياضية) لعام 2017. 