القحطاني: لاحياد ولن نسمح بشق الصف وموقف حكومتنا واضح 

 طالب ياسر القحطاني اللاعب الدولي ونجم نادي الهلال بدعم القرارات الحكومية الصادرة مؤخراً، مؤكداً أن الولاء لسلمان الحزم والعزم، ولا حياد فيما يمس الوطن وشعبه وحكامه، وأن حكومة خادم الحرمين الشريفين تعمل لما فيه مصلحة للوطن وللشعب السعودي. وقال القحطاني عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : "السمع والطاعة لمولاي خادم الحرمين الشريفين، المحافظة على وحدة الصف واجبة، وعدم السماح لكائن من كان أن يشق الصف بيننا كسعوديين". وأضاف القحطاني والذي يحظى بشعبية واسعة : "السياسة لها رجالها، والولاء لسلمان الحزم والعزم، ولا حياد فيما يمس الوطن وشعبه وحكامه". وعن الشعب القطري قال ياسر: "يربطنا بأشقائنا القطريين دم وعرق ونسب، وكما بيّن بيان وزارة الخارجيه أننا سنبقى معهم ومنهم وفيهم حافظين الود ومساندين". 