رسميًا.. "الزمالك" يُعلق على انتقال نجميه لـ "الاتحاد" و"النصر" 

 علق رئيس اللجنة المكلفة بإدارة نادي الزمالك، حسين لبيب، عما تم تداوله في وسائل إعلام محلية في بلاده عن اقتراب انتقال مدافع فريقه محمود حمدي "الونش" لصفوف النصر والجناح الأيمن أحمد السيد "زيزو" لفريق الاتحاد. ونفى رئيس اللجنة المكلفة بإدارة نادي الزمالك، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الجمعة) ما تم تداوله، واصفًا الأخبار بـ "المغلوطة"؛ خاصة بعد تجديد ناديه عقد اللاعبين خلال الفترة الأخيرة. وكان الزمالك قد أعلن مؤخرًا تجديد التعاقد مع لاعبيه محمود حمدي "الونش"  حتى عام 2025 وأحمد السيد "زيزو" حتى عام 2024. 