مصعب العتيبي .. سعيد بالانتقال للخليج و سأعود للنصر أقوى 

 أكد مصعب العتيبي لاعب فريق النصر والمُعار حديثاً لنادي الخليج، على رغبته في العودة مرة أخري لصفوف العالمي. وعبر عن سعادته البالغة بالخطوة التي اتخذها مؤخراً بالانتقال للفريق الخلجاوي وقال العتيبي في تصريحات إذاعية : عقدي مع نادي النصر مازال سارياً، وإعارتي لنادي الخليج من أجل الحصول على الفرصة الحقيقة في المشاركة بشكل متتالي في المباريات، وبإذن الله سوف أعود الموسم القادم لتمثيل النصر”. وأضاف العتيبي:” خورخي داسيلفا مدرب النصر مؤيد لقرار إعارتي من أجل اللعب بشكل قوي والاحتكاك مع الفريق المحلية، والعودة بشكل أفضل في الموسم المقبل لارتداء شعار العالمي من جديد”. وتابع:” أخترت نادي الخليج بعد قمت بأداء صلاة “الاستخارة” رغم وجود عروض من أكثر من نادي بينها الاتفاق الذي كان يرغب في التعاقد معي رسمياً”. 