الشابي يوجه هذه الرسالة للاعبي أبها قبل مباراة الهلال 

 شدد المدير الفني التونسي لفريق أبها، عبد الرزاق الشابي، على لاعبي فريقه ضرورة التركيز خلال مباراتهم أمام أبها. وطالب الشابي لاعبيه، خلال حديثه معهم بخصوص مباراة الهلال، بعدم التهاون أمام المرمى والاستفادة من الفرص التي تتُاح لهم خلال اللقاء. ونبه المدير الفني التونسي لفريق أبها، لاعبيه بضرورة التركيز خاصة في الجانبين الدفاعي والهجومي خلال مباراتهم أمام الهلال. ويلتقي نادي أبها نظيره الهلال، اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة 17 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 