النصر يتخلى رسميا عن أدريان 

 أبلغت إدارة النصر رسمياً اللاعب البولندي أدريان ميرزفيسكي ووكيل اعماله رسمياً بالبحث عن عروض خارجية لما تبقى من عقده مع النصر والذي يستمر حتى نهاية الموسم المقبل، بعد ان تأكدت الإدارة من عدم رغبة اللاعب من البقاء في السعودية لموسم ثالث وهو ما أثر على اداه الفني خلال الاستحقاقات الماضية، بل ان الكثير من النقاد ذهبوا الى ضرورة بقاء ادريان في دكة البدلاء بعد التراجع المخيف الذي ظهر عليه في كافة مواجهات الفريق هذا الموسم. وانتقل ادريان للنصر في عقدة مدته ثلاث سنوات قادماً من فريق طرابزون التركي مقابل 6،5 مليون يورو قيمة شراء بطاقته الدولية، ونجح في تحقيق لقب الدوري السعودي في الموسم الماضي. وكان المدرب الاسباني كانيدا قد حمل لاعبي خط الدفاع مسؤولية الخسارة وتحديداً الدولي عمر هوساوي الذي تسبب في ولوج هدفي الفتح، مطالباً اللاعبين في غرفة تبديل الملابس بضرورة البحث عن الارتقاء بأداهم الفني، في المقابل وجه كانيدا شكره للاعب الارتكاز عبدالعزيز الجبرين على الأداء المميز في المباراة، حيث فضل المدرب الحديث مع الجبرين في طريق عودة الفريق من الاحساء مشيداً بالانضباطية العالية التي يقدمها مع الفريق من خلال التدريبات او المباريات وهو ما نعكس على اداه الفني طوال مسيرته مع النصر هذا الموسم. ورفض الجهاز الفني منح لاعبي الفريق الراحة السلبية عن التدريبات أمس بسبب تداخل المشاركات للفريق، حيث سيبدأ الفريق مساء اليوم استعداده لمواجهة العروبة في الدور ربع النهائي لكاس خادم الحرمين الشريفين والمقررة غداً الثلاثاء في الرياض، ويعقبها مواجهة الرائد الجمعة المقبلة على ارض استاد الملك فهد الدولي، والتي ستقام في الساعة السابعة مساءً في الجولة الـ23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 