شراحيلي: تركيزي على عضلاتي 

 تتجه إدارة نادي الهلال لعمل مخالصة مالية مع خالد شراحيلي حارس مرمى الفريق لكرة القدم بقرار فني وإداري، حيث خطبت عدد من الأندية ود الحارس شراحيلي، بيد أنه قام بتأجيل المفاوضات لحين حصوله على المخالصة المالية. ورفض شراحيلي الحديث عن مستقبله، مشددًا على أهمية المرحلة الحالية في التركيز على برنامجه العلاجي، إذ أبعدته إدارة الهلال عن قائمة الفريق بسبب برنامجه العلاجي والتأهيلي. قال شراحيلي "هذه الأيام تركيزي منصب على البرنامج العلاجي، انتهينا من المرحلة الأولى في التأهيل، والآن نعمل على تقوية العضلات للعودة بشكل أقوى، واليوم أنا بحاجة إلى شهر أو شهرين للعودة لممارسة الكرة".  وأضاف "لن أتحدث عن وجهتي المقبلة لأن كل التركيز هذه الأيام على العلاج، إدارة الهلال تسعى لعمل مخالصة معي، ولدي عروض من عدة أندية لا أحبذ الحديث عنها، وبإذن الله أعود كما كنت وأقوى في القريب العاجل". وتعرض شراحيلي لإصابة في الرباط الصليبي، وذلك خلال مواجهة فريقه المعار له الرائد أمام النصر ضمن الجولة الـ 21 من دوري جميل للمحترفين في منتصف آذار (مارس) الماضي. من جهة ثانية، انتظم المهاجم ناصر الشمراني في برنامجه الانفرادي، وذلك بعد أن تغيب عنه لعشرة أيام مضت، ويكتفي الشمراني يوميًا بحصة انفرادية مسائية، في الوقت الذي يجري به زميله عبد العزيز الدوسري لحصتين صباحية ومسائية. وسيواصل الدوسري تمارينه الانفرادية لحين إجراء مخالصته المالية مع ناديه، إذ تقوم الإدارة هذه الأيام بالعمل على فك ارتباطها بالدوسري، ليكون بمقدوره الانتقال لأي ناد آخر بشكلٍ حر، فيما سيستمر الشمراني في حصصه الانفرادية، إلى أن توافق إدارة الهلال واللاعب على العروض المقدمة لكسب خدماته. وسبق أن رفضت إدارة الهلال عرضا من نادي الشباب مقابل ثمانية ملايين ريال على دفعتين، كما رفض الشمراني الانتقال للفيحاء مقابل المبلغ نفسه وعلى دفعة واحدة، كما رفض عرض التعاون للانتقال مقابل سبعة ملايين ريال دفعة واحدة. ومن المنتظر أن يعاود لاعبو الهلال تدريباتهم مساء اليوم وذلك بعد أن تمتع الفريق بإجازة يوم أمس، حيث سيبدأ حامل لقب دوري جميل للمحترفين ترتيباته وإعداده لمواجهة الفيحاء في افتتاحية الدوري، إذ سيلتقي الفيحاء الخميس المقبل في الرياض. وستتركز التدريبات على الجوانب الفنية، بعد أن أنهى الفريق مبارياته الودية، التي كان آخرها أمس الأول الجمعة أمام المجزل، وانتهت بفوز الهلال بخمسة أهداف مقابل هدف وحيد. 