‏ شركات توثق مسيرة قدامى النصر 

 يعتزم فريق مشكل من قدامى النصر على التوقيع مع إحدى الشركات الرائدة في مجال خدمة التواصل الاجتماعي والعلاقات العامة وذلك بهدف إنشاء موقع إلتكروني خاص يحمل اسم لاعبي النصر القدامى، بالإضافة إلى إدارة حساباتهم الشخصية بمواقع التواصل. ويعمل الفريق على إنتاج وتوثيق برامج خاصة وتغطية كافة المشاركات والنشاطات للاعبين القدامى على مستوى المسؤولية الاجتماعية، حيث ستكون هذه البادرة هي الأولى من نوعها. وقد أكد حساب " قدامى النصر " على تويتر بأن كل تكاليف هذه الإتفاقيات تحملها محب لكيان النصر لايرغب بذكر اسمه ، مشيرا إلى أن من سيمثل اللاعبين في التوقيع هم يوسف خميس بصفته رئيس مجلس الإدارة وتوفيق المقرن كنائب للرئيس. 