المنتخب الوطني يفتتح مبارياته في أمم آسيا أمام كوريا الشمالية الثلاثاء 

 يفتتح المنتخب الوطني مسيرته بكأس أمم آسيا 2019 المقامة بدولة الإمارات المتحدة، أمام نظيره الكوري الشمالي غدًا الثلاثاء، لحساب المجموعة الخامسة التي تضم معهما، لبنان وقطر. وتقام المباراة بملعب راشد في إمارة دبي في تمام السابعة بتوقيت مكة المكرمة. ويسعى الأخضر لمحاكاة انتصاره، على المنتخب الكوري الشمالي، في النسخة الماضية من كأس أمم آسيا، حين فاز بأربعة أهداف مقابل هدف واحد، ليكون ذلك هو الانتصار الأوحد للأخضر في بطولة 2015. وأنهى الأخضر تحضيراته الأخيرة لأمم آسيا في معسكرين في دبي وأبوظبي تخللهما مباراة ودية أمام كوريا الجنوبية، حسمها التعادل السلبي في 31 ديسمبر 2018 بملعب هزاع بن زايد بنادي العين. وسيلعب الأخضر مباراته الثانية يوم السبت ضد لبنان بملعب آل مكتوم، ثم سيختتم الأخضر مبارياته بمرحلة المجموعات يوم الخميس 17 يناير ضد قطر، بملعب مدينة زايد الرياضية. ويعتبر محمد السهلاوي هو هداف الأخضر في مواجهاته مع كوريا الشمالية بهدفين، بينما الأكثر مشاركة هو أسامة هوساوي بأربع مباريات. وسجل الأخضر 12 هدفاً في مرمى كوريا الشمالية، بينما لم تسجل كوريا في السعودية إلا النصف، ستة أهداف فقط. وتتفوق السعودية على كوريا الشمالية في تصنيف الفيفا بفارق 40 مركزاً، حيث يأتي الأخضر في المركز 69 وكوريا الشمالية في المركز 109. وحقق الأخضر 4 انتصارات في تسع مباريات ضد كوريا الشمالية مقابل انتصار وحيد للكوريين و4 تعادلات. 