سليمان الحديثي : عمل بيليتش سيئ والاتحاد قادر على البقاء في الأضواء 

 فتح الدولي السعودي ونجم الاتحاد السابق، سليمان الحديثي، قلبه لـ"شووت" من خلال تصريحات خص بها الموقع، عن وضع الاتحاد الذي وصل له والمنافسة على الهروب من القاع المؤدي الى دوري الدرجة الاولى. ويعاني الاتحاد من سوء الطالع وضعه في المركز ما قبل الاخير بفارق 5 نقاط عن منطقة الأمان، وتنتظره مباراة قادمة هامة امام الهلال صاحب الصدارة والفارق عن اقرب ملاحقيه بـ6 نقاط كما أنه أفضل فريق سعودي يقدم كرة جماعية في الوقت الراهن. وقال سليمان الحديثي من خلال حديثه لـ"شووت" أن الاتحاد قادر على البقاء في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وتفادي الهبوط الى الدوري الدرجة الاولى، مؤكدًا لجماهير العميد أن الفريق يملك العزيمة والاصرار دوماً لإسعادهم وطابهم بالهدوء والصبر لتحقيق المراد. وعن مواجهة الهلال المنتظرة ضمن منافسات الجولة القادمة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أكد لاعب الاتحاد السابق أن الاتحاد غير قادر على منافسة الزعيم في الوقت الراهن لفارق الإمكانية والترتيب بجانب الاستقرار الفني في الفريقين. واما عن العمل الذي يقوم به مدرب الفريق، الكرواتي سلافين بيليتش، فقد أكد سليمان الحديثي أن العمل سيء للغاية ما زاد على الفريق سوء النتائج بتغيراته المتكررة في اوقات لا تقبل القسمة على اثنين مطالباً آياه بإشراك من هم قادرين على صنع الفارق وتحقيق النقاط الثلاث دون اختبار او تجربة أي لاعبين أخريين لان الوضع العام للعميد لا يسمح بذلك. وختم الكابتن سليمان الحديثي حديث لـ"شووت" مطالباً من جماهير الاتحاد البقاء بجانب الكيان كما هو حالهم في كل لقاء ودعم اللاعبين والصبر عليهم مؤكدًا في الوقت ذاته للجماهير أن الفريق سيعود لوضعه الطبيعي لا محال وسيبقى في دوري الأضواء. 