خالـــد التميـــرك : بيع البطاقات داخل الملعب 

 كشف خالـــد التميـــرك، مســـؤول الاســتثمار بنادي الاتحاد، عن وجـود إقبال كبير من قبل جماهير ناديـه، على شراء تذاكر مباراة الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال، في الجولة العشـرين مـن دوري المحترفين، التي ستقام الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جــدة، مبيناً أنه لم يتم حصر الإقبال الجماهيري على التذاكر. وأوضـــح في حديثــه لـ"الرياضية"، أنه على الرغم من إقامة المباراة يوم الأحد، وتبقي أكثر من أربعة أيام على إقامتهـا إلا أن الجماهير الاتحادية دأبــت على شراء التذاكر لحضور المباراة. وأشار التميرك إلى أن روح لاعبي الاتحاد في هذا الموسم انعكست إيجاباً على الجماهير، متمنياً التوفيق لفريقه في مباراته أمام الهلال. وأوضح أن هناك أشـخاصاً موجودون داخل الملعب لتسويق بطاقات العضويــة، والشرح المفصل لها في حال رغبة الجماهير بالاشتراك، والتي تعتبر من أهم مصادر الدخل الثابتة للنادي. 