الأهلي أمام النصر.. من يصل للرقم 9؟ 

 يستعد الأهلي لمواجهة نظيره النصر، مساء اليوم الخميس، في ختام مباريات الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ومن المقرر، أن يفض الفائز من هذا اللقاء الشراكة مع خصمه في عدد مرات الانتصارات في "الكلاسيكو" ضمن تاريخ الدوري السعودي للمحترفين. وتحمل مواجهة الفريقين اليوم الرقم 26 المباشرة في دوري المحترفين بفوز كل فريق ثماني مرات، وحضر التعادل في ثماني مواجهات أيضا. ولم يتذوق الأهلي طعم الخسارة في آخر ثلاث مباريات جمعت الفريقين، حيث فاز في مباراة وتعادل في مباراتين، لم يعرف الأهلي طعم الانتصار في جدة منذ أربعة أعوام، تسعة أشهر، و13 يوما (1747 يوما). ويعد السوري مهاجم الأهلي عمر السومة الهداف التاريخي في مواجهات الفريقين برصيد عشرة أهداف.   