إعلان قائمة أخضر الصالات استعداداً لكأس آسيا 

 أعلن الجهاز الإداري للمنتخب السعودي لكرة قدم الصالات المنتخب السعوديلكرة قدم الصالات قائمة اللاعبين الذي تم استدعائهم للانخراط في المعسكر الإعدادي قبل المشاركة في نهائيات كأس أمّم آسيا لكرة قدم الصالات التي ستقام في أوزبكستان خلال الفترة من 10 حتى 21 فبراير المقبل. وسينطلق المعسكر بعد غد الجمعة في الرياض كأولى مراحل البرنامج الإعداديللمنتخب الذي وضعه الجهاز الفني. واللاعبون الذين تم اختيارهم طلال الشهري، ومعاذ العسيري، وعبدالعزيز العلوني، وعبدالله الشمري، وجوهر جماح، وسعيد مبارك، وفايز الشهري، ويحيى الشهري، ويزيد دلبوح، وعلي الكديسي، وحسن الغانمي، وفيصل السلطان، ونواف العروان، وعصامسفياني، ومحسن فقيهي، وفهد المباركي، وأسعد السعد، وسامي الخيبري . 