هلالي..يكشف سبب الهزيمة ويؤكد..النصر جدير باللقب 

 يرى نجم نادي الهلال السابق فيصل أبوثنين أن العصبية الشديدة التي ظهرت على أداء لاعبي الهلال في لقائهم مع النصر كانت السبب الرئيسي في تلقي الفريق الهزيمة بهدف للاشيء ضمن مباريات الجولة 25 من دوري جميل، مؤكداً أن تتويج النصر بالدوري للعام الثاني على التوالي جاء عن جدارة واستحقاق. وقال أبو ثنين :" ألف مبروك للنصر البطولة المستحقة عمل جبار طوال موسم كامل وروح عالية وقتالية، شايع شراحيلي نجم الموسم بكل جدارة، حظ أوفر للزعيم ". وتابع :" الهلال خسر المباراة منذ بدايتها بالتشنج الواضح على لاعبيه والارتباك الغريب الذي اجتاحهم ثم حالات الطرد المستغربة والمستحقة.! هذا ليس الزعيم! ". هذا وكان النصر قد تُوج رسمياً بلقب دوري جميل بعد فوزه على الهلال بهدف نظيف في الجولة 25 من المسابقة، فيما تعادل الأهلي أمام التعاون بهدفين لمثلهما. 