زوكالا .. أتمنى البقاء مع العميد 

 أكد البولندي المحترف في صفوف الاتحاد، لوكاس زوكالا، أنه يريد البقاء في صفوف العميد الموسم المقبل، نظرا لأنه يشعر بالراحة مع الفريق، وأنه يستمتع بكرة القدم في الدوري السعودي، فضلا عن الأجواء في جدة التي أكد أنها أكثر من ممتعة. وقال زوكالا في تصريحات صحفية: "أريد البقاء في صفوف الاتحاد لموسم مقبل، لكني لا أعلم مدى رغبة إدارة الاتحاد في بقائي من عدمه، مؤكدا أنه في جميع الأحوال يحترم قرار إدارة العميد". وتابع زوكالا: " الآن أنا في إجازة خارج البلاد، ولا أعلم مصيري مع الاتحاد، ولم يبلغني أي شخص في السعودية، أني خارج الحسابات الموسم المقبل، قدمت موسما جيدا من وجهة نظري ولم أقصر وشاركت بشكل قوي في المباريات مع الاتحاد". وأشار إلي أنه لم يسبق له اللعب خارج القارة العجوز، مؤكدا أنه غير مرتبط بالمدير الفني لفريق الاتحاد بيتوركا وغير مرتبط ببقائه أو رحيله، لأنه لاعب محترم يعرف واجباته تجاه الأندية التي يلعب لها. يذكر أن زوكالا انضم للاتحاد في يناير الماضي قادما من صفوف فريق ستيوا بوخارست الروماني. 