هذا موقف ادارة الشباب من المدافع جامان 

 بعد الاستغناء عن المدير الفني ماريوس سوماديكا بات مستقبل المدافع فاليركا جامان غير مضمون داخل أسوار فريق الشباب رغم بقاء موسم واحد في عقدة الاحترافي. وبحسب مقربين من النادي العاصمي الأبيض فأن الثنائي العربي فاروق بن مصطفي وجمال بن العمري بالإضافة الى البرازيلي سيبا هم من ضمنوا الاستمرار مع الفريق على ان يلتحق بهم أيضا الكولومبي دانيلو اسبريلا. وأوضح المصدر ان إدارة الشباب مترددة حالياً بخصوص استمرار المدافع الروماني ولكنها لن تتخذ أي قرار بشأن مستقبله وستترك هذا الملف للمدرب الجديد الذي سيتم تعيينه لاحقا. يشار الى ان جامان قد انضم للشباب في فترة الانتقالات الصيفية الماضية وشارك بـ27 لقاء خلال الدوري المحلي واستطاع ان يسجل هدف وحيد. 