الشهري يفتتح أولى أهدافه مع بيرا مار البرتغالي 

 افتتح لاعب المنتخب الأولمبي صالح الشهري أولى أهدافه مع ناديه بيرا مار البرتغالي, بعدما نجح في تسجيل الهدف الأول لفريقه في مباراته الودية مع نادي "اناديا" ضمن تحضيرات الفريق للدوري البرتغالي الذي سينطلق بعد عدة أيام. وجاء الهدف عند الدقيقة الثالثة عشر فيما أضاف كامارا الهدف الثاني للفريق لتنتهي المباراة بنتيجة هدفين دون رد. وأشاد الموقع الرسمي للنادي بامكانيات الشهري, حيث قال "نجح الشهري في استغلال الفرصة التي منحه اياه المدرب, حيث كان نشط طيلة الدقائق التي شارك بها, ويبحث عن الكرة, وكان له تأثير كبير على مستوى الفريق". 