بالفيديو: الأهلي بقيادة السومة يسحق هجر بسداسية والشباب يكسب نقاط الخليج 

 حقق فريقا الأهلي والشباب فوزين على هجر والخليج في ختام مباريات الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. في المباراة الأولى استطاع الأهلي من كسب هجر بستة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي أقيم استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمدينة جدة، سجل للأهلي صالح العمري (25)، ثم استطاع عمر السومة (29) تسجيل الهدف الثاني لفريقه، فيما سجل حسين المقهوي (72) ثالث أهداف الأهلي ، وتمكن محمد الراشد (76) من تسجيل هدف هجر الوحيد، وفي الدقيقة (85) أحرز الأهلي هدفه الرابع عبر ركلة جزاء نفذها عمر السومة والذي عزز تقدم فريقه بالهدف الخامس في الدقيقة (89) مسجلا هدفه الـ(هاتريك)، فيما اختتم إسحاق بروميس (92) سلسلة الأهدف الأهلاوية. وفي اللقاء الآخر تغلب الشباب على الخليج بهدفين دون مقابل في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، وسجل هدفي الشباب نايف هزازي (42،61). 