مانشستر يونايتد يصالح جماهيره بثلاثية ضد توتنهام في الدوري الإنجليزي (فيديو وصور) 

 نجح فريق مانشستر يونايتد في استعادة توازنه، بالفوز على مضيفه توتنهام، بثلاثة أهداف دون رد، في المباراة التي جمعتهما اليوم السبت، في الجولة العاشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز. افتتح مانشستر يونايتد التسجيل عن طريق نجمه كريستيانو رونالدو في الدقيقة (39) بعدما أرسل فيرنانديز بينية داخل منطقة الجزاء، قابلها رونالدو بتسديدة قوية على الطائر سكنت شباك لوريس. وأضاف يونايتد الهدف الثاني في الدقيقة (64)، من هجمة مرتدة افتكها فيرنانديز لتصل إلى رونالدو، الذي مرر كرة سحرية لكافاني الذي انفرد بلوريس، ووضع كرة ساقطة سكنت الشباك. واختتم اليونايتد أهدافه بالثالث في الدقيقة (86)، بعدما مرر ماتيتش بينية سحرية لراشفورد الذي انفرد بلوريس، مسددًا كرة أرضية سكنت شباك توتنهام، لينتهي اللقاء بفوز الشياطين الحمر بثلاثية نظيفة. بهذه النتيجة رفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 17 نقطة، ليرتقي إلى المركز الخامس بجدول ترتيب فرق أندية الدوري الإنجليزي، بينما تجمد رصيد توتنهام عند 15 نقطة في المركز الثامن.          