أبو سبعان: لم نستغل الفرص أمام الرائد.. وأجواء الديربي دائمًا حماسية 

 علق لاعب التعاون محمد أبو سبعان، على تعادل فريقه أمام الرائد، مساء اليوم السبت، بدون أهداف، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. وقال أبو سبعان في تصريحات بعد المباراة: "أجواء الديربي دائمًا حماسية، وشاهدنا أن الأصوات كانت واضحة من الدكة والمنصة على الرغم من عدم حضور الجماهير". وأضاف: "كانت لنا فرص لم نستغلها، ولكن نعوض في المباريات المقبلة بإذن الله". وبهذه النتيجة رفع التعاون رصيده إلى النقطة 18 في المركز الخامس بفارق نقطة عن الوحدة والشباب صاحبي المركزين الرابع والثالث على الترتيب، بينما رفع الرائد رصيده إلى النقطة 13 في المركز الـ 13. 