رعاية الشباب تحذر جماهير الاتحاد وتصف اقتحام النادي بالفعل الهمجي 

 حذر أحمد روزي رئيس مكتب رعاية الشباب بجدة جماهير الاتحاد من محاولة تكرار اقتحام مقر النادي وشدد على الدفع بأفراد من شرطة جدة للتواجد أمام مقر النادي حيث أن هذه المنشأة حكومية متمثلة في الرئاسة العامة لرعاية الشباب ولا يقبل المساس بمنشآت الدولة من أي شخص مهما كان. وقال روزي في بيان رسمي " تلك التصرفات من بعض الجماهير ولن نقول جميعهم ولا يمكننا التعميم في أي حال من الأحوال. هي تصرفات مرفوضة شكلا وموضوعا فمقرات الأندية داخل الأحياء وبالتالي هناك سكانا يتأذون من تلك التصرفات "الهمجية" وأيضا العاملين لا يستطيعون الوصول لمقر النادي ليؤدوا عملهم". وتابع "بغض النظر عن التجمهر والذي هو مرفوض فهناك مشاكل أخرى ربما تحدث فيما بين الجماهير بعضهم البعض ويسفر عن حوادث أو وفيات لا سمح الله". وزاد " لاحظ الجميع ماذا فعلته الجماهير بسيارة لاعب ناديهم محمد ابوسبعان، فكيف لو فقد اللاعب سيطرته على نفسه وحدث احتكاك فيما بينه وبين الجماهير فربما يحدث ما لا يحمد عقباه فلماذا كل هذا؟ لذا كان التواجد الأمني بشكل مكثف على مدخل النادي منذ اليوم الأول والثاني والثالث ولن يسمح بأي عبث أو تصرف غير مقبول اطلاقا. جميعنا في خدمة هذا الوطن الغالي وكلا في مكانه." 