برشلونة إلى ربع نهائي الكأس بسحق سيلتا فيجو 

 أكمل فريق برشلونة عقد المتأهلين إلى ربع نهائي كأس ملك إسبانيا لكرة القدم بعدما اكتسح ضيفه سيلتا فيجو بخماسية نظيفة على ملعب (كامب نو) ضمن منافسات إياب دور الـ16 للمسابقة. وسجل البرسا رباعية مع انقضاء النصف ساعة الأولى من اللقاء بأقدام كل من النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي (ق13 و15) والظهير الإسباني جوردي ألبا (ق28) والمهاجم الأوروجوائي لويس سواريز (ق31)، قبل أن يختتم الكرواتي إيفان راكيتيتش برأسه خماسية الكتالونيين قبل النهاية بثلاث دقائق. وبذلك أصبحت النتيجة الإجمالية (6-1) لصالح البلاوجرانا الذي تعادل ذهابا بهدف لمثله على ملعب (بالايدوس). وكانت فرق أتلتيكو مدريد وفالنسيا وألافيس وليجانيس وريال مدريد وإشبيلة وإسبانيول قد سبقت البرسا في الوصول لدور الـ8 لمسابقة الكأس المحلي. 