بالفيديو.. “الصدعان” ينتقد رئيس الهلال بشدة ويوجه رسالة لـ”قصي الفواز” 

 قال المحلل الرياضي محمد الصدعان كنت أتمنى من الأمير “محمد بن فيصل” أن يبادر بالموافقة على لعب النصر في ملعب الهلال لأن هذه سمعة دوري سعودي، ووقتها كانت كل الجماهير الرياضية سترفع له العقال، فالقضية ليست حرب. وتابع “الصدعان” أثناء حديثه في برنامج كورة الذي يُذاع عبر فضائية روتانا خليجية قائلًا، المواقف هي من تظهر أصحاب القرار، مضيفًا أنت اليوم في اختبار حقيقي يا قصي الفواز أنت وإدارتك، الرابطة أنتم في اختبار حقيقي وهذا الاختبار حتى الآن لم ينجح أحد. وأشار “الصدعان” إلى أن الاتحاد السعودي لابد أن يكون له كلمة وقرار ولا ينتظر أن يغرد رئيس نادي الهلال أو رئيس نادي النصر، مضيفًا “نبغى نشعر بدور الاتحاد، وبأن القيادات الموجودة أصبح لها دور وقرار. الجدير بالذكر أن رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل رد على تصريحات رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قصي الفواز، حول إمكانية إقامة مباريات النصر على ملعب الهلال.ونشر بن فيصل تغريدة عبر حسابه الرسمي على تويتر قال فيها : ” ملعب الهلال هو ملك للهلال وليس للإتحاد السعودي لكرة القدم، رسالة واضحة للأخ قصي الفواز ” .  #محمد_الصدعان:كنت أتمنى من الأمير "محمد بن فيصل" أن يبادر بالموافقة على لعب النصر في ملعب الهلال لأن هذه سمعة دوري سعودي ، ووقتها كانت كل الجماهير الرياضية سترفع له القبعة#كورة_روتانا pic.twitter.com/cHtvd7MwvN
 — برنامج كورة (@korarotana) 23 janvier 2019  