الدوخي ينصح لاعبي السعودية بعد تخطي العراق 

 أكد لاعب المنتخب السعودي السابق، أحمد الدوخي، أن المدرب الهولندي مارفيك ساهم في إعطاء لاعبي الأخضر الثقة، وشكل مجموعة متجانسة من اللاعبين أثمرت عن النتائج الإيجابية التي حققها المنتخب مؤخرًا في مشوار التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018. وقال الدوخي في تصريحات إذاعية إن: "نجم مباراة اليوم أمام العراق هي (الروح)"، مضيفًا: "الأخضر أمامه مباريات صعبة أمام اليابان واستراليا، ولاعبو الأخضر على قدر المسؤولية إن شاء الله". وبعث الدوخي رسالة للاعبي المنتخب قال فيها: "رسالتي للاعبي الأخضر، اللعب في كأس العالم لحظة تاريخية وأنتم على تستطيعون مواصلة الانتصارات وتحقيق التأهل". يذكر أن المنتخب السعودي حقق فوزًا مهما على ضيفه العراقي في جدة وقطع شوطا كبيرا نحو التأهل لمونديال روسيا 2018 عن المجموعة الاسيوية الثانية. 