حكم الديربي مازيتش : أتمنى أن أحصل على معلومات عن الإسلام 

 رحب الحكم الدولي الصريي مازيتش والذي أدار لقاء قمة الجولة الثالثة عشر من دروي جميل للمحترفين بين النصر والهلال والتي انتهى شوطها الاول بالنتيجة الايجابية بهدف لمثله. ونشر حساب هدية عالم رياضي عبر شبكة التواصل الاجتماعية تويتر والتي تختص في تقديم هداية للرياضين الزائرين للمملكة من غير المسلمين تحت اشراف مكتب الدعوة بالبطحاء الرياض. وصرح الحكم الصربي لبرنامج هدية قائلا : كنت أتمنى أن أحصل على أي معلومات عن الاسلام، وسلم البرنامج هداية تخص ديننا الحنيف للحكم ومعاونيه، عقب نهاية التكريم الذي سبق المباراة. 