بالفيديو.. عادل التويجري : دونيس أسوأ مدرب على الكرة الأرضية 

 هاجم الإعلامي الهلالي عادل التويجري المدير الفني اليوناني للهلال جريجوس دونيس وذلك بعد ان حقق الفريق الهلالي نتيجة سلبية امام الفريق الأوزبكي لوكوموتيف بدور ثمن النهائي ووصفه انه ليس أسوأ مدرب في المملكة العربية السعودية بل انه اسوء مدرب على الكرة الأرضية. كما أضاف التويجري أن المدرب ليس له فكر نهائياً والشوط الأول خرج فيه متعادلا وفي الشوط الثاني لم يقدم شيء "ايشي يسوي بالهلال". وكما وجه تساؤلا للإدارة الهلالية هل الكل راض عما يحدث الآن؟ وأكد: لا تقولوا السنة القادمة سوف يتحسن الهلال ونبني فريقا للموسم الجديد. وأضاف: كل التيارات الهلالية لا تثق كثيرا فيما يحدث. كما شدد على إمكانيات الهلال المتوفرة ولكن أكد أن تلك الإمكانيات تمشي بالمزاج. وألقى اللوم الكبير على دونيس ووجه له الكلام أنت خسران دوري وكانت فرصة ذهبية لمصالحة المدرج الازرق في مباراة اليوم ولكن جاءت المباراة سلبية بشكل كبير ولا يهمنا الاستحواذ بقدر ما يهمنا تحقيق نتيجة إيجابية. 