فان بيرسي يتوج جهوده مع "المدفعجية" بجائزة افضل لاعب في انكلترا 

 توج المهاجم الدولي الهولندي روبن فان بيرسي جهوده مع فريقه ارسنال باختياره افضل لاعب في الدوري الانكليزي لهذا الموسم من قبل رابطة اللاعبين المحترفين خلال احتفال اقيم الاحد. ويأتي اختيار فان بيرسي (28 عاما) بعد الاداء الذي قدمه هذا الموسم مع فريقه ارسنال حيث سجل حتى الان 27 هدفا في الدوري الممتاز، ليتربع على صدارة ترتيب الهدافين بفارق 4 نقاط عن مهاجم مانشستر يونايتد واين روني. "اذا قال الاخرون انها جائزة مميزة، فهي جائزة مميزة لكن تميزها يرتدي اهمية اكبر لان منافسيك يقولون هذا الامر (انها مميزة)"، هذا ما قاله فان بيرسي بعد تسلمه الجائزة التي منحها اياه نظراؤه في الدوري الممتاز، مضيفا "انها مميزة جدا لانك تلعب ضدهم من اسبوع الى اخر وكل لاعب يقدم كل ما لديه للفوز وفي النهاية قرروا باني اللاعب الافضل وهذا شرف كبير". ويبدو ان النجم الدولي الهولندي يسير على خطى الفرنسي تييري هنري بعدما حول "ستاد الامارات" الى حديقته الخاصة بمساهمته في اعادة فريقه ارسنال الى مستواه المعهود بعد بداية موسم مخيبة جدا وهو يحتل حاليا المركز الثالث المؤهل مباشرة الى دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل. واكد فان بيرسي لمدربه الفرنسي ارسين فينغر ان بامكان الاخير الاعتماد عليه تماما بعد رحيل الثنائي الاسباني شيسك فابريغاس والفرنسي سمير نصري الى برشلونة الاسباني ومانشستر سيتي على التوالي وذلك بتسجيله 27 هدفا في الدوري حتى الان. ويبدو ان فان بيرسي يستمتع الى اقصى الحدود باللعب في "ستاد الامارات"، كما كانت حال تييري هنري افضل هداف في تاريخ النادي اللندني (229 هدفا) مع ملعب "هايبوري" (اضاف ثلاثة اهداف هذا الموسم بعد ان عاد الى ارسنال على سبيل الاعارة من نيويورك ريد بولز الاميركي). من المؤكد ان الرحلة التي تفصل بين فان بيرسي وما حققه هنري مع ارسنال، ما زالت طويلة لكن الارقام التي حققها النجم الهولندي حتى الان اكثر من رائعة اذ سجل 129 هدفا بقميص النادي اللندني منذ انتقاله اليه عام 2004 من فيينورد روتردام، وسيكون بامكانه الوصول الى انجاز هنري في حال واصل ارتباطه مع الفريق لفترة طويلة. "روبن من عالم اخر، هو ليس بحاجة الى فرصتين او ثلاثة بل وحدة تكفيه من اجل التسجيل"، هذا ما قاله المدافع الكاميروني الكسندر سونغ عن زميله الهولندي، مضيفا "هذا هو الفارق بين اللاعبين الجيدين جدا واللاعبين الكبار جدا. هو من اللاعبين الكبار جدا جدا في العالم". لا يقل فان بيرسي شأنا عن النجم الارجنتيني ليونيل ميسي او النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ان كان من ناحية الفعالية او من ناحية اهميته بالنسبة لفريقه الذي يعتمد عليه كثيرا هذا الموسم بعد رحيل فابريغاس وسمير نصري، لكن فينغر يشدد على ان المستوى الرائع الذي يقدمه القائد الهولندي هذا الموسم لا يجعل من "المدفعجية" فريق الرجل الواحد، وذلك ردا على الانتقادات التي واجهة النادي اللندني بحجة ان الاخير اصبح وعلى غير عادته معتمدا بشكل اساسي على لاعب وحيد وفي حال تعرض هذا اللاعب للاصابة سينهار الفريق. ورد فينغر الذي اختبر اسوأ بداية موسم له في الدوري الممتاز قبل ان يتحسن وضع الفريق اللندني تدريجيا بفضل تألق فان بيرسي بشكل خاص، على هذا الانتقاد مؤكدا بان تألق الهولندي ناجم عن المجهود الجماعي للفريق باكمله، مضيفا "روبن لاعب استثنائي يستغل على اكمل وجه الجهود التي يبذلها الفريق من اجله والعمل الذي يقوم به من اجله. عندما تملك رأس حربة لا يسجل الاهداف فيسألك الناس +لماذا لا تشتري مهاجما؟+، لكن عندما يسجل هذا اللاعب الاهداف فيقول العديد من الناس بان الفريق يعتمد عليه بشكل كبير". وواصل "لم تمض فترة طويلة منذ ان سألني الناس لماذا اوكلت اليه مهمة رأس الحربة. انه يسجل الاهداف لان الفريق يلعب من اجله وهو يملك موهبة مذهلة يستغلها من اجل الاستفادة من الفرص. ابتعد كثيرا عن الملاعب بسبب الاصابة لكنه عاد الان وقد اكتشف الجميع بانه لاعب رائع لكني لطالما اعتقدت بانه لاعب استثنائي. لطالما سجل الاهداف". وقد اكد فان بيرسي ما صدر عن مدربه فينغر بقوله انه لم يكن ليحصل على جائزة افضل لاعب لولا المساعدة التي حظي بها من زملائه، مضيفا "لولاهم لما تمكنت من تحقيق ذلك. تيو والكوت على سبيل المثال، لقد مرر لي اكثر من 12 كرة حاسمة وانا ممتن لذلك". وطرحت علامة استفهام على وضع فان بيرسي في النادي اللندني بعد المستوى المذهل الذي قدمه هذا الموسم، خصوصا بعد اعترافه بانه ليس على عجلة من امره للتحدث بمسألة تمديد عقده الحالي الذي ينتهي بعد عام ونصف، ويتخوف مشجعو "المدفعجية" من تكرار سيناريو نصري الذي اجبر فينغر على التخلي عنه لمانشستر سيتي قبل عام على انتهاء عقده وذلك بهدف تجنب رحيله عن النادي بعد انتهاء عقده دون ان يحصل الاخير على اي بدل. وقد اكد المدرب الايطالي روبرتو مانشيني مؤخرا اهتمام فريقه مانشستر سيتي بخدمات المهاجم الدولي الهولندي لكنه استبعد ان لا يتوصل الاخير الى اتفاق مع ارسنال من اجل تمديد عقده مع النادي اللندني. وينتهي عقد فان بيرسي مع ارسنال عام 2013 الا ان عددا من الاندية اعربت عن اهتمامها بخدماته، مستندة الى عدم رغبته بالدخول حاليا في مفاوضات مع النادي اللندني بشأن تمديد عقده. ورأى مانشيني ان ارسنال سيحاول جاهدا ان يمدد عقد نجمه الهولندي الذي سجل 34 هدفا في المباريات التي خاضها مع "المدفعجية" هذا الموسم، مضيفا: "نحن مهتمون بجميع اللاعبين الجيدين. هذا امر طبيعي ولا ينطبق علينا وحسب. اعتقد ان جميع الاندية الجيدة مهتمة بفان بيرسي". وواصل "اعتقد ان فان بيرسي يعتبر حاليا من افضل المهاجمين في اوروبا الى جانب ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو وسيرخيو اغويرو وماريو بالوتيلي. اعتقد انه مهاجم مذهل لكنه سيبقى على الارجح في ارسنال". 