الاتحاد يخطط للتعاقد مع فالكاو 

 كشفت تقارير، عن رغبة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي في التعاقد مع صفقة هجومية من العيار الثقيل خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ودخل مهاجم جالاطا سراي التركي، الكولومبي رادميل فالكاو وفقًا لـ"haber7 " التركية، حسابات نادي الاتحاد بقوة لقيادة هجوم الفريق بداية من الموسم المقبل. وأوضحت التقارير أن نادي الاتحاد قدم عرضا لضم اللاعب، في الوقت الذي لا يمانع فيه الفريق التركي، رحيل فالكاو بسبب ارتفاع راتبه السنوي. ويمتد عقد رادميل فالكاو مع نادي جالاطا سراي، حتى نهاية الموسم المقبل، وسبق وان ارتبط الموسم الماضي بالانتقال لنادي الهلال. 