العين الاماراتي يعلن نفاد تذاكر نهائي آسيا 

 أعلن نادي العين الإماراتي نفاد تذاكر نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم قبل أكثر من يومين على استضافته لتشونبوك الكوري الجنوبي في لقاء الإياب. وخسر العين في ضيافة تشونبوك 2-1 في لقاء الذهاب وسيتطلع للتعويض عندما يستضيف لقاء الإياب بعد غد السبت في استاد هزاع بن زايد. وسيكون العين بطل آسيا 2003 في حاجة للفوز بهدف نظيف أو بفارق هدفين لضمان التتويج باللقب القاري للمرة الثانية. و يحتاج العين إلى استلهام تجربة سابقة لنادي الاتحاد السعودي، حيث لم يسبق لأي فريق وصل نهائي البطولة بنسختها الجديدة في 2003 أن أحرز اللقب بعد تأخره في لقاء الذهاب باستثناء الاتحاد في 2004. وكان الاتحاد خسر أمام سيونغنام الكوري الجنوبي 1-3 في جدة في ذهاب نهائي نسخة 2004، قبل أن يصنع بما يشبه المعجزة في الإياب بتغلبه على مضيفه بخمسة أهداف نظيفة ليتوج باللقب. وطالبت اللجنة المنظمة للمباراة النهائية الجماهير بضرورة طباعة التذاكر التي اشترتها من الموقع الإلكتروني المخصص لذلك، مؤكدة انه لن يتم قبول أي صور للتذاكر على الهاتف المحمول أو بأي طريقة أخرى. ونصحت اللجنة المنظمة المشجعين بالحضور مبكرا للاستمتاع بحفل سيقام قبل انطلاق النهائي في الاستاد الذي يسع 25 ألف متفرج. 