الأهلي يدخل فى مفاوضات مع لاعب منتخب مصر 

 كشفت مصادر داخل نادي الزمالك المصري، أن إدارة النادى الأهلي السعودي، دخلت فى مفاوضات قوية من أجل التعاقد مع طارق حامد لاعب خط وسط الفريق الأبيض، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأكدت المصادر، أن النادى السعودي يسعى لضم طارق حامد خلال الميركاتو المقبل لتدعيم خط الوسط، خاصة أن اللاعب يقدم مستويات جيدة وسيشارك مع المنتخب المصرى فى بطولة كأس العالم التي ستقام فى روسيا 2018. وأوضحت، أن هناك جلسة ستعقد قريبًا بين مسئولى الأهلي السعودي وإدارة الزمالك، للاتفاق على ضم طارق حامد على سبيل الإعارة أو البيع النهائي. وكان الزمالك قد نجح فى تجديد عقد طارق حامد خلال الفترة الماضية لمدة موسمين قادمين، لكن لم يتم توثيق العقد بشكل رسمى، فى ظل عدم حصول اللاعب على مستحقاته المالية المتأخرة، وكذلك مقدم التعاقد الجديد. 