هجر يُطالب الاتحاد بمبلغ كبير 

 طالبت إدارة نادي هجر نظيرتها الاتحادية بمبلغ كبير يصل إلى 14.5 مليون ريال مستحقة للإدارة الهجراوية من صفقة انتقال الثلاثي فيصل الخراع وأحمد الناظري ورياض البراهيم الموسم الماضي من هجر للاتحاد. وكانت إدارتا هجر والاتحاد قد اتفقتا على انتقال اللاعبين الثلاثة، على سبيل الإعارة، ليمثلوا الاتحاد لمدة موسم ونصف، حيث بلغت قيمة إعارة فيصل الخراع عشرة ملايين ريال، وأربعة ملايين ريال مقابل إعارة أحمد الناظري، وأربعة ملايين ونصف مقابل إعارة رياض البراهيم. وبعد أن قامت إدارة الاتحاد بدفع أربعة ملايين ريال كدفعة أولى من قيمة الصفقة البالغة 18.5 مليون ريال، امتنعت عن سداد باقي قيمة الصفقة، الأمر الذي دفع نبيل القحطاني -المدير التنفيذي لنادي هجر- للتوجه إلى مقر إدارة نادي الاتحاد لبحث كيفية الحصول على باقي مستحقات ناديه المالية. يذكر أن الأوضاع الإدارية في نادي الاتحاد غير مستقرة إلى حد كبير في ظل غياب إبراهيم البلوي عن المشهد بعد الكبوات المتتالية التي تعرض لها فريق الكرة، وتعرضه وإدارته لسيل من الانتقادات، وتحميله مسؤولية ما يحدث للاتحاد من تدهور في المستوى ونتائج فريق الكرة من قبل الجماهير والإعلام. 