السديري ..الخيار الرابع في الهلال 

 أبلغ اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال ,إدارة الأزرق عن أنّ الحارس عبدالله السديري لم يعد ضمن خياراته في الفترة المقبلة ,كونه لم يُقدم المردود الفني المأمول منه خلال الموسم الحالي ,وخاصة بعد إبعاد الحارس خالد شراحيلي لأسباب انضباطية. هذا وكان "السديري" قد شارك في مواجهتين محليتين أمام التعاون والاتحاد وولجت شباكه خمسة أهداف,كما حرس مرمى الزعيم أمام الأهلي الإماراتي آسيويا واهتزت شباكه ثلاث مرات. وقال المصدر الهلالي أنّ أمر بقاء عبد الله السديري من عدمه شأن إداري ,حيث لديه عقد ساري مع النادي ,ولا يمكن الاستغناء عنه في الوقت الراهن ولكن أمر مشاركته باتت صعبة ,كونه الخيار الرابع من بين الحراس الموجودين: شراحيلي، فهد الثنيان، محمد الواكد. 