تركي آل الشيخ ينفي صحة ما تردد عن نية ألميريا الإسباني استقدام لاعبين من مصر 

 نفى تركي آل الشيخ أحد ملاك نادي ألميريا الإسباني، صحة ما تردد عن نية النادي استقدام لاعبين من الدوري المصري، مؤكداً أن النادي لم يتفاوض مع أي لاعب في الدوري المصري وليس له خطط من هذا القبيل. وتابع آل الشيخ، أنه لا يدري مصدر الشائعة التي تقول إن نادي ألميريا قدم عروضا لاستقدام لاعبين من الدوري المصري، مطالباً من لديه عرض رسمي أن يظهره في الإعلام. وكان تركي آل الشيخ أعلن قبل يومين امتلاكه لأسهم في نادي الميريا الإسباني الذي يلعب في الدرجة الثانية، وانتشرت عقب ذلك أنباء تفيد بأن آل الشيخ يرغب في ضم المغربي المحترف في صفوف الأهلي المصري وليد أزارو لنادي ألميريا الإسباني. 