الهلال يستأنف تدريباته استعدادا لإياب الأهلي آسيويا 

 يستأنف فريق الهلال السعودي لكرة القدم، تدريباته الأحد استعدادا لعودة مباريات الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم نهاية الأسبوع الحالي، ومباراة العودة أمام فريق أهلي دبي يوم 20 تشرين أول/أكتوبر الحالي. وكان الفريق قد حصل على راحة لمدة يومين بإذن من المدير الفني اليوناني جورجيس دونيس الخميس الماضي. جدير بالذكر أن النادي السعودي كان قد حقق فوزا هاما بالدوري المحلي قبل التوقف أمام فريق الرائد بهدف نظيف وتصدر على إثره الدوري، بينما تعادل على أرضه بهدف لمثله أمام أهلي دبي في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أسيا. 