"أزارو": النقطة أمام النصر أفضل من لا شيء 

 علق المغربي مهاجم فريق الاتفاق وليد أزارو على تعادل فريقه أمام النصر، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري المحترفين. وقال أزارو في تصريحات بعد المباراة: "المباراة شهدت متغيرات، والطرد المبكر صعب المباراة، ونقطة أفضل من لا شيء أمام النصر". وأضاف: "أشكر جميع اللاعبين على مجهودهم طوال المباراة، والطرد كان صعبا وأثر علينا، ورغم ذلك حاولنا أن نسير بشكل جيد ورغم النقص أهدرنا بعض الفرص". وأتم تصريحاته: "لم نركز في الفرص التي أتيحت لنا خلال المباراة، وبعد الطرد حاولنا التعامل مع الظروف والنقطة كانت أفضل من لا شيء". 