بعد التعادل مع العدالة.. مصادر: الأهلي يجدد الثقة في برانكو ويعرض أليكسيتش للاستثمار 

 أفادت مصادر أن إدارة النادي الأهلي جددت الثقة في المدرب الكرواتي برانكو إيفانوفيتش، وذلك بعد سقوط الفريق في فخ التعادل أمام العدالة في افتتاحية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الجوهرة. وأوضحت المصادر وفقا لـ"الرياضية"، أن النادي شهد اجتماعا حاسما للإدارة بحضور المشرف العام على الكرة الأمير منصور بن مشعل ورئيس النادي أحمد الصائع، أسفر عن تجديد الثقة في برانكو والتخلي عن اللاعب الصربي دانييل ألكيسيتش وتحويله للاستثمار. وبينت المصادر أن النادي بدأ رحلة البحث عن لاعب وسط هجومي آخر يجيد صناعة اللعب للتفاوض معه، لافتة أيضا إلى أن الإدارة تمكنت من إنهاء التعاقد مع لاعب أجنبي يشغل مركز الظهير الأيسر وسيتم الإعلان عنه خلال 48 ساعة. 