الفنزويلي "ريفاس" يتسلم التأشيرة تمهيداً للانضمام للاتحاد 

 تسلم اللاعب الفنزويلي "جيلمين ريفاس" مهاجم فريق "ديبورتيفو تاشيرا" الفنزويلي؛ تأشيرة دخوله إلى الأراضي السعودية تمهيداً للانضمام إلى صفوف الاتحاد والمشاركة معه خلال الموسم القادم في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وذكرت صحيفة "eluniversal" الفنزويلية؛ أن إدارة نادي الاتحاد اتفقت رسمياً مع مهاجم المنتخب الفنزويلي المشارك في بطولة كوبا أمريكا، وأن اللاعب تسلم تأشيرة الدخول إلى المملكة للحضور إلى جدة للخضوع للكشف الطبي؛ تمهيداً للإعلان عن انضمام اللاعب رسمياً. ولفتت الصحيفة إلى أن "ريفاس" البالغ من العمر 26 عاماً، سيكون إضافة جديدة للاتحاد الذي يعد من بين الفرق الأكثر شعبية في المملكة العربية السعودية، مضيفة أن الاتحاد سيكون محطة مشرقة في مسيرة اللاعب الكروية. وتصدر "ريفاس" قائمة هدافي الدوري الفنزويلي في الموسم الماضي برصيد 20 هدفاً، وأحرز ما مجموعه 63 هدفاً في 153 مباراة منذ انضمامه لصفوف "ديبورتيفو تاشيرا" عام 2013. 