الاتحاد يفوز على التعاون بهدفين في الدوري 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد على نظيره نادي التعاون بهدفين مقابل هدف، ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأحرز الاتحاد هدفه الأول في الدقيقة 28 بعدما استغل الفريق هجمة مرتدة أنهاها سعود عبدالحميد في الشباك، وفي الدقيقة 31 عزز المدافع البرازيلي الجديد برونو أوفيني النتيجة بضربة رأسية أسكنها في المرمى. فيما جاء هدف نادي التعاون الوحيد عن طريق مهاجمه هيلدون راموس في الدقيقة الـ44 من عمر المباراة. وبهذا الفوز يرتفع رصيد الاتحاد إلى 16 نقطة بالمركز الثاني عشر، فيما توقف رصيد التعاون عند 27 نقطة في المركز الرابع. 