كأس العرب: الفتح يستضيف الجهراء في إياب دور الـ16 

 يستضيف فريق الفتح الأول لكرة القدم نظيره الجهراء الكويتي في إياب دور الـ16 من مسابقة كأس الاتحاد العربي لكرة القدم، والذي سيُقام في الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الأربعاء على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء. وكان لقاء الذهاب انتهى بفوز الفتح 2 - 1، بما يمنحه الأفضلية في التأهل، حيث يكفيه التعادل فقط للتأهل. ويأمل الجهراء في التعويض والبحث عن الفوز على أصحاب الأرض والجمهور. ويخوض الفتح اللقاء بأعصاب هادئة، بعد أن عاد من الكويت بفوزٍ ثمين، والذي يقدم، أيضاً، عروضاً قوية في دوري زين للمحترفين الذي يتصدره برصيد 19 نقطة من 7 مباريات فاز في آخرها على نجران 4 / 2، ويقود الفريق المدرب التونسي فتحي الجبال الذي سيخوض المباراة بقوته الكاملة التي يعتمد عليها البرازيلي جوزيه ألتون والكونغولي دوريس سالومو والسنغالي كيمو سوسوكو. ويُحسب للجهراء تحسن عروضه ونتائجه بداية من الموسم الماضي، واستمر مع بداية الموسم الحالي بتحقيق الفوز على النصر ثم التعادل أمام العربي، بعد أن كان متقدماً بهدف في الدوري الممتاز، ويعول سيلفا على جاهزية لاعبيه البرازيليين أفاندرو ونينو وعبدالرحمن السربل ومحمد دهش وفهد باجيه، وعبدالعزيز هلال، في حين يغيب البرازيلي فينسيوسي. 