أجانب "الطائي" يخضعون لـ"الحجر".. والنادي يبحث عن وديات 

 وصل محترفو نادي الطائي حارس المرمى البلغاري، مارتن لوكوف والمدافعان البرازيليان لوكاس ألفيس ومارسيلو فيريرا والمهاجم الزيمبابوي ناوليدج موسونا إلى المملكة؛ إذ سيخضعون للحجر الصحي. وأشارت مصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن محترفي الطائي سيخضعون لفحوصات طبية قبل التوقيع النهائي على عقودهم والدخول في التدريبات مع باقي زملائهم بالمعسكر الإعدادي المقرر أن تحتضنه مدينة القصيم. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي الطائي يبحث خلال الفترة الحالية توفير مباريات ودية لفريقه قبل انطلاق الموسم؛ حيث خاطب عددًا من فرق الدرجتين الأولى والثانية وينتظر رد هذه الأندية. 