أبو نخاع : ﻿(فيفا) يمنع عقاب الثلاثي الهارب 

 كشف عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف على المنتخبات السنية صالح أبو نخاع أنهم لا يستطيعون "تغليظ" العقوبة بحق الثلاثي المبعد من معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم "نايف هزازي، وليد باخشوين، سالم الدوسري"، مشيراً إلى أن اتحاد الكرة تحكمه لوائح وأنظمة في معاقبة اللاعبين وبالذات المحترفين، مؤكدا أن أنظمة (فيفا) تكفل حقوق اللاعب المحترف لأن كرة القدم مصدر رزقه الوحيد". ورداً على سؤال ما إذا كان اللاعبون يتهربون من المشاركة مع المنتخب بسبب المكافأة المالية التي يعتبرها اللاعبون غير مجزية قال:" أتمنى ألا يكون هذا الكلام صحيحاً، نعم مكافأة الفوز في المنتخبات هي ثلاثة آلاف ريال ومكافأة الفوز مع النادي 20 ألفاً وهذا فرق شاسع، ولكن أتمنى من اللاعبين المنضمين للمنتخب السعودي أن ينسوا المكافأة المالية وأن يفكروا في منتخب الوطن، وأن يعرف اللاعب أن مشاركته مع منتخب بلاده شرف كبير وتسجل في سجله الدولي". واسترجع أبونخاع الذكريات خلال إشرافه على اللاعبين في المنتخبات السعودية السنية وقال:" في إحدى المناسبات تم استبعاد لاعب من المنتخب السعودي الأولمبي وفرح اللاعب وقال لنا سأعود للنادي، وفيه أستلم مكافأة فوز تكفيني عن معسكر كامل مع المنتخب". وتطرق أبونخاع إلى مشكلة الديون التي تعاني منها الأندية، مشيرا إلى أن منح اللاعبين مكافآت عالية أحد أهم الأسباب التي جعلت ميزانية الأندية ترهق جراء الصرف غير المبرر، مطالباً الجميع بالحد من منح اللاعبين مكافآت مجزية تتساوى مع ما يتم منحه للاعب في المنتخب. وقال:" اللاعب السعودي المحترف في ناديه يتحصل على مكافأة فوز تصل إلى 20 ألف ريال على كل مباراة، بمعنى في حال كسب الفريق 4 مباريات يحصل اللاعب على 80 ألف ريال وقد يزيد هذا المبلغ مع استمرار الفوز، ولو جاء أحد وقال إن هناك عضو شرف سيقوم بدفع المكافآت للاعبين، سأقول لهم هناك أندية لا يوجد لديهم أعضاء شرف يدفعون هذا المبلغ باستمرار، وستكون الضحية ميزانية النادي، ومن ثم ديون متراكمة للاعبين لا يقدمون ما يشفع لهم أخذه". 