بالفيديو: السامبا إلى نهائي كأس القارات 

 أنقذ اللاعب باولينهو المنتخب البرازيلي لكرة القدم من كمين الوقت الإضافي وقاده إلى الفوز الثمين 2/1 على أوروجواي بضربة رأس رائعة في الوقت القاتل من مباراة الفريقين اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس القارات المقامة حاليا بالبرازيل. وحجز المنتخب البرازيلي مقعده في المباراة النهائية على استاد "ماراكانا" الأسطوري العريق في ريو دي جانيرو يوم الأحد المقبل. ويلتقي المنتخب البرازيلي (راقصو السامبا) في النهائي مع الفائز من المباراة الأخرى بالمربع الذهبي والتي تجمع غدا الخميس بين منتخبي أسبانيا وإيطاليا. 