كانيدا: كوارث الاتحاد تقتلني يوميا .. ومن يريد هزازي فليدفع أكثر 

 أكد الأسباني كانيدا مدرب فريق الاتحاد الكروي أن مشاكل النادي لا تساعد على العمل, وقال "هذه ليست مشاكل صعبة بل مستحيلة, ولا تستطيع العمل في مثل هذه الأجواء, ولم أر في حياتي مثل هذه المشاكل والأوضاع". واضاف كانيدا في جديث لبرنامج (أكشن يادوري):"أنا أعمل جاهدا لحل بعض المشاكل, وعلى سبيل المثال موضوع أنس الشربيني مؤخرا, كل هذه الأشياء من المفترض ألا تحدث لفريق كالاتحاد, وعندما تنتهي بعض المتعلقات والأمور التنظيمية أستطيع الحديث معك عن كرة القدم". وأضاف:"سنعمل على حل هذه المشاكل وخصوصا الرحيل عن النادي هذا الموسم, ونقاشنا حيال النظام". وعما يقلقه في فريق الاتحاد, قال:"مايقلقني هو كيف أخلق جو احترافي وطريقة حياة احترافية, وما يحصل حاليا لا يحصل في كرة القدم, ولو أحضرت ليونيل ميسي بعد شهر سيكون لاعبا غير مناسب, يجب علينا عمل احترافية حتى نحضر لاعبين في وضع غير هذا". وعما إذا كان يلمح لترك فريق الاتحاد, أجاب:"لا لا, غير صحيح, لدي عقد لثلاث سنوات, وسأعمل بجد, صحيح أنا مستاء بشكل يومي, لأني أسمع يوميا أخبار سيئة, ولكن يجب الوقوف من الجميع, ولو لم أكن مؤمن بالإدارة واللاعبين لما وقعت لثلاث سنوات, والحل للاتحاد ليس باستقطاب أجانب, لأنه سيحصل معه ماحصل سابقا". وعن أبرز طلباته, قال:"أريد أن أعمل في ناد محترف ليس أكثر, هذا كل ما أطلبه, ولكن من الصعب التعامل في بعض الظروف مثل بعض اللاعبين الذين لا يسافرون مع الفريق بسبب الجو غير المناسب للفريق, ولكن البداية يجب أن تكون هناك تهيئة للظروف وبعدها علينا محاسبة اللاعبين". وحول انتقال نايف هزازي, قال:"موضوع انتقال نايف هزازي إذا كان جيدا ماديا للنادي ومرضي لكل الأطراف فحينها سنقرر". وتحدث كانيدا عن مباراة المقبلة أمام فريق الأهلي, وقال:"دائما مباراة الاتحاد والأهلي مباريات مثيرة, الموسم الماضي جعلناهم ثاني الدوري, وهم أخرجونا هذا الموسم من الآسيوية". 