عبدالرزاق حمدالله: النصر في نهاية الدوري سيكون هو البطل 

 كشف المغربي لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله، عن رأيه في المنافسة على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، مؤكدًا أنها لا تزال قائمة. وبعد خوض فريق النصر 15 مباراة في الدوري، يحتل الفريق المركز السابع بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 21 نقطة. وأكد حمدالله لبرنامج صدى الملاعب على قناة "إم بي سي"، رداً على أن النصر لا زال متأخراً بالدوري قائلا: "كيف ما زال! النصر بحول الله نهاية الدوري هو البطل". ولعب حمدالله مواجهة النصر أمام الهلال كبديل، حيث سجل حضورا قويا بإحراز هدف وصناعة آخر في اللقاء الذي انتهى بتتويج فريقه بلقب السوبر. ويستعد النصر، لمواجهة التعاون الخميس الموافق 4 فبراير، في إطار مباريات الجولة الـ 17 من بطولة الدوري.   