32 مليون إسترليني من يوفنتوس لليفربول من أجل كلوب 

 يضع نادي يوفنتوس الإيطالي، مدرب ليفربول الإنجليزي، يورغن كلوب، ضمن قائمته من المدربين لخلافة ماسيمليانو أليغري في الموسم المقبل. وقال موقع سبورتس مول البريطاني، حسب أوليه عربية، اليوم الأربعاء، إن “مسؤولي يوفنتوس تواصلوا مع يورغن كلوب من أجل إقناعه بقيادة الفريق في الموسم المقبل، لكنه لا يفكر في الرحيل عن “الريدز”. وتابع الموقع أن يوفنتوس سوف يضطر لدفع 32 مليون جنيه إسترليني، قيمة الشرط الجزائي في عقد يورغن كلوب مع ليفربول حال اقتناع المدرب بالرحيل عن “الريدز”. ويتبقى 3 أعوام في عقد كلوب مع ليفربول الذي قد يتوج بلقبه الأول مع “الريدز” على حساب توتنهام في أول يونيو (حزيران) المقبل بنهائي دوري أبطال أوروبا. 