أفضل حكم في إفريقيا يعتذر لمحترف النصر 

 كشفت تقارير صحفية بريطانية، عن مفاجأة من العيار الثقيل، في توجه واحد من أكبر حكام القارة السمراء، بالإعتذار إلى الدولي النيجيري أحمد موسى نجم فريق النصر، عقب مباراة "النسور الخضراء" أمام منتخب جنوب إفريقيا، بالتصفيات المؤهلة لكأس الأمم الإفريقية 2019. وانتهت مواجهة منتخب نيجيريا ضد جنوب إفريقيا، بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، بعدما ألغى الحكم الجامبي بكاري جاساما هدف صحيح للمهاجم أحمد موسى نجم "النسور الخضراء"، ضمن منافسات الجولة الخامسة لدور المجموعات لتصفيات "كان 2019". وأكدت صحيفة "ذا صن" البريطانية، اليوم الثلاثاء، أن الحكم الجامبي تأكد أن قراره بألغاء هدف أحمد موسى كان "خطأ"، ولذلك توجه جاساما إلى نجم النصر للإعتذار منه، والتي تسببت في خسارة منتخب نيجيريا نقطتين صحيحتين في مشوارها بالتصفيات المؤهلة لأمم إفريقيا. من جهة أخرى، طالب أحمد موسى الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، بالعمل على تفادي هذه الأخطاء مُستقبلا، في الوقت الذي لم تكن فيه تقنية "الفيديو" مُتاحةً في المباراة. يذكر أن، منتخب نيجيريا تأهل رسميا إلى كأس الأمم الإفريقية 2019 والمقرر إقامتها في الكاميرون، متصدرًا للمجموعة الخامسة برصيد 10 نقاط، بينما تنتظر جنوب إفريقيا مباراة تحديد المصير أمام المنتخب الليبي الشقيق صاحب المركز الثالث بـ 7 نقاط. 