لجنة الحكام تعلن أسماء حكام الجولة (5) من الدوري السعودي للمحترفين 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أسماء حكام الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين، وجاءت التكاليف كتالي . يقود الحكم الدولي فهد المرداسي، ديربي العاصمة بين الشباب والنصر ، وتركي الخضير للأهلي ونظيره الرائد، وسيدير الحكم شكري الحنفوش مواجهة الهلال والقادسية . وسيضبط عبدالرحمن السلطان مباراة التعاون والاتحاد، وخالد الطريس للفيصلي والاتفاق ، وماجد الشمراني للفيحاء وأحد، وسلطان الحربي لمواجهة الباطن والفتح .  