السومة : هؤلاء سبب حصولي على الهداف .. والمؤشر مئوي 

 علّق النجم السوري وهداف دوري جميل للمحترفين عمر السومة على حصوله على لقب هداف الدوري السعودي للموسم الثالث على التوالي عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” بأن لهذا المنجز شركاء وهم زملائه اللاعبين وجماهير النادي الأهلي. وقال ” العقيد ” : ‏الحمدلله ثالث موسم أُحقق فيه هداف الدوري السعودي شكراً لإخواني اللاعبين وجمهورنا الغالي أنتم شركائي بهذا الإنجاز والقادم أفضل إن شاء الله. وعلى الصعيد الميداني احتفل المركز الإعلامي بالنادي الأهلي باللاعب الدولي سلمان المؤشر والذي وصل للمباراة رقم 100 في الدوري ، واضعين تصميماً خاصاً للاعب ، ومهنيئاً إياه بدخوله نادي الرابطة المئوي . 