قرارات اتحادية : فصل القدم عن باقي الألعاب وتعيين إدارة مستقلة لها ومنحها كافة الصلاحيات 

 عقد مجلس الإدارة اجتماعا برئاسة رئيس النادي المكلف المحامي عادل جمجوم وأعضاء مجلس الإدارة عقب تلقي المجلس خطاب رقم 702 الصادر من مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمحافظة جدة والمتضمن تكليف المحامي عادل جمجوم رئيسيا لمجلس إدارة النادي لحين انعقاد الجمعية العمومية الغير عادية للنادي بعد تقديم رئيس النادي المهندس محمد الفايز استقالته للرئيس العام لرعاية الشباب, حيث أكد المجلس تقديره لظروف الصعبة التي اضطرت المهندس محمد فايز إلى القيام بهذا الإجراء مقدمين له خالص الشكر والتقدير على جهوده وتضحياته وإخلاصه في خدمة الكيان والذي كان بمثابة الوالد والأخ الكبير لهم متمنين له حياة سعيدة وان يمن الله عليه بالصحة والعافية وذلك لوضع إستراتيجية عمل للثلاثة أشهر المكلف بها المجلس لإدارة شؤون النادي حيث اتفق الجميع إن المرحلة الحرجة والعاصفة جداً التي يمر بها النادي هي مرحلة تحدي خطيرة جداً في مسيرة الكيان الاتحادي وهذا التحدي لا يخص مجلس الإدارة فحسب إنما كل اتحادي مخلص من أبناءه ورجالاته وان المسؤولية التي تقع على عاتقهم تزيدهم إصرارا وعزيمة على مواصلة الجهد والعطاء وخدمة هذا الكيان بشكل مضاعف ومواجهة كافة الصعاب والتحديات التي تواجه نادي الاتحاد في الفترة الحالية والمقبلة إلى حين عقد الجمعية العمومية بإذن الله وتوفيقه. وعلى ضوء المستجدات التي حدثت مؤخرا للنادي والنظرة المستقبلية له تم دراسة الخطوات التصحيحية للمرحلة المقبلة واتخذ بموجبها القرارات التالية:- أولا..تقديم خالص الشكر والتقدير للرئيس العام لرعاية الشباب صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل على ما يبذله من جهد لخدمة كافة الأندية وما خص به نادي الاتحاد خلال الاجتماع مع سموه للاطلاع على الأوضاع التي يمر بها النادي والاستماع الى توجيهاته الكريمة مثمنا مجلس الإدارة ثقة سموه وبعد نظره عبر تشكيل لجنة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب لزيارة النادي, مرحبا المجلس بهذه الخطوة متأمل بأن تحقق أهدافها المرجوة بأذن الله تعالى. ثانيا-كما قدم مجلس الإدارة شكره وتقديره لأعضاء الجمعية العمومية على حرصهم الشديد في دعم كافة الخطوات التي تساعد على استقرار النادي والمضي في تحقيق مشاريعه المستقبلية في المرحلة المقبلة, مؤكدا التزام مجلس الإدارة بما تم اتخاذه في الاجتماع وسيعمل جاهدا بوقفة الجميع من أعضاء الشرف والجماهير خلال الفترة المقبلة على الخروج من الأزمة المالية الخانقة بعدما وضع حلول وقتية لتجاوزها ولتحقيق إنجازات بمشيئة الله بدعم أبناء الاتحاد ورجالاته تنسجم مع تطلعات محبيه وجماهيره العريضة. ثالثا-بناء على ما تقدم به رئيس مجلس الإدارة المكلف المحامي عادل جمجوم حول علاقة النادي بهيئة أعضاء الشرف فقد تقرر تقديم مقترح لرئيس هيئة أعضاء الشرف لتوطيد وتطوير هذه العلاقة ودعم لعقد اجتماعات متواصلة مع المجلس التنفيذي لتحقيق هذه الهدف برؤية تفتح آفاق اخرى للتواصل وخلق أجواء أفضل لما فيه مصلحة الكيان الاتحادي. رابعا-بعد الاطلاع على أوضاع النادي في كل ما يتعلق بشؤونه الإدارية والمالية وما تستدعيه المرحلة المقبلة من اهتمام وكذلك فيما يخص لعبة كرة القدم على مستوى جميع فئاتها السنية وعلى وجه الخصوص الفريق الأول, اتخذ المجلس قرارا بفصل كرة القدم عن إدارة النادي وتعيين إدارة منفصلة لشئون كرة القدم لها استقلاليتها ومنحها كافة الصلاحيات لتسهيل مهمتها في وضع إستراتيجية متكاملة لكرة القدم بما يحقق لكافة فرقها الانجازات وفقا لخطة يتم إعدادها وتجهيزها وإقرارها بعد أسبوع من تاريخه وسيتم في وقت لاحق إصدار بيان من المركز الإعلامي يقدم كافة التفاصيل عن أعضاء الإدارة ومهامها. خامسا- قبول استقالة الأستاذ عبدالله باخشب من عضوية مجلس الإدارة تقديرا لظروفه العملية مع تثمين وتقدير الخدمات الجليلة التي قدمها فكرا وعملا بالمجلس وانجازات كان يعمل على تحقيقها في مجال الاستثمار. سادسا-تشكيل لجنة تتولى ملف الاستثمار برئاسة المهندس سمير باجنيد وعضوية الأساتذة تركي باديب وشادي زاهد وحسام المرزوقي وتقديم نتائج الدراسة المكملة للدراسات السابقة لإقرارها من مجلس الإدارة مع مطلع الأسبوع المقبل بأذن الله تعالى. سابعا-الموافقة على تشكيل مجالس للجمهور النادي بكافة مناطق المملكة وتعين رئيس رابطة المشجعين الأستاذ صالح القرني رئيساً لمجالس الجمهور. ثامنا- تكليف أمين عام النادي الأستاذ أيمن الطويل والأستاذ إيهاب ابو شوشة أمين الصندوق على تقديم دراسة لتفعيل سريع لعضوية العامل والانتهاء منها وعرضها على المجلس في الاجتماع الذي سيعقد مطلع الأسبوع المقبل. تاسعا: تكليف الأستاذ فيصل بن فتن الشريف بتقديم دراسة متكاملة عن وضع الألعاب المختلفة بالنادي والانتهاء منها وعرضها على المجلس في الاجتماع الذي سيعقد مطلع الأسبوع المقبل. 