بالصور: ريجيكامف يقسم لاعبي الهلال .. وياسر يغيب عن التدريبات 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء الأربعاء مرانهم على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي؛ استعدادًا لخوض منافسات الموسم الرياضي المقبل. واشتملت التدريبات في مجملها على النواحي اللياقية، تخللها بعض التطبيقات البدنية، اختتمها مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين، حيث أجرت كل مجموعة عدد من التدريبات الخفيفة باستخدام الكرة وسط مشاركة كافة اللاعبين. بينما غاب الخماسي الدولي (ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سعود كريري، سالم الدوسري وناصر الشمراني)، إضافةً إلى المحترف الكوري الجنوبي “كواك تاي هي”، والقائد “ياسر القحطاني”، الذي لم يشارك في المران؛ نظراً لعقد قران شقيقته مساء اليوم، إذ قدّم عذًرا مسبقًا بذلك، حيث خضع صباح اليوم لفحوصٍ طبية برفقة زملائه في المجموعة التي حدّدها الجهاز الفني. في حين أجرت المجموعة الأخرى اختبارات لياقية في مقر النادي. وشهد المران متابعة نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ “محمد الحميداني”، إلى جانب أمين عام النادي الأستاذ “سامي أبوخضير”. هذا وتناول اللاعبون عقب نهاية المران وجبة عشاء خفيفة.  