سالم الدوسري يعود لمقاعد الدراسة في ثانوية الصديق 

 في بادرة جميلة تدرج ضمن المسؤولية الاجتماعية، قام لاعب الهلال سالم الدوسري ووكيل أعماله علي الرماح بزيارة مدرسته في مرحلة الثانوية (ثانوية الصديق) بالرياض والتقى مدرسيه ومدير المدرسة وبعض أصدقائه والطلاب الحاليين ودخل فصله السابق. وتحدث مع الطلاب بما يفيدهم في مستقبلهم العلمي، حيث وجد الترحيب من الإدارة التي اعتبرت هذه الزيارة وفاء لمدرسة اللاعب يجدد من خلالها ذكرياته ويقدم خبرته للأجيال. وقدم سالم الدوسري قميصه ودرعا خاصا للإدارة، ثم دون كلمة في السجل الشرفي للمدرسة. وتأتي هذه الزيارة ضمن زيارات يرتب لها علي الرماح مع ملاعبيه من باب التواصل مع المجتمع وتفعيل دور المشاهير في عمل الخير وتقوية أواصر الأخوة والمحبة في المجتمع. 