جاريدو يُعلن تشكيل الباطن أمام الشباب 

 أعلن المدير الفني لفريق الباطن، خوسيه جاريدو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الباطن لمباراة الشباب كالتالي: حارس المرمى: مارتن كامبانيا. خط الدفاع: سعد خيري، ريناتو تشافيز، شينك شاندرو، عمر العودة. خط الوسط: ضيف الله القرني، زكريا سامي، يوسف الجبلي. خط الهجوم: محمد رايحي، فابيو أبرو، راكان الشملان. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: مزيد فريح، نايف الماس، عبدالعزيز دمدم، بسام محمد، حسن رغفاوي، صالح آل عباس، فهد هدل، يوسف المزيريب، حسن شراحيلي.  