الوقت يمثل عامل ضغط.. أول رسالة من "نيستور" لجماهير التعاون 

 حرص البريطاني المدير الفني الجديد لفريق التعاون نيستور إل مايسترو، على توجيه رسالة لجماهير النادي في مرانه الأول مع الفريق، مؤكدًا أنه سيبذل أقصى جهده، من أجل تحقيق النتائج الجيدة. وقال نيستور، عبر مقطع مصور نشره حساب ناديه الرسمي على "تويتر": "أشعر بأنني مرحب بي، منذ وصولي إلى نادي التعاون". وأضاف: "سأبذل كل ما في وسعي لإسعاد الجماهير، من خلال تقديم كرة قدم جميلة ومثيرة، وفي أسرع ما يمكن". وتابع: "الوقت يمثل عامل ضغط في كرة القدم، لذلك سنعمل بأقصى سرعة.. أنا هنا منذ يومين، لكني أشعر بأنني بين أسرتي، في هذا النادي العريق، وفي هذا البلد المذهل". 