تيفو الهلال يلقى إشادة البرازيليين ! 

 أبدت صحيفة "trivela" البرازيلية إعاجبها الشديد بالتيفو الذي نفذته جماهير نادي الهلال خلال مواجهة فريقها أمام بيروزي الإيراني يوم الثلاثاء الماضي، في إياب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بفوز الهلال 3/0 وتأهله إلى دور الثمانية من المسابقة. وقالت الصحيفة :" تيفو جماهير الهلال كان رائعاً، خاصة مع تواجد حشد جماهيري كبير في مدرجات ملعب الملك فهد التي تتسع إلى 68000 مقعد، الحشد الجماهيري الهلالي أحدث ضوضاء كبيرة وتسبب في فزع الفريق الإيراني وبالتالي أثرت على الخصم في ملعب المباراة ". وأوضحت بأن فكرة التيفو الهلالي جاءت مستوحاة من لعبة مورتال كومبات الشهيرة التي تعد أول ألعاب الأكشن والمغامرة. 