الأمير خالد بن جلوي : هلالي ورطنا في لندن مع الشرطة 

 عبر عضو شرف الهلال، الأمير خالد بن منصور بن جلوي عن إعجابه الشديد بالعمل الذي يقوم به الرمز الأهلاوي، الأمير خالد بن عبدالله، الذي أثمر عن تحقيق فريقه ثنائية الدوري والكأس هذا الموسم ، مشيدا في الوقت ذاته برئيس التعاون محمد القاسم الذي حقق مع فريقه إنجازاً غير مسبوق بإحتلال المركز الرابع في الدوري. وشدد الأمير خالد على أن الرياضة السعودية لن تعود إلا بإعادة النظر في نظام الاحتراف ، مرحبا بالعودة لنظام الهواة في حال وجود نظام احتراف غير منظم يمنح اللاعب الملايين دون مقابل فني للأندية، رافضا في الوقت نفسه فكرة تجنيس اللاعبين. وكشف عن الشخصيات الـ 5 الهلالية التي سيدعوها إلى مائدة الإفطار وهم الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال والأمير عبدالرحمن بن مساعد والكباتن صالح النعيمة ويوسف الثنيان وفيصل أبو ثنين فإلى تفاصيل الحوار: * اختر 5 شخصيات من داخل الوسط الرياضي تدعوها على مائدة الإفطار؟ -الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال والأمير عبدالرحمن بن مساعد والكباتن صالح النعيمة ويوسف الثنيان وفيصل أبو ثنين. *و5 شخصيات من خارج الوسط الرياضي على مائدة سحورك؟ - الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني والأمير سعود بن عبدالله بن جلوي وكيل إمارة منطقة مكة المكرمة للشؤون الأمنيه والدكتور صالح السعدون والمهندس طارق العيسى المدير التنفيذي للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات والمهندس محمد المخرج أمين محافظة الطائف. * شخصية عالقة في ذهنك تتذكرها مع كل إطلالة لرمضان، ولماذا؟ -الشيخ علي الطنطاوي -يرحمه الله- وبرنامجه الشيق والمفيد على مائدة الإفطار. *خطأ ارتكبته وتود الاعتراف فيه؟ -لايخلو الإنسان من الأخطاء ولكن لا أتذكر شيئاً منها الآن. *قرار اتخذته وندمت عليه؟ - تركي الكلية العسكرية بعد أن أمضيت فيها عدة أشهر. *ما هو الشي الذي تفتقده في رمضان؟ -وجود والدتي - يرحمها الله-. *طبقك المفضل في رمضان؟ -السمبوسة. * عادة لاتفارقك في هذا الشهر؟ - قراءة القرآن وصلاة التراويح وزيارات الأقارب. *موقف طريف أو غريب تعرضت له في رمضان؟ - موقف حصل لنا مع لاعب الهلال السابق منصور بشير في لندن، حينما فتح شباك الغرفة ورفع الأذان بصوت مرتفع، لنتفاجأ بعدد كبير من رجال الأمن يداهمون الشقة بسبب شكوى الجيران واستغرابهم لهذا الصوت. *هل أنت من المؤيدين لتجنيس اللاعبين؟ -لا طبعاً وأنا ضد تجنيس اللاعبين. *لاعب تعتبر أن الظروف وضعته في قائمة المظلومين؟ -عبادي الهذلول اعتبره نجماً بارزاً في وقت كان الإعلام يتجاهله. *نجم تعتبر أنه اتخذ قرار الاعتزال قبل وقته؟ - نواف التمياط. *ريموت تلفزيونك على أي قناة يتوقف؟ -قناة MBC. *مذيع يجبرك على التوقف أمام برنامجه؟ - داود الشريان. *ومذيع آخر ودك تقوله (خف علينا)؟ -بدر الصالح مقدم برنامج إيش لي. * لو امتلكت ميزانية ضخمة ماهو المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟ - بناء أكاديميه رياضية تخدم المواهب الكروية. * ماهي المهنة التي كنت تتمنى العمل بها؟ - التجارة التي بفضل الله حققت فيها ما أريد. * مسلسل أو برنامج رمضاني لايزال محفوراً في ذاكرتك؟ -الزير سالم. *(كفاية) لمن تقولها؟ - لكل متعصب رياضي يسعى لخلق الاحتقان بين جماهير الأندية. *(أنت مختلف) لمن توجهها، ولماذا؟ -أوجهها للرمز الأهلاوي، الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز، لأنه شخصية رياضيه تعمل بصمت وتدعم الكيان الأهلاوي مع كل إدارة بعيداً الظهور الإعلامي. *أيهما أكثر مزايا إعلامنا الرياضي أم عيوبه، ولماذا؟ - أرى بأن مزايا إعلامنا الرياضي أكثر من عيوبه والدليل استقطاب القنوات غير السعودية للعديد من النقاد والمعلقين، بالإضافة لحضور إعلامنا الرياضي في العديد من المحافل والمؤتمرات والندوات الدولية. *الإعلام الجديد هل أصبح صاحب قرار؟ - نعم وبقوه. * ماذا بقي للإعلام التقليدي، وكيف له أن يصمد؟ -اعتبر بأنه أوشك على النهاية ولن يصمد أمام الإعلام الإلكتروني. * متى ستعود الرياضة السعودية لتتصدر المشهد؟ - بإعادة النظر في نظام الاحتراف أما بتطبيقه بشكل منظم وقوي يمنع هدر أموال الأندية بالعقود الباهظة للاعبين التي لايستحقون أنصافها وكانت من وجهة نظري سبباً في عدم مبالاة اللاعبين في تطوير مستوياتهم واحترامهم للكيانات وجماهيرها بعد ضمانهم لأرصدة مالية لم تكن متوقعة لهم، وإن لم يحصل ذلك فإن العودة لنظام الهواة أفضل للكرة السعودية من نظام احتراف غير منظم يمنح اللاعب الملايين دون مقابل فني للأندية. * مشاكلنا الرياضية وليدة ماذا؟ - وليدة التعصب الرياضي والتجاوزات الحمقاء. * هل تتفق مع مقولة إن اللاعب الغالي سعره فيه؟ -لا طبعاً، ولنا في صفقات الهلال مع كوماتشو وتفاريس بأسعار قليله مقابل صفقاته أيضاً مع إيمانا ومانقان بعقود خيالية، والنتيجة كانت بنجاح وتميز كماتشو وتفاريس مقابل فشل إيمانا ومانقان. * رئيس نادي يعجبك عمله ولماذا؟ - رئيس نادي التعاون محمد القاسم الذي تفرغ مع الفريق وترك الأمور الخارجية للمجلس التنفيذي لأعضاء الشرف، و حقق نجاحاً هذا الموسم لسكري القصيم وحصوله على المركز الرابع في دوري المحترفين والتأهل للملحق الآسيوي. * لو كنت وزيرا للثقافة والإعلام أي قرار ستتخذ؟ - منع أي شخص غير مؤهل للظهور في البرامج التلفزيونية والكتابة في الصحف، ووضع حد للتجاوزات التي تسيء للكيانات والأشخاص. 