"الاتحاد" يفقد أحد نجومه أمام "الباطن" بسبب تعذر دخوله المملكة 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، يفقد أحد نجومه، في المباراة المقبلة أمام نظيره الباطن، المقرر لها الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ11 من دوري المحترفين. ويغيب عن الاتحاد، في المباراة المقبلة، وفقًا لصحيفة "المدينة"، البرازيلي برونو هنريكي، حيث إنه مازال عالقاً في البحرين، وبسبب الإجراءات الاحترازية التي فرضتها المملكة مؤخرًا، لمواجهة تفشي فيروس كورونا، بتعليق الرحلات الدولية مؤقتًا، لم يتمكن اللاعب من الدخول لأراضي المملكة. وأوضحت الصحيفة، أن إدارة نادي الاتحاد، تبذل جهودها لدى الجهات المختصة، لدخول اللاعب وفقاً للأنظمة، حيث كان قد غادر في وقت سابق إلى بلاده، بأذن الإدارة، ليكون بجوار زوجته التي وضعت مولدها الأول. 