الأهلي يتلقى ضربة موجعة جديدة 

 كشفت مصادر عن أخر تطورات، إصابة مدافع النادي الأهلي، محمد خبراني، الذي يعاني من الإصابة في غضروف الركبة، أبعدته عن الملاعب طوال الفترة الماضية. ويجري خبراني وفقاً لـ"عكاظ"، عملية جراحية لتنظيف غضروف الركبة ، على أن يدخل بعدها في برنامج تأهيلي يستمر من 3 إلى 4 أسابيع. وتعد إصابة خبراني، بمثابة ضربة جديدة للفريق الذي غاب عنه المدافع، معتز هوساوي للإصابة خلال الفترة الماضية، ويغيب عنه إدريس فتوحي للإيقاف، إضافة  للضعف الواضح في خط الدفاع، خلال منافسات الموسم الحالي. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة الفتح، يوم السبت المقبل ضمن الجولة الـ24 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 