«نوير» يغيب عن تشكيلة ألمانيا ضد إنجلترا وأذربيجان 

 ذكر الاتحاد الألماني لكرة القدم اليوم الاثنين أن حارس بايرن ميونيخ مانويل نوير سيغيب عن التشكيلة التي ستواجه إنجلترا وديا وأذربيجان ضمن تصفيات مونديال 2018 في روسيا، واستدعي حارس باريس سان جرمان الفرنسي، كيفن تراب بدلا منه. ويشكو نوير (30 عاما) من إصابة في ربلة الساق، ولن يشارك في المباراة الدولية الودية الأربعاء ضد انجلترا، وفي المباراة الأحد ضد اذربيجان في تصفيات مونديال 2018. وكان المدرب يواكيم لوف استدعى إلى جانب نوير حارسي باير ليفركوزن بيرند لينو وبرشلونة الأسباني مارك اندريه تير شتيغن. وسبق لتراب أن استدعي إلى المنتخب لكنه لم يلعب أي مباراة دولية. 