البرقان: ظلم الأهلي للموسى مسؤولية فض المنازعات 

 اتهم لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي معتز الموسى، لجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم، بمحاباة الأهلي في تسجيل اللاعبين أثناء فترة التسجيل رغم تأكدها من أن النادي لم يمنحه آخر 7 رواتب. من جهته برأ رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان لجنته من موضوع اللاعب وزميليه في الفريق، محسن العيسى وعبدالله المحمد، مشيرا إلى أن الموضوع من اختصاص غرفة فض المنازعات. وقال البرقان لـ"مكة": سبق أن هاتفني الموسى بهذا الشأن وبينت له أننا في لجنة الاحتراف لا علاقة لنا بالموضوع حاليا، وسيأتي دورنا بعد رأي غرفة فض المنازعات، حيث سنكون حينها ملزمون بالتدخل. وأضاف «غرفة المنازعات مسؤولة عن الشكاوى ولجنة الاحتراف هي التي تنفذ وتصدر اللوائح، كما سبق أن أعلنا عدم منع الأندية التي لديها مشاكل في غرفة فض المنازعات من التسجيل، ولو فعلنا لما استطاع ناد تسجيل أي لاعب». وأردف «أنهينا 600 شكوى، وبعد الوحدة ونجران لا توجد لدينا أي شكوى».وعن تأكيد اللاعب السماح للأهلي بالتسجيل رغم أنه لم يف بشرط دفع الرواتب المتأخرة، قال البرقان «طالبنا الأهلي بآخر 7 شهور من نوفمبر إلى مايو، وفي هذه الفترة لم تكن هناك متأخرات لدى اللاعب». وزاد «اللاعب من حقه أن يطالب بفسخ عقده طالما أنه لا يشارك مع فريقه، كما أن له حقوقا مالية أخرى غير الرواتب المتأخرة، وهو في هذه الحالة يعد مظلوما، لذلك ستعمل الغرفة على فسخ عقده ليحق له الانتقال إلى ناد آخر بدلا من حرمانه من اللعب، أنا لاعب سابق وأعرف حجم المعاناة التي يعيشها اللاعب في مثل هذه الحالة، ومتى تم الفصل في هذه القضية من غرفة المنازعات، سنوجه مكتب جدة بإسقاط اسم اللاعب ليتسنى له الانتقال إلى أي ناد آخر». 