حامد البلوي يفتح النار على السويل 

 فتح المدير التنفيذي لنادي الاتحاد حامد البلوي ، النار على محمد السويل مراقب مباراة كلاسيكو الاتحاد والنصر التي أقيما مساء السبت في الجوهرة المشعة وانتهى بتفوق نصراوي بثلاثة أهداف مقابل هدف . وقال حامد البلوي في تصريحات تلفزيونية : ” الحكم كان سبباً رئيسياً في خسارتنا ضد النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف ، بتغاضيه عن احتساب ضربة جزاء صحيحة لفهد المولد ، خصوصاً وأن الفريق الاتحادي كان متقدماً وقتها بهدف ، وإذا قام باحتسابها وطرد الحارس عبدالله العنزي كانت ستغير المباراة بشكل كبير لصالحنا ” . وأضاف : ” حقيقة نحن نعاني من التحكيم بشكل عام سواء بالحكام الأجانب أو المحليين ، ولجنة الحكام ليس بها نظام ، والدليل ما فعله مراقب المباراة محمد السويل الذي تدخل في أمور لا تعنيه ، وكتابته لتقرير ما حدث أثناء وبعد المباراة رغم أن ذلك من شأن الحكم فقط ، وتدخله في كل شيء ، وهذ شيء يدعو للدهشة ، وقد تشائمت جداً من مباراتنا ضد النصر بعدما رأيت هذا الشخص ” . وإختتم حامد البلوي تصريحاته ، قائلاً : ” نحن في الاتحاد نحاول تقديم كل ما في وسعنا لتحقيق النتائج المميزة التي ترضي الجماهير الاتحادية ، وسوف نواصل عملنا كما كان بالسابق وسنقهر الفرق والتحكيم معاً ، والموسم المقبل سيكون مميزاً ومختلفاً وحافلاً بالبطولات ، اما في الموسم الحالي فهو مجرد إعداد فقط للموسم القادم بتكوين كتيبة قوية وجلب لاعبين جدد يضيفون الكثير للفريق الاتحادي ، والقادم أفضل بإذن الله ” . 