اختيار طشقند لإقامة لقاء النصر السعودي وسباهان 

 قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إقامة مباراة النصر السعودي وفريق سباهان الإيراني، المقرر إقامتها غداً الثلاثاء، ضمن مباريات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، في مدينة طشقند الأوزبكية. كان الاتحاد الآسيوي للعبة قرر إقامة مباريات الأندية الإيرانية في ملاعبها بعيداً عن إيران، وذلك بسبب الأوضاع الأمنية المتقلبة هناك، عقب إسقاط طائرة أوكرانية في المجال الجوي الإيراني في يناير (كانون الثاني) الماضي. وكشفت صحيفة الرياضية السعودية، أن إدارة النصر تسلمت خطاباً من الاتحاد الآسيوي يكشف من خلاله عن اختيار مدينة طشقند الأوزبكية أرضاً محايدة، لمباراة الفريق الأول أمام سباهان الإيراني. ويحتل النصر السعودي المركز الثاني في المجموعة الرابعة، برصيد 4 نقاط. 