"جيسوس" غاضباً من الصحفيين: "أطلقوا النار عليهم" 

 عبّر مدرب نادي الهلال السابق وفلامنجو الحالي، خورخي جيسوس، عن غضبه الشديد من الصحفيين المتواجدين في استقباله بمطار لشبونة في البرتغال، قادما من البرازيل بعد توقف الدوري. وأوضح جيسوس أن سبب غضبه لعدم الامتثال للعزل الصحي المفروض للحد من انتشار فيروس "كورونا"، وقال في تصريحاته عن الصحفيين: "إنهم لا يحترمون أي شيء، أطلقوا النار عليهم". يُذكر أن نادي فلامنجو أعلن في وقت سابق عن إصابة جيسوس بـ"كورونا"، ليعود ويؤكد شفاءه بعد ظهور نتائج الفحوصات الطبية. 