الاتحاد الأوروبي يُغرم إنجلترا بسبب مباراة الدنمارك في يورو 2020 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، توقيع غرامة مالية على الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بسبب ما قام به جمهور بلاده خلال مباراة الدنمارك. وأشار الاتحاد الأوروبي، عبر بيان صادر اليوم (السبت)، إلى أن الغرامة التي وقعها على الاتحاد الإنجليزي تعود لاستهجان جماهير منتخبه أثناء عزف النشيد الوطني لمنتخب الدنمارك، بجانب استخدام الليزر تجاه حارس مرمى الدنمارك كاسبر شمايكل، بالإضافة لاستخدام الألعاب النارية في ملعب ويمبلي. وكان المنتخب الإنجليزي قد أقصى نظيره الدنماركي من دور نصف نهائي كأس أمم أوروبا يورو 2020 ليضرب موعدًا أمام نظيره الإيطالي في نهائي البطولة. 