إيقاف حساب ياسر القحطاني في تويتر 

 تفاجأت الجماهير الهلالية بإيقاف حساب قائد المنتخب السعودي والفريق الهلال ياسر القحطاني في تويتر بدون سابق إنذار أو معرفة سبب الايقاف. وأبدت جماهير الزعيم انزعاجها من الإيقاف وتناقلته على نطاق واسع في وسائل التواصل الاجتماعي. من جانب آخر، قال القحطاني: إنه لا يهتم لإيقاف حسابه، ولا يعلم ما هي الاسباب التي أدت إلى ذلك الإيقاف. الجدير بالذكر أن حساب القناص يحظى بمتابعة كبيرة من الجمهور الأزرق، ويعتبر حلقة وصل بين القناص والجماهير من خلال تغريداته بعد كل مباراة للفريق، وكانت التغريدات تجد الدعم والمساندة من المدرج الهلالي. 