العين ينفي عودة "بخاري" إلى النصر 

 كشف مدير المركز الإعلامي في نادي العين، أحمد راشد، حقيقة عودة الحارس أمين بخاري المعار من نادي النصر لناديه الأصلي خلال فترة الانتقالات "الشتوية" المقبلة، التي تبدأ في الـ11 من الشهر المقبل. ونفى أحمد وفقًا لـ"الاقتصادية"، جيع ماذكر حول عودة بخاري إلى النصر، موضحًا بأن الحارس سيكمل عقد إعارته مع العين. وأضاف لا يوجد أي حديث حيال قطع اللاعب لبقية مدة عقد الاعارة والعودة قبل نهاية الموسم إلى النصر، مبينًا أن العين بحاجة ماسة إلى خدمات بخاري، هو الآن الحارس الأساسي ويقدم مستويات لافتة ويجد الدعم المعنوي والنفسي من قبل إدارة ولاعبي العين. وانضم بخاري إلى العين في أكتوبر الماضي بنظام الإعارة. 