المريسل يعبر عن صدمته لما يحدث ويتساءل: لماذا كبار النصر يتركونه لمن يطمع في شهرة أو ظهور ؟! 

 عبر الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل عن صدمته لما يحدث داخل أروقة نادي النصر. ونشر المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر عدة تغريدات قال فيها ” بعد أن أفقت نوعاً ما من صدمة ما حدث في الفترة الأخيرة في نادي النصر و على وجه الخصوص ما حدث أمس لدي ما سأقوله لمدرج العز مدرج نادي النصر الذي يتابعني فئة قليلة جداً جداً جداً منه في التويتر”. وتابع ” قلت منذ قليل أنني أفقت نوعاً ما من الصدمة و أنا أعني ما أقول ما حدث بالأمس في نادي النصر من تواجد عدد من المرشحين للترشيح لرئاسة نادي بحجم نادي النصر العظيم حق مشروع من الجميع طالما الأنظمة و اللوائح تكفل لهم ذلك و لكن. وأكمل ” ربما الصدمة التي تحدثت عنها أنني عاصرت جميع إدارات نادي النصر منذ الرمز الراحل الأمير عبدالرحمن بن سعود رحمه الله و عاصرت جزء من مسيرته العظيمة كقائد كان يقف لوحده ضد كل شي ممن يهاجمونه و لا يريدون له النجاح بكل ميولهم و الذين كان بعضهم نصراويين للأسف. وقال” لازلت أعيش الصدمة لأنني لم أتخيل أن يأتي بعد الأمير عبدالرحمن بن سعود يرحمه الله و الأمير فيصل بن عبدالرحمن و الأمير فيصل بن تركي و سعود السويلم ، أسماء لا نعرف عنهم أي شي و لم يكن أياً منهم يحلم مجرد أن يكون إداري في لعبة سنية بنادي النصر وليس مرشحاً لرئاسة نادي النصر العظيم. وأردف” أنا لا أقلل من الخمسة المرشحين فربما أحدهم يحقق ما لم يتوقعه أحد ، لكن عجزت أتقبل أن فترة الانتخابات بنادي النصر فتحت أربع مرات و لم أجد إسماً واحداً من النصراويين الاكفاء و المعروفين يتقدم و يقول (أنا لها ). وأشار ” البعض فسر تغريدتي أمس عن تصريح الأمير فيصل بن تركي و حديثه عن المجهول أنه ضد سعود السويلم و بلاشك من أعتقد ذلك واهماً ، فأنا كنت و لا أزال و سأظل مقتنع أن ما فعله سعود السويلم في موسم واحد إدارياً و فنياً و إعلامياً و دفاعاً عن النصر لا يفعله أي شخص في ظل الظروف التي كانت تحيط بالنصر و التي واجهته أيضاً خلال الموسم الرياضي المنصرم سعود السويلم حتى و ان رأه البعض مخطئ في رحيله بعد سنة التكليف و عدم توفير إدارة بديلة لكني شخصياً أرى ما فعله في سنة (تعادل 10 سنوات عمل قادمة) تكفر عن هذا الخطأ أن كان بالفعل خطأ و أنا لا أراه كذلك. وأضاف” حينما استعرضت تصريح الأمير فيصل عن المجهول و الذي كان كثيرين يلوموني على تأييده و خسرت كثيرين بسبب قناعتي به كنت أقصد أنني ربما أجد العذر للمخاوف من المجيئ بعد الأمير فيصل بسبب الديون و حاجة الفريق لعمل كبير جداً يتطلب التضحية بالمال و الوقت و الصحة حتى يكون النصر قوياً. وتابع ” و لكن ماهي المخاوف الأن !!!؟ النصر مستقر فنياً و هو يحتاج فقط ثلاث لاعبين محليين و قد اكتملت مفاوضاتهم و مبالغ تكلفتهم في الخزينة النصراوية بل أن الخزينة سيكون فيها فائض و لن يكون لديه أي عجز مادي فلماذا كبار النصر يتركونه لمن يطمع في شهرة أو ظهور !؟ وبين “نعم النصر ليس لديه أي مشكلة مادية و لن يكون لديه عجز مادي مع الدعم الذي سيكون من الهيئة العامة للرياضة (و الذي لا نعرف متى يأتي للأندية) فلماذا كبار النصر يتركونه هكذا !؟ وختم ” مع احترامي للإدارات الخمس التي تقدمت للترشيح لكن هذه الأسماء ليست طموح النصراويين ، و انا لا أقلل منهم لأنني قاتلت لوجود بعضها حتى لا يقع النصر ضحية للإدارتين الاولى التي ترشحت ، لكن ( و ربما أكون مخطئ) النصر مفترض يرئسه اسم كبير يملك الفكر الاداري الكبير و المقتدر ماديا. 