قرار جديد من "النصر" بشأن ملف "محيط الرعب" 

 كشفت مصادر صحفية، عن تطورات جديدة تخص إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، بشأن ملف ملعب جامعة الملك سعود المعروف بـ"محيط الرعب". وقالت مصادر، وفقًا لبرنامج "الحصاد الرياضي": "تدرس إدارة نادي النصر عدم التقدم لمناقصة ملعب استاد جامعة الملك سعود في حال عدم تصحيح الملاحظات التي ذكرها رئيس النادي بالأمس". واشتعلت المنافسة على ملعب "محيط الرعب"، خلال الساعات الماضية، بين الهلال والنصر، عندما نشر رئيس النصر، صفوان السويكت، تغريدة عبر حسابه على موقع "تويتر"، يؤكد خلالها على أن كراسة شروط استئجار ملعب الجامعة بها عيوب قانونية.    مصادر الحصاد الرياضي ..تدرس إدارة نادي النصر عدم التقدم لمناقصة ملعب استاد جامعة الملك سعود في حال عدم تصحيح الملاحظات التي ذكرها رئيس النادي بالأمس ..
 — الحصاد الرياضي - 24 الرياضية (@alhisad_sport) June 7, 2020  