شاموسكا : تعرفت على الهلال جيدا .. هتان باهبري: أشكر مدرب الفريق فقد كان سبباً في ظهوري بهذا المستوى 

 أوضح مدرب الهلال شاموسكا بأن انتصار فريقه امام العين جاء بعد عمل كبير خلال الاسبوع الماضي.. وقال " ‏‏أول فوز لي مع الفريق يصادف أول أيام شهر رمضان ، سعيد بهذا الشيء وسعيد بحسم التأهل من دور المجموعات ، والشيء المهم الذي عملنا عليه منذ البداية هو إعادة الفريق للاستحواذ على اللعب ، والإمكانات العالية للاعبي ⁧الفريق ساعدت في ظهور الفريق بهذا المستوى ‏وحاولت على اعادة الفريق لوضعه الفني تحديداً في الشق الهجومي ، ولدينا امكانيات تتناسب مع افكاري ومنهجيتي " واضاف هتان باهبري " كنا نحتاج العودة للانتصارات واشكر مدرب الفريق شاموسكا فقد كان سبباً في ظهوري بهذا المستوى ، واشكر اللاعبين والجماهير على مساعدتي لأكون نجم المباراة " . 