ترقب لإعلان "رازفان" اليوم قائمته لدوري أبطال آسيا 

 ينتظر أن يحدد مدرب فريق الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو اليوم الأحد، الرباعي الأجنبي الذي سيستعين به في بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقالت مصادر إن التوقعات تشير إلى أن القائمة لن تختلف عن قائمة النسخة الماضية من البطولة والتي تُوِّج الهلال بلقبها، مبينة وفقاً لصحيفة "الرياضية" أن القائمة السابقة ضمت الفرنسي بافيتيمبي جوميز، والكوري الجنوبي جانج هيون، والإيطالي سيباستيان جيوفنيكو، والبيروفي أندري كاريلو. وأبانت أن "لوشيسكو" محتار في أمر الاختيار بين جيوفينكو، والبرازيلي كارلوس إدواردو، لافتة إلى أن غداً الإثنين آخر موعد لتسليم القائمة النهائية. وسيخوض الهلال أول مبارياته الآسيوية في العاشر من فبراير الجاري أمام شاهر خودرو الإيراني، في الإمارات. 