المحكمة الرياضية تصدر اليوم قرار استئناف بن همام 

 أعلنت محكمة التحكيم الرياضي في لوزن إنها ستصدر اليوم الخميس قرارها بشأن استئناف القطري محمد بن همام رئيس الإتحاد الآسيوي السابق لكرة القدم الذي يعترض على شطبه مدى الحياة من قبل الاتحاد الدولي (فيفا). وأشار الإتحاد القاري إلى إنه أوقف بن همام بسبب أشياء تحيط بمفاوضات وتنفيذ عقود محددة وعمليات مصرفية بين حسابات الإتحاد وحسابه الشخصي إبان توليه الرئاسة. يذكر إن بن همام سحب ترشيحه لانتخابات رئاسة الفيفا، ثم مثل في مايو في 2011 أمام لجنة الاخلاق التابعة للفيفا التي اوقفته بشكل مؤقت وذلك خلال فترة التحقيق قبل ان يشطب مدى الحياة، حيث يتهم بشراء الأصوات خلال اجتماع للإتحاد الكاريبي مطلع الشهر نفسه في ترينيداد حيث قدم ظروفاً تحتوي كل منها 40 ألف دولار. 