إعلان أسماء حكام الجولة الأولى من دوري الأمير محمد بن سلمان 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، أسماء الحكام المكلفين بإدارة الجولة الأولى من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى التي تبدأ اليوم الثلاثاء. وسيدير مباراة العدالة وهجر، حكم الساحة: ماجد الشمراني، وحكم مساعد أول دولي: محمد العبكري، وحكم مساعد ثاني: مؤيد المسجن، وحكم رابع: حيدر الشريد. أما لقاء الشعلة مع النهضة فيديره، محمد النحيت بمعاونة: ياسر السلطان ومشاري الفهيد ومحمد القرني. في حين يدير مباراة الوشم ونجران الحكم محمد السماعيل، والجبلين مع جدة يديرها سلطان الحربي، والعروبة مع النجوم يديرها الحكم الدولي خالد الطريس. وسيتولى الحكم عبدالله النحيث إدارة مباراة الجيل مع الخليج، على حين يدير مباراة المجزل مع القيصومة الحكم عبدالرحمن الشهري. أما مباراة أبها مع ضمك يديرها خالد صلوي، والعين مع الكوكب يقودها تحكيميًّا فيصل البلوي، بينما تسند مباراة الأنصار مع الطائي للحكم عبدالله الشهري. 