نائب رئيس الهلال يشيد بالشمراني وشراحيلي 

 قدم عبد الرحمن النمر، نائب رئيس الهلال، تهانيه لجماهير ناديه، بعد الفوز على القادسية والانفراد بصدارة ترتيب دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين مجدداً. وقال النمر في تصريحات تليفزيونية إن فريقه لم يقدم المستوى المعهود، مشيراً إلى أن: "انخفاض أداء الكتيبة الهلالية، يعزى إلى الغيابات الكثيرة التي ضربت صفوف الفريق". وأوضح: "افتقدنا 4 لاعبين في مركز خط الوسط، غاب الرباعي الشلهوب وسلمان الفرج والعابد وكارلوس إدواردو، وبالطبع تأثرنا سلباً لغياهم، لاسيما وأنهم من العناصر الأساسية للمدرب دونيس". وأشاد نائب رئيس "الزعيم"، بمهاجم فريقه الدولي ناصر الشمراني، بعد أن سجل هدفاً قاتلاً، وقاد الهلال لحصد الثلاث نقاط، واعتلاء صدارة ترتيب المسابقة. وعقب قائلاً: "غياب ناصر كان بسبب الإيقافات التي تعرض لها، وبعد ذلك استبعده المدرب لوجهة نظره الفنية، فكان في حاجة لاستعادة لياقته وحساسية المباريات من جديد". وتابع: "الشمراني نفى وجود أية خلافات مع دونيس، العلاقة بينهما جداً ممتازة، وهو كان في حاجة لتسجيل هدف، لاستعادة ماكينة التهديف". وبخصوص حارس مرمى فريق، خالد شراحيلي، قال: "شراحيلي استبعد لأسباب يعلمها الجميع، طبق دونيس عقوبة، نفذها بدوره على أكمل وجه، على المدار الأسبوعين الماضيين". وواصل: "عاد إلى الفريق في مباراته أمام القادسية، وأبلى بلاء حسناً". وعلّق النمر على المباراة المرتقبة لفريقه مع النصر، بقوله: "مباراة صعبة بكل تأكيد، ولكنها في الأول والأخير بثلاث نقاط لا أكثر، وهي بالنسبة لنا مثل أي مباراة، نحن الآن في الصدارة برصيد جيد، ونتطلع للمزيد". 