البرقان يؤكد تسجيل ادواردو في الهلال بشكل مؤقت 

 اكد عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف التابعة للإتحاد السعودي لكرة القدم على تسجيل الوافد الجديد لنادي الهلال السعودي كارلوس ادواردو لاعبا في الفريق بشكل مؤقت . و اشار البرقان الى تسلم اللجنة موافقة من الاتحاد الدولي لكرة القدم بتسجيل اللاعب البرازيلي بشكل مؤقت في الهلال . و جاء ذلك عقب فشل اتحاد كرة القدم في البرتغال في ارسال شهادة اللاعب خلال 15 يوم . و قال البرقان في تغريدات عبر حسابه بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر : " تم استلام الموافقة من الفيفا على التسجيل المؤقت للاعب البرازيلي كارلوس إدواردو دي أوليفيرا الفيس لصالح نادي الهلال " . و اضاف : " جاء ذلك بعد فشل الاتحاد البرتغالي بإرسال الشهادة في غضون 15 يوماً وسيتم تسجيل اللاعب لنادي الهلال مؤقتاً وفق ما تقضي به لوائح الفيفا " .  