"بانيغا" يواجه خطر الإيقاف مع الشباب حتى نهاية الموسم 

 كشفت تقارير صحفية، أن محترف فريق الشباب، اللاعب الأرجنتيني إيفر بانيغا، يواجه خطر الإيقاف حتى نهاية الموسم الجاري، وذلك بعد مشادته مع حكم مباراة فريقه أمام الهلال. وكان "بانيغا" تعرض للطرد في مبراة فريقه أمام الهلال والتي خسرها بخمسة أهداف مقابل هدف، في مباراة مؤجلة من الجولة الـ26 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويواجه اللاعب وفقًا لصحيفة "sport.ro" الرومانية، خطر الإيقاف لنهاية الموسم، حيث إن حكم المباراة ستيفان كوفاتش، كتب في التقرير الرسمي أن اللاعب أساء إليه. ومن المؤكد غياب بانيغا عن مواجهة الاتفاق المُقبلة، يوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، نتيجة إيقافه نظرًا لتعرضه للطرد. 