ليفربول يعتلي قمة الدوري الإنجليزي بفوز كبير على توتنهام 

 اعتلى ليفربول صدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم قبل ست جولات من النهاية بعدما سجل هدفين في كل شوط ليهزم ضيفه توتنهام هوتسبير 4-صفر اليوم الأحد. وأصبح ليفربول يتفوق بنقطتين على تشيلسي المتصدر السابق وبأربع نقاط على مانشستر سيتي صاحب المركز الثالث الذي يملك مباراتين مؤجلتين والذي تعادل 1-1 مع ارسنال أمس السبت ولا تزال تنتظره مباراة في ضيافة ليفربول في وقت لاحق من الموسم. واستفاد ليفربول الذي لم يفز بالدوري الانجليزي منذ 1990 من خطأ مدافع توتنهام يونس قابول ليفتتح التسجيل بعد دقيقتين فقط من البداية. وضاعف هدافه لويس سواريز التقدم بهدف آخر حمل رقم 29 له في الموسم في الدقيقة 25. وأضاف البرازيلي كوتينيو الهدف الثالث في الدقيقة 55 قبل أن يختتم جوردان هندرسون الرباعية قبل ربع ساعة من النهاية. 