"القرشي" يثير فضول متابعيه بتغريدة عن الأحداث الضائعة والبطولات المشكك بها 

 أثار الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، فضول متابعيه عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بتغريدة تحدث فيها عن الأرقام والتواريخ والأحداث الرياضية. وقال القرشي، عبر حسابه على "تويتر": "لا يوجد أرشيف.. الأرقام متناقضة.. التواريخ مختفية.. الأحداث ضائعة.. البطولات مشكك بها". وتابع: "البدايات مجهولة والمنابر مختطفة، والإعلام مظلل، والقرار مخترق"، موضحًا: "الذي يستطيع تصحيح كل ما سبق سيكون المؤسس الحقيقي والمسؤول الأهم في تاريخ رياضتنا".    لا يوجد أرشيفالأرقام متناقضةالتواريخ مختفيةالأحداث ضائعةالبطولات مشكك بهاالبدايات مجهولةالمنابر مختطفةالإعلام مظللالقرار مخترقالذي يستطيع تصحيح كل ما سبق سيكون المؤسس الحقيقي والمسؤول الأهم في تاريخ رياضتنا
 — sami alqurashi (@samialqorashi) April 14, 2020  