منتخب فلسطين يصل دبي للمشاركة في أمم آسيا 

 وصل منتخب فلسطين لكرة القدم إلى دبي اليوم الأربعاء، استعدادا للمشاركة في نهائيات كأس أمم آسيا 2019 المقرر انطلاقها السبت القادم. ويبدأ المنتخب الفلسطيني مشواره في المجموعة الثانية بدور المجموعات للمسابقة يوم الأحد القادم ،بلقاء المنتخب السوري على استاد الشارقة. يصل عدد أفراد البعثة الفلسطينية 23 لاعبا إضافة إلى 17 إداريا، وكان هناك استقبالاً شعبياً لها في مطار دبي حيث كانت الدبكة الفلسطينية في انتظارهم في منظر جميل حتى ركبت البعثة الحافلة المخصصة لها وعليه علم فلسطين ثم اتجهت تجاه الشارقة حيث تقيم هناك لحين انطلاق المباراة. وكان المنتخب الفلسطيني أقام معسكرا قوياً في قطر ولعب خلاله أربع مباريات ودية، نجح خلالها الجهاز الفني للفريق على الاستقرار على العناصر التي سيتم الاعتماد عليها في البطولة التي يشارك فيها الفريق للمرة الثانية على التوالي. يذكر أن المجموعة الثانية تضم منتخبات أستراليا والأردن و فلسطين وسوريا. 