المقيرن يرفض ابتعاد الزهراني 

 رفضت إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن طلب عضو مجلس الإدارة المدير التنفيذي لكرة القدم خميس الزهراني بالتنحي عن منصبه وترك المجال لغيره خلال الفترة المقبلة في محاولة لتغيير عناصر منظومة العمل الإداري في الفريق الأول الكروي. وتشير مصادر (الميدان) أن المقيرن يحاول المحافظة على أعضاء مجلس إدارته خاصة ممن لهم علاقة بالفريق الأول الكروي الذين بدأوا مهمة العمل والتحضير للموسم الرياضي الحالي، لاسيما وأنه يعلم أن الزهراني كان فردا من مجموعة اختاروا المحترفين الأجانب ولا يتحمل ما آلت إليه نتائج الفريق حاليا. كما أن الزهراني لن يكون ضمن فريق العمل الذي سيختار المحترفين الأجانب الجدد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة التي ستبدأ في السابع من يناير المقبل، حيث سيتولى هذا الملف كليا المدير الفني الكرواتي سلافين بيليتش والمشرف العام على الفريق المدرب الوطني سعد الشهري. من جهة أخرى تسعى إدارة النادي للاجتماع بالجهازين الفني والإداري واللاعبين خلال الأيام المقبلة للنقاش حول مستقبل الفريق ومحاولة إخراج اللاعبين من الوضع النفسي المتردي حاليا بحثا عن تحقيق نقاط إيجابية بشتى الطرق. وعاود اللاعبون تدريباتهم اليوم بمران استرجاعي للاعبين الأساسيين فيما أدى بقية اللاعبين تدريباتهم الاعتيادية، حيث سيبدأ الفريق تحضيراته الفعلية للمواجهة المقبلة أمام الفيحاء اليوم حيث سيقام اللقاء عصر الجمعة المقبل على ملعب المجمعة. 