محترف "الأهلي" السابق "فيتفا" يوقِّع لـ"أولمبياكوس" اليوناني 

 أعلن نادي أولمبياكوس اليوناني توقيعه مع محترف الأهلي السابق، اللاعب اليوناني فيتفاتزيديس، لمدة ثلاثة مواسم نظير 520 ألف يورو في الموسم. وكان اللاعب قد أعلن رحيله عن النادي السعودي بسبب عدم حصوله على مستحقاته منذ نحو 5 أشهر؛ فتقدم اللاعب بشكوى للاتحاد الدولي فيفا. وكان آيك آثينا على مقربة من التوقيع مع اللاعب قبل أن يقرر في النهاية التعاقد مع أولمبياكوس بعقد لثلاث سنوات، وسيبدأ اللعب معه عقب انتهاء قضيته مع النادي السعودي. وكان اللاعب يحصل مع الأهلي على نحو مليون ونصف المليون يورو سنويًّا، وحقق مع الراقي عددًا من البطولات، مثل الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين والسوبر. 