"اتحاد القدم" يمنع لاعبي نادي النصر الدوليين من المشاركة أمام الأهلي في دوري الشباب 

 رفض الاتحاد السعودي لكرة القدم مشاركة لاعبي شباب النصر الدوليين مع فريقهم في مواجهتهم أمام نادي الأهلي، ضمن بطولة الدوري السعودي للشباب، التي انتهت بتتويج نادي النصر بطلاً للدوري. وأوضحت مصادر، وفقاً لصحيفة "الرياضية"، أن سبب منع لاعبي النصر الدوليين من المشاركة، يعود إلى عدم التحاقهم بمعسكر المنتخب، حيث فضّلوا البقاء والمشاركة مع فريقهم، وهو ما دفع اتحاد القدم على منعهم من المشاركة. يُذكر أن لاعبي أندية الهلال والاتحاد والقادسية قد التحقوا بمعسكر الأخضر في أبها صباح يوم الإثنين، استجابة لخطاب اتحاد القدم. 