أول تعليق من نائب رئيس الأهلي على قرار الانضباط 

 رد ياسر محروس، نائب رئيس النادي الأهلي، على قرار لجنة الانضباط الذي صدر اليوم الجمعة بإيقاف اللاعب البرازيلي لوكاس ليما، قبل ساعات من لقاء الوحدة بالجولة الـ18 لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب ياسر محروس تغريدة عبر حسابه في”تويتر” قائلًا: “قرار ولا ما في قرار، أهم شيء اليوم نوعدكم لاعبين الأهلي كلهم إصرار”. وفي وقت سابق، تفاعل الجمهور الأهلاوي وبعض الإعلاميين، مع عقوبة لجنة الانضباط بإيقاف البرازيلي لوكاس ليما، الظهير الأيسر للنادي الأهلي، التي صدرت اليوم الجمعة.    قرار ولا مافي قرار. أهم شي اليوم نوعدكم لاعبيين الأهلي كلهم إصرار. pic.twitter.com/ugxvoNy1n0
 — ياسر محروس (@yasermahrous) February 14, 2020  