نور يوجه رسالة لصناع القرار 

 وجه اسطورة نادي الاتحاد محمد نور رسالة لجماهير النادي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر وذلك قبل مواجهة التعاون يوم السبت المقبل ضمن الجولة الثامنة عشر من دوري جميل للمحترفين. وقال نور : حضور جماهير العميد الوفية في غاية الأهمية، والتشجيع المتواصل هو من سيجلب النتيجة الإيجابية.. احضروا وشجعوا بمشيئة الله سنفوز. واضاف : جماهير الاتحاد الوفية، الفريق يحتاج وقفتكم في هذه المرحلة الهامة، كما عودتمونا دائما بمواقفكم المشهودة، وخسارة مباراة لا تعني نهاية المطاف فقد كان الاتحاد في الشوط الأول أمام الأهلي قادر على تحقيق أكثر من هدف لكن خانه التوفيق وهذا وارد في الكرة. وقال ايضا: الظروف التي دخل بها العميد الموسم تثبت أن الإدارة واللاعبين لم يقصروا، فـ35 نقطة في 17 مباراة أمر جيد وأضيفوا النقاط الثلاث المسحوبة، صحيح أن هناك بعض الأخطاء التي حدثت في اللقاء السابق، لكن لا تستحق كل تلك الانتقادات التي تهز الثقة. وختم تغريداته : عبر التاريخ جماهير الاتحاد هي مصدر الثقة والقوة للاعبين ومنها يستمدون روحهم.. فلنواصل الدعم والمسيرة. 