فيصل بن تركي : هناك من يحاول هز الثقه بين الجماهير والنادي 

 حذر رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، جماهير ناديه بعدم الانسياق خلف الإشاعات، التي يطلقها البعض للتأثير في مسيرة العمل الإعدادية لفريقه، مؤكداً أن هناك من يحاول هز الثقة والعلاقة القائمة بين الجماهير وإدارة النادي، وقال: «للأسف هناك من يحاول إيهام الجماهير باختلاق الإشاعات في الفترة الماضية وتصيد الأخطاء من هنا وهناك للوصول لأهدافهم، وهي عرقلة النصر عن وصوله إلى ساحة المنافسة على تحقيق البطولات والعودة لسابق أمجاده، غير أنهم ولله الحمد وجدوا جمهور النصر يقف أمامهم بكل قوة، والذي أصبح يعرف مخططاتهم، لذا هم مكشوفون أمام الجميع». وأضاف: «يحيى الشهري لاعب نصراوي لخمسة مواسم مقبلة، والجمهور لا تهمه الأمور المالية في أي صفقة، وهل دفعت أم لا وخلاف ذلك، فما يهم الجمهور أن اللاعب الآن في ناديهم بعد أن طالبوا به، وسيلعب الشهري مع الفريق المباراة الأولى في الدوري» واضاف “أمضيت رئيساً للنادي أربعة مواسم، وأريد أن أوجه سؤالاً للجماهير النصراوية، هل سبق لنا في الإدارة طوال هذه الفترة وقعنا مع لاعب نرغب فيه ثم عاد لناديه لأي سبب ما، بما فيها الأمور المالية؟ فأي لاعب يحتاجه الفريق ويكون متاحاً أمام الأندية كافة ونرى أنه سيخدم الفريق سيتم التعاقد معه، وهذا هــو الاحتــراف، والحمـد لله أن النصر الآن بات يملك في كل مركز أكثر من لاعب، وهذا عامل إيجابي مهم سيدعم خطة المدرب كارينيو”. 