أحمد عيد يجتمع مع بلاتر ويدعوه لحضور خليجي22 

 اجتمع سعادة الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم مساء أمس بالسيد/ جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم في زيوريخ على هامش اجتماع اللجنة العليا لكأس العالم للأندية, وبحث خلال الاجتماع مستقبل العلاقة بين الاتحاد الدولي والاتحاد السعودي. و وجه الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي الدعوة الشفهية للسيد بلاتر لحضور دورة الخليج الـ 22, التي ستقام – بإذن الله – في المملكة العربية السعودية, وأعرب السيد/ بلاتر عن دعم الفيفا للدورة ونجاحها واستمراريتها واستضافة المملكة لها. كما تم بحث ما شاهدته ووصلت إليه قيادات الفيفا أثناء زيارتها للمملكة خلال الأسبوعين الماضيين للاتحاد السعودي لكرة القدم فيما يخص التنظيم الفني والإداري الذي شرع الاتحاد, في تنفيذه وكذلك الاهتمام الكبير والواضح بالمراحل السنية المختلفة. ووجه رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم شكره لرئيس الاتحاد الدولي على اهتمام الـ "فيفا" الواضح بمساندة التطوير والتنظيم القائم حاليًا في أروقة الاتحاد السعودي, وأثنى السيد بلاتر على هذا التواصل بين الاتحادين وتمنى استمراره وتطويره. وأبلغ السيد بلاتر الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي تحياته للرياضيين في المملكة العربية السعودية وعلى رأسهم صاحب السمو الملكي الأمير/ نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية. من جانب آخر, التقى الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم طوال يوم أمس في اجتماعات عمل متعددة في زيورخ مع عدد من رؤساء الاتحادات العربية والآسيوية كاليابان, كوريا, الجزائر والسودان كلٌ على حده, وبحث معهم تدعيم علاقة الاتحاد السعودي لكرة القدم وتوحيد المواقف بما يعود على الاتحادين الآسيوي والعربي كلٌ في مجاله. 