وحداوي سابق : ماركينيو إضافة كبيرة .. وهذا ردي على المشككين بإنجاز الأهلي 

 أكد نجم الوحدة السابق حاتم خيمي ، على أن تعاقد الأهلي مع البرازيلي ماركينيو في السوق الشتوية إضافة قوية وكبيرة للملكي ، مشيراً إلى كون المشكلة التي تواجه المنتخب الأولمبي المنظومة بالكامل . وقال خيمي في تصريحات تلفزيونية لبرنامج كورة : " أعضاء الاتحاد للأسف أشخاص عندهم نقص سفر ونقص شهرة ، أتمنى منهم حفظ ماء الوجه و الاستقالة ، والمشكلة الرئيسية التي تواجه منتخبنا الأولمبي تكمن في المنظومة بالكامل ، والاتحاد السعودي هو من أربكه بجلب المدرب " . وأضاف : " التقليل من إنجاز الأهلي بعدم الخسارة في موسمين يأتي من أشخاص سطحيين، خلف هذا الانجاز هو واحد من أعظم الرياضيين الأمير خالد بن عبدالله ، وعلى الأهلي البناء على هذا الإنجاز لأخذ الدوري والبطولات الاخرى ، ويجب على الأهلي أخذ بطولتين كل موسم على الأقل " . وأتم حاتم خيمي تصريحاته ، قائلاً : " التعاقد مع البرازيلي ماركينيو سيكون إضافة قوية وكبيرة للأهلي و سيكون داعم لعمر السومة بتواجده في صناعة اللعب " . 