هل يستطيع "المولد" العودة لتمثيل "الاتحاد" خلال الموسم؟ 

 يستعد نجم الفريق الأول لكرة القدم بالاتحاد، فهد المولد، إلى العودة للمشاركة مع ناديه خلال الفترة المقبلة، بعد انقضاء فترة إيقافه خلال شهر مايو الماضي، التي استمرت لمدة عام بسبب قضية المنشطات. وعلق المحامي الدولي المتخصص في القانون الرياضي، علي عباس، على إمكانية مشاركة المولد مع الاتحاد فيما تبقى من الموسم، خاصة أنها ستكون خارج فترات التسجيل، مضيفا أن هذا الأمر يحتاج إلى متطلبات. وقال، وفقًا لصحيفة "الجزيرة": "مشاركة المولد فيما تبقى من مباريات الموسم الحالي، قانونية، خاصة أن عقده لا يزال ساري المفعول مع الاتحاد". وأوضح: "عودة المولد تخضع لحالتين، الأولى، إذا كان مسجلًا في قائمة فريقه، وبسجلات النادي واتحاد الكرة، فإنه يشارك مباشرة دون انتظار فترة تسجيل". وتابع: "الحالة الثانية، إذا كان اللاعب بحكم العقوبة لم يسجل في القائمة، ففي هذه الوضعية، يلزم الاتحاد الرفع للجنة الاحتراف للسماح للاعب بالمشاركة، لأن عقده موجود وموثق في اتحاد الكرة. وأضاف: "ويطلب النادي قيده في القائمة، شريطة وجود مكان فيها، لتتم إضافته ضمن اللاعبين المؤهلين في المشاركات الرسمية، أو يتم الطلب بإضافته بديلًا عن أي اسم آخر". واختتم علي عباس: "في الحالة الثانية تنظر اللجنة في الموضوع، ومبدئيًّا تعطي الإمكانية بالتسجيل؛ لأنها إذا لم تعطِ ذلك فكأنها عاقبت اللاعب أكثر من العقوبة الأصلية لمدة سنة". 