أحمد عيد يعد بحل عاجل لقضية الاتحاد والقادسية بعد لقاء ماليزيا 

 شدد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، على أن اللجان القضائية المختصة تملك كامل الصلاحيات في شأن إعلان القرار النهائي أمام استئناف نادي الاتحاد في طلب إعادة مباراة فريقه ضد القادسية ضمن مباريات الجولة 17 من دوري عبد اللطيف جميل. وواجه أحمد عيد التساؤل عن مصير تلك الشكوى في معرض لقائه بالاعلاميين على هامش يوم المدرب الوطني الذي جرى الاحتفال به داخل الصالة المغلقة التابعة لمدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية في جدة، اليوم الخميس بمشاركة 300 مدرب وطني قبل ساعات من انطلاقة مواجهة المنتخب السعودي أمام نظيره الماليزي على ملعب "الجوهرة المشعة". وقال رئيس اتحاد الكرة السعودي: "هذا الموضوع لدى لجان قضائية تملك كامل الحرية في اتخاذ القرار. وعقب لقاء المنتخبين السعودي والماليزي سنعقد اجتماعات مع الاخوة أعضاء الاتحاد السعودي وستنحل جميع الاشكاليات". 