برازيلية : تياغو نيفيز يقترب بالهلال من مونديال الأندية 

 ألقت أحدى الصحف البرازيلية الضوء على نتيجة مباراة فريقي الهلال والعين الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا ليتأهل الفريق الهلالي بمجموع اللقاءين 4-2. وأضافت الصحيفة البرازيلية أن تياغو نيفيز ساهم مع زملائه بالفريق ومواطنه ديغاو في التأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا ليقترب الفريق كثيراً من المشاركة في بطولة كأس العالم للأندية التي تقام في المغرب ديسمبر المقبل. وأكملت الصحيفة لتشير إلى أن الهزيمة التي تعرض لها الهلال أمام العين الإماراتي في مباراة الإياب لم تؤثر على تأهله إلى نهائي البطولة نظراً لتفوقه في مباراة الذهاب بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل لا شيء. كما ألقت الصحيفة الضوء على الطرف الأخر من المباراة النهائية والذي سيكون بين فريقي سيؤول الكوري الجنوبي و يسترن سيندي اندررز، وأكدت الصحيفة أن المتأهل من القارة الآسيوية قد يواجه سان لورنزو الأرجنتيني أو ريال مدريد الإسباني في أولى مبارياته بالبطولة. 