في هذه الحالة.. 4 أندية من الدوري تضمن المشاركة بدوري الأبطال 

 أشارت تقارير صحفية إلى أن فرق الهلال، النصر، الوحدة، والأهلي، ستكون هي الأقرب للمشاركة في النسخة الجديدة من دوري أبطال آسيا في حال قرر اتحاد الكرة إلغاء النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وعدم استكمالها. وتتأهل الفرق الثلاثة، وفقًا لـ"الاقتصادية، في أول سلم ترتيب المسابقة بصفة مباشرة، فيما يلعب الأهلي التصفيات الإقصائية، وسيكون أمام الفرق الأربعة الحصول على الرخصة الآسيوية كشرط رئيس للمشاركة في النسخة 2021 في حال لم يُستأنف الدوري. وقال المراقب الدولي والمعتمد من الاتحادين الدولي فيفا والآسيوي، الأردني منعم فاخوري، إن المكتب التنفيذي سيصدر الأسبوع المقبل بيانا توضيحيا، وآلية المشاركة في نسخة 2021 من دوري أبطال آسيا، وكأس الاتحاد الآسيوي للفرق التي تم إلغاء مسابقات بلادها. وأوضح "فاخوري": "هذا المقترح تحت الدراسة، لا يوجد في الوقت الحالي تأكيد عن آلية مشاركة الأندية التي تلغى دوريات بلادها ومسابقة الكأس حتى لو أقيم منه جولة أو جولتان أو تبقى منه جولة أو جولتان أو الأدوار النهائية". وكانت رابطة دوري المحترفين حددت يوم 20 أغسطس المقبل، موعداً مبدئياً لاستئناف الدوري، بعد إيقاف المسابقة في شهر مارس الماضي لمواجهة انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19". 