واتفورد يكتسح مانشستر يونايتد برباعية في الدوري الإنجليزي (فيديو وصور) 

 مُني مانشستر يونايتد بخسارته الرابعة في 5 مباريات بالدوري الإنجليزي الممتاز، حيث هزم 1-4 أمام واتفورد، السبت، ليزداد الضغط على المدرب أولي غونار سولشاير. وشهدت الدقائق الأولى من المباراة إثارة بعدما ارتكب ماكتوميناي مخالفة دفعت الحكم لاحتساب ركلة جزاء في غضون 7 دقائق لصالح أصحاب الأرض. وقام إسماعيلا سار بتنفيذ ركلة الجزاء التي سددها في أسفل الزاوية اليمنى لمرمى دي خيا، لكن الحارس الإسباني كان لها بالمرصاد، ليتابعها كيكو فيمينيا ونجح في وضعها داخل الشباك. وأفسد الحكم فرحة لاعبي واتفورد بالهدف بعدما قرر إعادة ركلة الجزاء بعدما تبين دخول كيكو المنطقة قبل تنفيذ الركلة، التي عاد سار لتسديدها مجددا، ليعود دي خيا للتصدي لها ببراعة. رباعية واتفورد جاءت عن طريق جوشوا كينج، إسماعيلا سار، جواو بيدرو وإيمانويل دينيس في الدقائق 28، 44، 92 و96، فيما أحرز دوني فان دي بيك هدف يونايتد الوحيد في الدقيقة 50. بهذه النتيجة يقبع يونايتد في المركز السابع برصيد 17 نقطة وبفارق 12 نقطة عن تشلسي، بينما يأتي واتفورد في المركز 16 وله 13 نقطة من 12 مباراة. وتأتي خسارة يونايتد قبل مباراة مهمة في دوري أبطال أوروبا أمام فياريال الإسباني، ثم مواجهة تشلسي متصدر الدوري الإنجليزي مطلع الأسبوع المقبل.       