فيديو: الأمير عبدالله بن مساعد يُعلن رفع نسبة ملكيته في نادي بيرسخوت البلجيكي 

 قال مالك ناديي شيفيلد يونايتد الإنجليزي و بيرسخوت البلجيكي الأمير عبد الله بن مساعد آل سعود، إنه رفع نسبة ملكيته في النادي البلجيكي إلى 75%؛ حيث سيتم الإعلان عن الخبر خلال الأيام القليلة المقبلة. وأضاف الأمير عبدالله بن مساعد ـ خلال حلوله ضيفاً ببرنامج تفاعلكم ـ: "نمتلك أيضاً نادياً في الإمارات والخطة أن نتوسع لنتملك 6 أو 7 أندية حول العالم لعدة أهداف"، مشيراً إلى أنه قرر الاتجاه للعمل في المجال الرياضي لحبه للكرة والخبرة التي اكتسبها في هذا المجال. واسترسل مالك نادي شيفيلد يونايتد: "أصبح لدي خلال السنوات القليلة الماضية علاقات ممتازة وعلمت ما هي الأشياء التي تُساعد على النجاح في مجال الرياضية وكيف يتم التعامل مع الجماهير والإعلام، فمجال الرياضة مختلف وبه عيوب ومزايا ولكنني أحبه لذا اتجهت لنادي شيفيلد والنادي البلجيكي". وتطرق الأمير عبدالله بن مساعد خلال حواره لاستحواذ شركة نادي شيفيلد على عقارات النادي وانتقال ملكيتها، قائلاً: "الإنجليز لديهم تجارب ليست جيدة فمالك وست هام باع الملعب وأقام مجمعاً سكنياً والفريق يلعب مبارياته في الملعب الأولمبي لذا لديهم تخوفات دائمة من الأجانب ولكن لم يكن لدي أي قلق فلدي الخبرة كيف تكسب الجمهور بتحقيق الوعود والعمل بطريقة صحيحة وأغلب الجمهور راضٍ عن الملكية الجديدة ونتائج النادي جيدة وأتوقع أن يكون مستقبل الفريق جيداً". وأشار الأمير عبدالله بن مساعد، إلى أنه بحسب حكم المحكمة العام الماضي تم إعطاؤه هو وكيفين ـ الشريك الآخر ـ فترة للاتفاق على سعر العقارات ولكن لم يصلوا لاتفاق، فبحسب المحكمة عينت مُحكماً ظل لمدة 6 أشهر قبل أن يُعلن قيمة العقارات منذ أسبوع وتم شراء الممتلكات الخاصة بالنادي في تاريخ إعلان الخبر.  