كاريلي يوصي بتجهيز "القرني" تحسباً لإيقاف "غروهي" 

 أفادت مصادر بطلب المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، من مدرب الحراس بفريقه تكثيف تجهيزاته للحارس الاحتياطي، فواز القرني. وأشارت المصادر، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن رغبة كاريلي في تجهيز القرني تأتي تحسباً لإيقاف الحارس البرازيلي الأساسي للفريق، مارسيلو غروهي. وحال تلقي غروهي لبطاقة صفراء في أي مباراة قادمة سيتعرض للإيقاف؛ فسبق وحصل على 3 بطاقات صفراء خلال المباريات الماضية. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره التعاون يوم (الخميس) المقبل ضمن منافسات الجولة 19 من الدوري. 