لهذا السبب تغيّر موقف النصر من رحيل مايكون 

 أفادت مصادر بأن سعي إدارة النصر لشراء المدة المتبقية من عقد المحترف البرازيلي في صفوفها مايكون بيريرا من نادي غلطة سراي التركي بعد توقف المفاوضات يأتي في ظل عدم التأكد من جاهزية الثنائي عمر هوساوي وعبدالله مادو. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الميدان الرياضي"، إلى أن هناك احتمالية لغياب أحد الثنائي هوساوي أو مادو عن مواجهة الهلال. وكانت إدارة نادي النصر، قد حاولت تمديد عقد مايكون حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي أو شراءه نهائياً، ولكن اصطدمت بمطالب مالية مبالغ فيها من غلطة سراي. 