رئيس النصر محفزًا الجبرين: خضيرة عاد للملاعب خلال أربعة أشهر 

 ساند الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، اللاعب عبد العزيز الجبرين بعد تعرضه لإصابة قطع في الرباط الصليبي في مواجهة الأهلي دوريا التي كسبها الفريق الأصفر بهدف دون مقابل وعاد لدائرة المنافسة من جديد، وقال رئيس النادي للاعبه الذي حضر للمران متكًئا على العكازتين: «العملية أصبحت أكثر سهولة من السابق، وتطور الطب كثيًرا في هذا المجال». وبدأ الجبرين بمعنويات عالية نظير الدعم الذي وجده من زملائه اللاعبين في الفريق والجهاز الفني فور وصوله للنادي، إضافة للدعم الجماهيري الكبير الذي ناله من كل الأطياف، خاصة وأن اللاعب لم يفقده النصر فحسب، بل سيغيب عن صفوف المنتخب السعودي، وقال الجبرين: «لا توجد لدي أي مشكلة لو قررت لي العملية الجراحية غًدا، فأنا جاهز ولكن الطبيب طالبني بالانتظار حتى زوال الالتهابات». وطالب الأمير فيصل بن تركي لاعبه بالانضباط حتى يعود قوًيا وبصورة سريعة، حيث قال بحسب الفيديو الذي نشره «تطبيق النصر»: الأهم بالنسبة للعملية هي مرحلة التأهيل وتحديًدا فترة الشهر والنصف الأولى، وإذا نجحت بالالتزام بالبرنامج ستسهل عليك بقية المرحلة، مضيًفا: «الألماني سامي خضيرة عاد للملاعب بعد أربعة أشهر من الإصابة». 