بالفيديو.. القرشي: نادٍ سعودي يوقع مع عطيف عقب انتهاء الدوري 

 أكد الإعلامي الرياضي سامي القرشي، أن الهلال قد يفقد –قريبًا- واحدًا من أهم لاعبيه، وقال إن إدارة الهلال لم تنجح في حسم موضوع التجديد للاعب، مشيرًا إلى أنه جرى اجتماع قبل يومين لإنهاء مسألة التجديد؛ إذ عرض الهلال منح اللاعب 4 ملايين ريال في الموسم، إلا أنه طلب 5 ملايين، ثم وقع خلاف على مقدم العقد؛ حيث طلب عبدالله عطيف 50% من عقده، إلا أن الهلال رفض منح اللاعب سوى 4 ملايين مقدمَ عقد. وفي حديثه إلى قناة "KSA SORT"، قال القرشي إن ناديين إماراتيين يتنافسان على اللاعب، أحدهما يقترب من التعاقد مع الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني السابق للهلال. وأضاف أن ناديًا سعوديًّا كبيرًا اتفق مع عبدالله عطيف على التوقيع معه عقب الانتهاء من مسابقة الدوري، موضحًا أن اللاعب موافق على مغادرة الهلال إلى النادي السعودي المنافس بعدما تم الاتفاق على الأمور المالية. 