4 انتصارات وتعادل وحيد في افتتاح الجولة الخامسة من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى 

 انطلقت اليوم الثلاثاء الجولة الخامسة من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بإقامة 5 مباريات جمعت النهضة مع النجوم، والجيل مع الطائي، والشعلة مع الخليج، والجبلين مع القيصومة، والعروبة مع ضمك. فعلى ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء، حقق الجيل فوزًا على حساب ضيفه الطائي 2-0، افتتح النتيجة اللاعب محمد أبو عايد في الدقيقة 67، وأضاف زميله جوزيه أندرسون الهدف الثاني في الدقيقة 68. وفاز النهضة على ضيفه النجوم 1-0 في المباراة التي جرت بينهما على ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، سجل الهدف اللاعب شيبان تراوري في الدقيقة 70. وعلى ملعب الشعلة بالخرج، تخطى الشعلة ضيفه الخليج بهدف نظيف سجله اللاعب شيخ موكورو في الدقيقة 39. وشهدت المباراة إهدار لاعب الخليج برناردو لركلة جزاء في الدقيقة 57. وعاد ضمك من ملعب العروبة بالجوف بفوز على العروبة 2-0، افتتح اللاعب علي معدي في الدقيقة 55، قبل أن يضيف زميله مشاري جمعان الهدف الثاني في الدقيقة 90+5. وحسم التعادل الإيجابي 1-1 مباراة الجبلين والقيصومة التي جرت على ستاد الأمير عبد العزيز بن مساعد بن جلوي بحائل، تقدم اللاعب سليمان ديمبا للقيصومة في الدقيقة 80، قبل أن يدرك اللاعب سيدرجو كونو التعادل للجبلين في الدقيقة 87. وتُستَكمل مواجهات الجولة غدًا الأربعاء بخمس مباريات حيث يواجه الأنصار العدالة على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء، والمجزل مع الكوكب على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، والوشم مع هجر على ملعب نادي الوشم بشقراء، والعين مع أبها على ستاد مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية بالمحالة، وجدة مع نجران على الملعب الرديف بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. 