سامي الجابر يقود مران الهلال بعد تماثله للشفاء 

 استأنف لاعبو فريق "الهلال" الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباتهم بعد تمتعهم براحة يومي الجمعة والسبت، إذ أشرف مدير الجهاز الفني "سامي الجابر" على تدريبات الفريق بعد تعافيه من العارض الصحي الذي ألم به قبيل لقاء الفريق مع نظيره "الأهلي الإماراتي" مساء يوم الأربعاء الماضي، واشتملت الحصة التدريبية على النواحي البدنية والفنية، تخللها عدد من التطبيقات على اللعب من لمسة واحدة والضغط على حامل الكرة، في الوقت نفسه اقتصر مران اللاعب "حسين شيعان" على الجري حول الملعب، فيما واصل اللاعب "سعود كريري" برنامجه التأهيلي المُعد له مُسبقاً في النادي الصحي. يذكر أن الرباعي ( ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سالم الدوسري وناصر الشمراني) لم يشاركوا في التدريبات نظير انضمامهم لمعسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يوم الخميس الماضي، في حين غادر المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" يوم أمس إلى بلاده، فيما غادر المحترف الإكوادوري "سيجاندو كاستيلو" اليوم إلى بلاده. هذا وسيجري الفريق مرانه عند الساعة الـ04:30 من عصر يوم غد الاثنين، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة التدريبات فقط دون التصوير. من جانب آخر، زار مقر النادي مساء اليوم نزلاء مركز التأهيل الشامل بالرياض إذ رافقهم مشرف البرامج والأنشطة والمسؤولية الاجتماعية بالمركز الأستاذ "مشيعل القرني"، حيث تابعوا مران الفريق الأول والتقطوا عدد من الصور التذكارية مع لاعبي الفريق الأول. إلى ذلك، من المنتظر أن يصل اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" مساء اليوم إلى الرياض برفقة طبيب الفريق الأول لكرة القدم الفرنسي "جان مارسيل" بعد أن أجرى "الدوسري" فحصاً طبياً اعتيادياً في فرنسا، في حين يصل مدرب الحراس الألماني "جورج هورسبش" مساء اليوم إلى الرياض قادماً من ألمانيا، بعد أن أنهى العديد من الإجراءات النظامية الخاصة بوالده الذي توفي قبيل أسبوعين.. وفي شأن آخر، قدّم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي شكره وتقديره الكبيرين، لمدير استاد الملك فهد الدولي بالرياض المهندس "سليمان اليوسف"، والمقدّم "عبدالرحمن بن فياض العنزي" قائد قوة المهمات والواجبات الخاصة، على جهودهم المبذولة في لقاء الفريق الأول الذي جمعه بنظيره "الأهلي الإماراتي" مساء يوم الأربعاء الماضي، وتسهيل مهمة الجماهير الهلالية التي حضرت المباراة. 