كيال: عقد مارفيك ينتهي بختام التصفيات .. ونسعى لاستمراه 

 شدد طارق كيال، المشرف العام على منتخب الأخضر السعودي على رغبة اتحاد الكرة السعودي في استمرار الهولندي بيرت فان مارفيك في تدريب الفريق. وقال كيال، في تصريحات صحفية، اليوم الأربعاء "عقد مارفيك معنا ينتهي بختام التصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولة كأس العالم بروسيا العام القادم، وإذا هبطنا للمركز الثالث في مجموعتنا بالتصفيات، فسوف يمدد له شهران لكي يقود المنتخب في الملحق العالمي"، وتابع: "حريصون على بقاء فان مارفيك ولا نشغل أنفسنا بالعقد، لأن هدفنا هو الوصول إلى روسيا"، وأضاف: "هدف فان مارفيك ايضًا هو الوصول للمونديال وعندما نصل إلى مرحلة المفاوضات، بلا شك الأولوية ستكون للإبقاء عليه". واختتم كيال تصريحاته قائلا "عقد فان مارفيك كان ينتهي في أبريل بالفعل ولكن تم التجديد معه إلى نهاية التصفيات". ويحتل الأخضر المركز الثاني في ترتيب المجموعة الثانية للتصفيات برصيد 16 نقطة، بفارق هدف وحيد خلف منتخب اليابان المتصدر. 