قائد منتخب روسيا: السعودية أضعف منتخبات المجموعة 

 قال ألكساندر موستوفوي قائد منتخب روسيا السابق، إن روسيا ستكون نداً قوياً لمصر خلال المباراة التي ستجمع الفريقين في كأس العالم 2018 التي تقام في بلاده الصيف المقبل. وتابع موستوفوي في حوار أجراه معه موقع أم كي الروسي، إلى أن ما ظهر في مباراة مصر مع البرتغال الودية يظهر أن الفراعنة لن يكونوا خصماً سهلاً لروسيا في المونديال. وأكمل نجم روسيا السابق :”شاهدت مباراتين فقط، الأولى بين ألمانيا وأسبانيا، والأخرى بين مصر والبرتغال، خاصة الأخيرة التي كانت مثيرة للاهتمام بالنسبة لي”. وأضاف: “مصر جعلت الجماهير في حالة تشويق كبيرة، خاصة في ظل تقدمهم حتى الثواني الأخيرة، رونالدو كان الوحيد القادر على التغير وسجل هدفين في الوقت القاتل”. وأوضح: ” مصر تمتلك عدد من نقاط الضعف التي يمكننا استغلالها، إلا أنهم ليسوا بالفريق الضعيف الذي يمكننا تحقيق نتيجة إيجابية معه بسهولة”. واختتم: “السعودية فريق ضعيف الحظوظ، أما مصر فسيكون الأمر سجالاً بيننا”. 