لهذا السبب .. فلامنجو البرازيلي يشكو النصر لـ” الفيفا” 

 تستعد إدارة نادى فلامنجو البرازيلي برئاسة بانديرا دي ميلو رئيس مجلس إدارة النادى فى التقدم بشكوي رسمية الى الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” من أجل الحصول على حقوقهم المالية من نادي النصر نظير انضمام المهاجم البرازيلي هيرناني دي سوزا إلى العالمي فى موسم الانتقالات الصيفية الماضى. ونقلت وسائل الاعلام البرازيلية تصريحات لرئيس النادى البرازيلي والذى أكد من خلالها أنهم كانوا يرغبون في حل الأمر بشكل ودي، والدليل على ذلك منحهم إدارة النصر شهر إضافي كمهلة من أجل سداد باقي المستحقات ، إلا أنه لم يحدث أى جديد خلال المهلة من جانب ادارة النصر. وأشارت الصحف البرازيلية إلى أن نادي النصر كان يتوعد كل أسبوع بسداد المبالغ المستحقه ، بعدما أعطيت إدارة فلامنجو مهلة أخيرة كان موعدها يوم الجمعة الماضي ولم تسدد إدارة النصر المبالغ في المهلة المحددة. وأوضحت أن فلامنجو بحاجة إلى مبالغ قيمة عقد هيرناني ، لأن هناك أطراف يجب أن تدفع لهم أموال تسديد من القيمة العقد. 