عضو شرف الأهلي: الله يسامح من كان السبب ! 

 أعرب عضو شرف النادي الأهلي، الأمير خالد بن عبدالله آل سعود، عن حزنه حيال أوضاع فريق الكرة الأهلاوي خلال الموسم الحالي، مؤكدًا أنّ البطل الذي حقق 3 بطولات في الموسم الماضي تراجع كثيرًا، ولم يبق منه سوى اسمه. وقال الشرفي الأهلاوي: “لم يتبق من بطل الثلاثية سوى اسمه، الله يسامح من كان السبب!”، وأضاف أنّ الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله دعّم كثيرًا النادي الجداوي ماديًا ومعنويًا، ولم يكن يريد سوى رد الإحسان وترجمة هذا العطاء إلى فرح وسعادة في داخل قلب كل مشجع أهلاوي. تصريحات عضو شرف الأهلي جاءت بعد عودة الفريق بنقطة التعادل من أمام مضيفه العين الإماراتي، بعد نهاية اللقاء بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، في لقاء أقيم على ملعب الأمير هزّاع بن زايد بنادي العين. 