نجم "الأخضر" السابق حسن دوش يدخل العناية المركزة 

 أفاد الإعلامي الرياضي، ‏‏‏‏‏محمد بن مأمون عبدالمجيد، بتواجد نجم المنتخب الوطني وناديي الوحدة والاتحاد، حسن دوش، في العناية المركزة بأحد المستشفيات. وغرد ‏‏‏‏‏محمد بن مأمون عبدالمجيد، بصور لحسن دوش، عبر حسابه بموقع تويتر، مُذيلاً إياها بتعليق:"نجم المنتخب السعودي السابق لأول منتخب وطني الكابتن حسن دوش ولاعب الوحدة والاتحاد في حالة حرجة جدًا جدًا في العناية المركزة في مستشفى سليمان فقية". وأتم الإعلامي الرياضي تغريدته بقوله:"يحتاج دعمكم ومساندتكم المعنوية والمالية والناحية الإنسانية لرجل خدم الوطن ولاتنسوه من دعواتكم الصادقة".  @saudiFF نجم المنتخب السعودي السابق لاول منتخب وطني الكابتن حسن دوش ولاعب الوحدة والاتحاد في حالةحرجة جداجدافي العنايةالمركزة@الوحدوفي مستشفى سليمان فقية في جدا يحتاج دعمكم ومساندتكم المعنويةوالمالية والناحيةالانسانيةلرجل خدم الوطن ولاتنسوه من دعواتكم الصادقة#السعودية-@ittihad pic.twitter.com/l2GVI6x6QY
 — كاتب وأعلامي رياضي (@mamounnm) November 26, 2021  