"القحطاني" يحضر مران الهلال لمؤازرة اللاعبين قبل نهائي الأبطال 

 شهدت تدريبات الهلال حضور قائد الفريق السابق ياسر القحطاني، لدعم الفريق قبل مباراة نهائي دوري أبطال آسيا. وحرص لاعب الهلال السابق يوسف الثنيان على التواجد في تدريبات الهلال، لمؤازرة الفريق قبل مواجهة بوهانج الكوري الجنوبي. ويستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره بوهانج الكوري، مساء يوم الثلاثاء المقبل الموافق 23 من شهر نوفمبر الجاري، على ملعب "الملك فهد الدولي" بالرياض، في نهائي دوري أبطال آسيا. ووصل الهلال لنهائي البطولة الآسيوية على حساب النصر، فيما صعد الفريق الكوري بعد تغلبه على مواطنه أولسان حامل لقب النسخة الماضية.   