مصادر: "الهلال" يستغني عن تاي وألميدا.. وبقاء إدواردو مشروط 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال برئاسة نواف بن سعد توصلت لقرار بعدم جدوى استمرار المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي هو والمهاجم البرازيلي إلتون ألميدا في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي خلال الموسم المقبل. وأوضحت، وفقاً لـ "الرياضية"، أن مصير بقاء المدافع البرازيلي رودريجو ديجاو مرتبط بفشل التعاقد مع المدافع الدولي أسامة هوساوي. وأضافت المصادر ذاتها أن بقاء أو الاستغناء عن المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو مرهون بدراسة العروض المقدمة من طرف أندية خارجية بعد تراجع مستواه وتكرر إصاباته في الربع الأخير من الموسم. 