ثنائية إيغالو في شباك الحزم تقود الشباب للفوز الأول بالدوري (فيديو وصور) 

 حقق نادي الشباب الفوز الأول هذا الموسم في دوري المحترفين، عقب الفوز على نظيره الحزم بهدفين دون رد، في المباراة التي أقيمت اليوم (الأحد) ضمن الجولة الرابعة من المسابقة. وسجل اللاعب أوديون إيغالو الهدف الأول لفريق الشباب في الدقيقة 3 من زمن اللقاء، مستغلا تمريرة خلف المدافعين ليراوغ ثم يسدد الكرة في الشباك. وحصل محترف نادي الشباب، باولينيو على البطاقة الحمراء، عند الدقيقة "42" من عمر الشوط الأول للمباراة. وقبل صافرة نهاية الشوط الأول سجل اللاعب متعب الحربي الهدف الثاني لفريق الشباب، لكن الحكم قرر إلغاء الهدف بعد العودة لتقنية "VAR". وأجرى مدرب الحزم تبديلين مع بداية الشوط الثاني، بنزول يوسف عمر وعبدالهادي الحراجين بدلًا من أحمد النجعي وعبدالرحمن الحارثي. وواصل نادي الشباب الضغط الهجومي عل مرمى الحزم بحثًا عن تسجيل الهدف الثاني، فيما قاد كارلوس ستراندبيرغ هجمات الحزم الخطيرة. وأضاع السويدي كارلوس ستراندبيرغ فرصة التعديل، بعدما أهدر ركلة جزاء في الدقيقة "60" كانت كفيلة بتعديل النتيجة. وأجرى مدرب الشباب شاموسكا، تبديلًا بنزول عبدالله الجوعي وخروج كارلوس جونيور، ثم هتان باهبري في مشاركته الأولى بدلًا من سيبا. وحصل محترف نادي الحزم أليسون بيريز، على البطاقة الصفراء في الدقيقة "77" من عمر المباراة. ونجح إيغالو في تسجيل الهدف الثاني لنادي الشباب، في الدقيقة "87" من عمر المباراة ليقتل آمال الحزم في خطف نقطة من اللقاء. وبهذة النتيجة رفع نادي الشباب رصيده للنقطة الرابعة في المركز العاشر مؤقتًا، فيما توقف الحزم عند نقطتين في المركز قبل الأخير.        الهدف الأول لفريق #الشباب سجله اللاعب إيغالو في الدقيقة 3"#الشباب 1 - 0 #الحزم#الشباب_الحزم#قنوات_SSC pic.twitter.com/LK1cZxGYgQ
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 12, 2021   الهدف الثاني لفريق #الشباب سجله اللاعب إيغالو في الدقيقة 87"#الشباب 2 - 0 #الحزم#الشباب_الحزم#قنوات_SSC pic.twitter.com/eFugprNfof
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 12, 2021  