بعد بيان الأهلي.. القرشي: مدوا أيديكم لمنافسة شريفة 

 علَّق الكاتب الرياضي سامي القرشي على البيان الذي أصدرته إدارة النادي الأهلي، والذي ينتقد فيه الأخطاءَ التحكيمية التي حدثت في الفترة الماضية، حيث قال: “من الآخر لا يوجد ثقة في الحكم المحلي البيان ولأنه رسمي ذكر أن عدم الثقة في القدرات والحقيقة أن عدم الثقة في القدرات وفي التعليمات! “. وأضاف عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: ليس مصادفة أن يذكر البيان أن مرعي كان مساعد لويب (ومرجعيتهما الهيئة) وهو تأكيد أن الأهلي يستفسر عن ولاء مرعي هل هو للاتحاد أم للهيئة! “، مختتما بقوله: “بيان الأهلي يقول مدوا أيديكم لمنافسة شريفة وإن انتصرتم سنبارك لكم”. وكانت إدارة الأهلي قد أبدت رغبتها بتكليف حكام أجانب لجميع اللقاءات القادمة للفريق الكروي الأول في جميع البطولات التي يشارك فيها الفريق وهي الدوري وكأس الملك .     