النصر ينتظر قرارًا جديدًا من محكمة "كاس" بعد أزمته مع برشلونة 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، ينتظر قرارًا جديدًا من المحكمة الرياضية الدولية (كاس)، بشأن استئناف نادي برشلونة الإكوادوري، ولاعبه الباراغوياني فيكتور أيالا، ضد النصر. وطالب الباراغوياني فيكتور أيالا، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، بمستحقاته المالية المتأخرة، بعد إلزامه بتعويض نادي النصر، بناءً على الإخلال بالعقد المبرم بين الطرفين، ليتم البت في استئناف برشلونة واللاعب أيالا، غدًا الأربعاء. وكان النصر قد ربح في أكتوبر الماضي قضيته ضد أيالا وناديه لعدم التزامه بالعقد المبرم ورفضه العودة إلى المملكة، وإتمام مدة العقد وانتقاله لبرشلونة عام 2017. وقد تقدم اللاعب بشكوى بعدها يطلب خلالها الحصول على مستحقاته المالية خلال فترة ارتدائه قميص النصر، بدءًا من أغسطس 2016 حتى مايو 2017. 