الهلاليون يحاولون إقناع ريجيكامب بالإبقاء على كواك 

 لا زال الهلاليين يجرون محاولاتهم لإقناع مدرب الفريق ريجيكامب بالإبقاء على المدافع الكوري الجنوبي كواك وإعارة محور الإرتكاز بنتيللي في الفترة المقبلة (الأشهر الستة) والعودة مجددا الموسم المقبل. إذ تواصلت اليوم اللقاءات بالمدرب مع الأجهزة الإدارية في ظل معارضة لبعض أعضاء مجلس الإدارة على مغادرة كواك كونه استطاع الانسجام مع البرازيلي ديجاو وشهد الدفاع الهلالي تحسناً كبيراً إلى جانب الروح المعنوية الكبيرة لكواك بعد اختياره أفضل مدافع آسيوي في نهائيات آسيا باستراليا والتي انتهت مؤخرا وضمه لمنتخب آسيا. وقالت بعض المصادر في الإدارة أن هذا أكبر دعم للاعب، أما الأعضاء الذين يقفون مع المدرب ريجي في رحيل كواك وبقاء بنتيللي فيرون أن كواك بقي في عقده ست أشهر وسيغادر، وهذا مبرراً لإلغاء عقده، وينتظر أن يحسم الهلاليين قرارهم بعد وصول المهاجم اليوناني ساماراس صباح يوم غدٍ للرياض وإخضاعه للكشف الطبي، وتسجيله نهائياً عندها يتم حسم اللاعب المغادر. 