"المكافحة": سيتم اتخاذ الإجراءات تجاه ما صرح به إعلامي عن تشبيه لاعب بالمخدرات 

 علقت المديرية العامة لمكافحة المخدرات اليوم (السبت) على ما صرح به إعلامي حول تشبيه اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي بالمخدرات، وأن الجميع يحبها. وشدد المتحدث باسم المكافحة العقيد عبدالعزيز كدسه أن من الثابت أضرار المخدرات على الفرد والمجتمع والشعوب بأكملها. وأكد في توضيح أصدرته المديرية أنه سيتم اتخاذ الإجراءات النظامية بهذا الخصوص وفق الأنظمة والتعليمات. وكان الإعلامي قد برر أن عدم إجادته للغة الإنجليزية لم يساعده، حيث كان يقصد أن يشبه اللاعب الأرجنتيني بالإدمان. 