الفنان المصري "هنيدي" يتوقع تتويج الهلال بدوري أبطال آسيا 

 توقع نجم الكوميديا المصري محمد هنيدي، تتويج الهلال بلقب دوري أبطال آسيا هذا الموسم، مشيرا إلى أنه فريق ممتع. وقال هنيدي لـ" عكاظ": "أتوقع أن يحصل الهلال على لقب دوري أبطال آسيا ويرافق الأهلي المصري في مونديال الأندية". وأضاف: "الهلال فريق ممتع جداً وأتمنى أن يتوج باللقب، لأن الكرة السعودية جميلة وتستحق البطولات". وعن تفاعله مع المغردين في حسابه على تويتر، قال: "أنا جزء من هذا العالم، أحب جمهوري في كل مكان وتعودت على التفاعل في كل المجالات بما فيها الفنية والرياضية وغيرهما". ويتأهب هنيدي، اليوم الإثنين، لأول عروض مسرحيته الجديدة "سلام مربع" على خشبة مسرح "بكر الشدي" في منطقة "بوليفارد رياض ستي" وحتى خمسة أيام قادمة.     