اقتراب المصالحة بين الفريدي وعبدالغني 

 يلتقي أحمد الفريدي نجم فريق النصر مع حسين عبدالغني قائد الفريق في محاولة لتقريب وجهات النظر بينهما بعدما شهدت الفترة الماضية تباعدا بين اللاعبين وخلافات واضحة أدت لوجود "تيارين" داخل الفريق الأصفر. ومن المقرر أن يعقد اللقاء الودي بين الفريدي وعبدالغني في منزل أحدهما. وكانت عودة حسين عبدالغني للفريق بعد فترة الإبعاد التي قضاها بقرار من الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني السابق للفريق، قد شهدت تقاربا بين الفريدي وعبدالغني؛ حيث قام الأول بمبادرة للصلح تجاه قائد الفريق، وهو ما أوجد حالة من التفاؤل بين النصراويين بقرب انتهاء الخلافات بين اللاعبين. 