فؤاد أنور يدعم قرار استبعاد السهلاوي من الأخضر 

 رحب فؤاد أنور، بقرار الأرجنتيني خوان بيتزي، المدير الفني للأخضر، باستبعاد محمد السهلاوي، مهاجم النصر، من قائمته الأخيرة. وسقط منتخب السعودية، في فخ التعادل الإيجابي (2-2) أمام بوليفيا، في المباراة الودية التي جمعتهما أمس الإثنين، على هامش المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي لبطولة كأس آسيا 2019. واعتبر أنور، في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، أن قرار استبعاد السهلاوي من المنتخب، في صالح اللاعب نفسه، حتى يجتهد في الفترة القادمة، ويعالج أخطاءه، ليعود إلى مستواه المعهود. وشدد أسطورة منتخب السعودية، على أن الأخضر، يحتاج إلى مهاجم في حجم السهلاوي، خلال بطولة كأس أمم آسيا 2019، للمنافسة بقوة على اللقب. 