النصر.. بطل سوبر السلة على حساب أحد - صور 

 توج فريق النصر اليوم الأربعاء ببطولة السوبر على كأس الهيئة العامة للرياضة، بعد فوزه على فريق أحد 64-61 في المباراة التي جمعت الفريقين على الصالة الرياضية بمدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة. وتوج الفريق العاصمي بلقب السوبر الذي يقام للمرة الأولى، بعد فوزه على أحد بطل الدوري والكأس، في حين شارك النصر في مواجهة السوبر بصفته الوصيف. وشهدت المواجهة بين الفريقين حضور جماهيري كبير امتلت بها جنبات الصالة الرياضية بمدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة.     