تركي العجمة .. ما حدث من ثلاثي المنتخب في حق الأخضر معيب جداً 

 اعتبر الإعلامي الرياضي المعروف "تركي العجمة" أنّ ما حدث من ثلاثي المنتخب السعودي نايف هزازي وزميليه وليد باخشوين وسالم الدوسري ,من تجاوزات في حق الأخضر معيب جداً ,مؤكداً أنّه يجب على الجميع الوقوف صفاً واحداً تجاه ضد تلك الممارسات الغير مرغوبة من لاعبي المنتخب مهما كان اسم اللاعب أو ناديه . وكان الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي قراراً باستبعاد اللاعب نايف هزازي من معسكر المنتخب لخروجه من مقر المعسكر بدون إذن مسبق من الجهازين الإداري و الفني للمنتخب السعودي ,إضافة لإبعاد الثنائي وليد باخشوين ولاعب الهلال سالم الدوسري لتأخرهما عن موعد المعسكر . وكتب "العجمة" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":"ما حدث من بعض لاعبي المنتخب معيب جدا ويجب أن نقف جميعا صفا واحد ضد هذه الممارسات مهما كان اسم اللاعب أو ناديه أتحدى أي لاعب يسويها مع النادي". 