رسالة (هزازي) تثير استغراب عشاق (القناص) 

 استغربت الجماهير الهلالية من الرسالة التي بعث بها لاعب اندية الاهلي والاتحاد والاتفاق والعروبة السابق ابراهيم هزازي، والتي تحمد الله فيها على سلامة قائد فريق الهلال النجم ياسر القحطاني بعد اعلان الاخير عن اصابته بقطع في الرباط الصليبي والتي تعرض لها خلال مشاركته مع (الزعيم) في المباراة التي فازوا بها 3-0 على الرائد ضمن مباريات الجولة 11 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ففي الوقت الذي وقف كافة منسوبي الوسط الرياضي والاعلامي مع (القناص) اضافة لتفاعل الجماهير بكافة فئاتها مع النجم المحبوب، الا ان ما نشره في حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي (انستغرام)، والتي قال فيها : أسأل الله أن يشفيك اخوي ياسر راح أكون الأفضل واتحمد لك بالسلامة .. إبراهيم هزازي. فتلك الرسالة ضربت عصفورين بحجر فهي من جهة تشكل مواساة من هزازي للنجم المصاب ومن جهة اخرى تظهر مدى تأثر هزازي من تعرضه لنفس الاصابة في لقاء العروبة امام الهلال بدون ان يقوم القحطاني ببعث رسالة للاطمئنان على ابراهيم، وهو ما حز في نفسه لذا قام بكتابة رسالته تلك.  