طاقم من "طاجيكستان" يبدأ فترة معايشة بالمملكة.. ويقود مباراة الدرعية والعدالة 

 يبدأ طاقم حكام من طاجيكستان فترة معايشة مع الحكام السعوديين للمشاركة في قيادة عدد من مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين. وتأتي فترة المعايشة ضمن اتفاقية التعاون المبرمة بين الاتحادين السعودي والطاجيكستاني، وبناءً على الطلب الذي تقدم به اتحاد طاجيكستان لكرة القدم، للاستفادة من فترة توقف الدوري لديهم، ولزيادة الخبرة لدى حكامه. ومن المقرر أن يبدأ الطاقم الطاجيكستاني الذي يعتبر من حكام النخبة في آسيا أول مشاركاته غدًا الخميس من مباريات الرياض، حيث سيقود مباراة الدرعية مع العدالة على ملعب نادي الرياض لحساب الجولة الثامنة عشرة من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين. وكان الأمين العام لاتحاد الكرة إبراهيم القاسم التقى بالطاقم اليوم الأربعاء، والذي رحّب بهم في المملكة، متمنيًا لهم تحقيق الفائدة من فترة المعايشة مع الحكام السعوديين. يذكر أن الحكام وصلوا الرياض الخميس الماضي، وهم: نصراللو كابيروف، أكمل بوريف، سيدكزود كوشرافي، سايودجون زين الدينوف. 