مصدر هلالي: صفقاتنا الجديدة «مدوية».. وأرقام نيفيز مبالغ بها 

 كشف مصدر مسؤول بنادي الهلال لـ«الشرق الأوسط» أن ناديه مقبل على التوقيع مع صفقتين من العيار الثقيل لتدعيم صفوف الفريق الأول في الموسم المقبل. وكشف المصدر أن تعويض انتقال المحترف البرازيلي تياقو نيفيز واليوناني سامراس سيكون مفرحًا للهلال، مؤكدًا أن الإدارة الجديدة بقيادة الأمير نواف بن سعد وضعت ملفا مميزا لمهاجم وصانع لعب وأن الملفين يضمان أسماء بارزة. وأكد المصدر أن إدارة نادي الهلال اتفقت مع نظيرتها في نادي الجزيرة الإماراتي على بيع عقد المحترف البرازيلي نيفيز بمبلغ يقارب الثلاثين مليون ريال ولم يتم التوقيع بعد، معتبرًا الأرقام التي تتحدث عن 10 و11 مليون يورو مبالغا فيها. ونفى أن تكون من ضمن الصفقة استعارة هداف الجزيرة علي مبخوت، نافيًا الأخبار التي شاعت في اليومين الماضيين حول ذلك. وعلمت «الشرق الأوسط» أن المدير الفني للفريق الأول جورجيوس دونيس سيتولى ملف اللاعبين الأجانب وسيختار بالتنسيق مع الإدارة المقبلة اختبار بديلي نيفيز وسامراس. ومن جانب آخر احتفل الأمير نواف بن سعد الرئيس المرشح لنادي الهلال مع عدد من نجوم الهلال القدامى بحصول الفريق الأول ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وذلك عند زيارته لملتقى الهلاليين الذي يوجد فيه عدد من لاعبي الفريق السابقين بعد أن اصطحب معه كأس الملك، وثمن لاعبو النادي السابقون هذه الخطوة من الأمير نواف وحرصه على التواصل معهم والاحتفال بالمنجزات التي يحققها النادي. ومن ناحية أخرى أعلن نادي الهلال عن حصاده الرياضي هذا الموسم في جميع الألعاب والتي تركزت في ألعاب كرة القدم والطائرة والكاراتيه والتايكوندو والتنس والاسكواش كإنجازات فردية وجماعية والتي وصلت إلى 49 بطولة بزيادة ثلاث بطولات عن الموسم الماضي التي كانت 46 بطولة. 