الشيخي: الاهلي سيرفع دعوى قضائية على بالومينو وموراليس 

 أكد عبدالله الشيخي المتحدث الاعلامي باسم النادي الاهلي أنه سيتم رفع دعوى قضائية على اللاعبين الكولومبي بالومينو والارجنتيني موراليس بسبب توقيعهما مع اندية اخرى دون علم الاهلي الذي يرتبط معهما بعقدين لسنوات قادمة. وقال الشيخي في توضيح رسمي عبر قناة العربية “نحن بصدد توكيل أحد المحامين من ذوي الخبرة القانونية لمتابعة هذه القضية. وإدارة الاهلي مؤتمنة على حقوق النادي ولن تسكت جراء ما حدث”. وشدد الشيخي على عدم وجود مستحقات متأخرة للاعبين, ولكن مادفعهم لترك النادي هو رغبتهم في تمثيل أندية أحرى دون الرجوع للنادي الاهلي. 