غالب يرفض شكوى النصر حول حقوقه المتأخرة 

 قالت مصادر مقربة من قائد النصر السابق ولاعب الفيصلي الحالي «إبراهيم غالب»، بأن الأخير امتنع عن تقديم أي شكوى ضد ناديه السابق بشأن حقوقه المتأخرة، وأن النادي بصدد تسليمه مستحقاته خلال أيام. وكان النصر استغنى عن اللاعب وذلك بسبب تذبذب مستواه في السنوات الأخيرة. وكان غالب ودع جماهير ناديه برسائل مؤثرة كتبها عبر حسابه الرسمي في «تويتر»، قال فيها: «بعد ١٣ عاما عشت فيها بين أسوار العالمي وفي مختلف درجاته السنية اليوم أغادر هذا الكيان الكبير وبداخلي محبة له ولجماهيره لا يمحوها الفراق، متمنياً لهم دوام التوفيق وتحقيق كل ما تصبو إليه جماهير العالمي التي تطمح دائماً أن تشاهد فريقها يعلو المنصات، مرحلة مضت وانتهت لكن لها بقلبي الشيء الكثير، هذه سنة الحياة ومن لا يشكر الناس لا يشكر الله، شكراً من الأعماق لجماهير الشمس فأنتم نعم عنوان للوفاء شخصياً لن أنسى محبتكم ووقفاتكم معي كنتم خير سند ومحفز وداعم لي ولزملائي، شكراً لجميع العاملين في النادي الذي كان بيتي الأول وسيظل كذلك، شكراً لزملائي اللاعبين طوال الفترة التي مضت مررت بأكثر من جيل قضيت معهم أياما من الصعب نسيانها، ‏شكراً من الأعماق للأمير فيصل بن تركي فمن الصعب نسيان هذا الرجل ومهما قلت شكراً لا أوفيه حقه، فهو لم يكن رئيسا فقط بل كان أخا وصديقا ومشجعا وداعما لي ولزملائي، شكراً للشامخ سعود السويلم والذي قدمت إدارته موسما استثنائيا وحققنا معها اللقب الغالي ولله الحمد والذي يحمل اسم ولي العهد، شكراً لجميع من عملت تحت إدارتهم طوال هذه الفترة، ولأعضاء الشرف والمحبين المخلصين للنادي». في شأن آخر استقبلت إدارة النصر القائمة بأعمال النادي حالياً، عدداً من العروض أبرزها من نادٍ إنجليزي تطلب خدمات النيجيري أحمد موسى. يذكر أن مصادر مقربة من المدرب البرتغالي روي فيتوريا أكدت أنه لا يمانع في انتقال اللاعب في حال الحصول على مقابل مادي مجزٍ يمكّن النادي من جلب محترف بديل بقيمة فنية عالية. 