جماهير الكرة البولندية تصوت على فشل لاعب النصر الجديد 

 أعدت أحد المواقع البولندية استفتاء خاص بانتقال اللاعب الدولي أدريان ميرزفيسكي من نادي طرابزون سبور التركي إلى نادي النصر بطل دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وشهدت نتيجة الاستفتاء الذي طرحه الموقع البولندي عن مفاجأة كبيرة حيث صوت 72% من زوار الموقع مؤكدين بأن اللاعب أدريان ميرزفيسكي قد أنهى مشواره في عالم كرة القدم في الملاعب الأوروبية وسيبقى اللاعب في منقطة الخليج. وعلى الجانب الأخر جاءت نسبة 28% من رواد الموقع لتشير إلى أنهم غير مستوعبين حتى الآن كيف قرر اللاعب ذلك مشككين في قدرة اللاعب على التأقلم مع النصر وتوقعوا عودته قريبا إلى الملاعب الأوروبية. الجدير بالذكر أن صفقة انتقال اللاعب الدولي البولندي أدريان ميرزفيسكي قد أحدثت ضجة كبيرة في الصحافة البولندية نظرا لقيمه اللاعب في منتخب بلادة. 