الأهلي يستهل تحضيراته لناساف ويغادر إلى اوزباكستان بطائرة خاصة 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي تدريباته مساء يوم السبت عقب يومي إجازة منحهما الجهاز الفني للاعبين بعد الفوز على الفتح بخماسية نظيفة في الجولة الماضية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين واكتفى الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس بحصة تدريبة لم تتجاوز الساعة ركز من خلالها على الإعداد البدني وبعض التدريبات التكتيكية بالإضافة إلى تنفيذ الكرات العرضية والثابتة باتجاه المرمى تحضيراً لملاقاة ناساف الأوزبكي مساء يوم الثلاثاء المقبل في الجولة الأخيرة من دوري المجموعات لدوري أبطال اسيا . وتقرر أن تغادر بعثة الفريق الأهلاوي إلى مدينة قرشي في اوزباكستان صباح يوم الاثنين على متن طائرة خاصة .وعقب انتهاء التدريب قام عدد من لاعبي الفريق بالسلام على مشجعي الأهلي المكفوفين وهما عادل محمد المنقاشي وشقيقه يوسف محمد المنقاشي اللذان يحرصان على حضور مباريات الفريق في ملعب الجوهرة قادمين من المدينة المنورة بالإضافة إلى الطفلة الأهلاوية «ألين» التي رافقها والدها سعيد الغامدي والتي تم منعها من دخول مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لمتابعة الفريق في مباراته أمام الرائد. وقد تبادل اللاعبون مع المشجعين المكفوفين والطفلة ألين الغامدي حديثا وديا دار حول الأهلي، وتمنى اللاعبون أن يساهموا في إدخال السعادة إلى قلوبهم، معربين عن سعادتهم الكبيرهم بلقائهم والحديث معهم، بعد ذلك سلم اللاعبون هدايا تذكارية للمشجعين الثلاثة ومرافقيهم . ويأتي هذا الاستقبال بناء على توجيه ومتابعة من رئيس النادي الأمير فهد بن خالد ، فيما كان في استقبالهم لحظة وصولهم إلى مقر النادي عبدالله الشيخي مدير المركز الإعلامي و عوض آل خضر مشرف المسؤولية الاجتماعية و خالد يعقوب سكرتير العلاقات العامة، كما تواجد عضو شرف النادي الدكتور محمد مليباري. ونقل الشيخي تحيات رئيس النادي للمشجعين عادل وشقيقه يوسف والطفلة ألين وحرصه على لقائهم لولا بعض الظروف التي منعته من الحضور ، مشيداً بحرص الشقيقين عادل المنقاشي ويوسف المنقاشي على الحضور الدائم لمباريات الأهلي ودعم كل فرق النادي على الرغم من بعد المسافة . من ناحيته قدم الشقيقان عادل ويوسف المنقاشي ووالد الطفلة ألين الغامدي خالص الشكر والتقدير لرئيس النادي الأمير فهد بن خالد وكافة منسوبي النادي ولاعبي الفريق الكروي الأول على هذه اللفتة غير المستغربة من النادي الأهلي ومن الأمير فهد بن خالد خصيصاً الذي سبق أن وصف كل مشجع أهلاوي بأنه عضو شرف ، متمنين التوفيق لفريق كرة القدم وكافة فرق النادي في تحقيق البطولات والانجازات وتواصل النجاحات على كافة الأصعدة . 