النصر يلجأ إلى "بيتريسكو" لتعويض "فيتوريا" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، أن المدرب الروماني دان بيتريسكو، بات الأقرب لتولي منصب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، خلفًا للبرتغالي روي فيتوريا، الذي تمت إقالته أمس الأحد. ويتواجد وفقًا لصحيفة "ديجي سبورت" الرومانية، دان بيتريسكو، حاليا في دبي، برفقة زوجته وابنته، وينتظر حسم الأمر مع إدارة نادي النصر، لإنهاء التفاوض وقيادة الفريق خلال الفترة المقبلة. وأوضحت الصحيفة أن "بيتريسكو" توصل إلى اتفاق مبدئي مع إدارة النصر بالحصول على راتب قيمته 2.5 مليون دولار في الموسم الأول، و3 ملايين دولار في الموسم الثاني. وسبق للمدرب صاحب الـ53 عامًا، أن تولى تدريب العديد من الأندية في رومانيا وبولندا وروسيا والصين، كما له تجربتان مع كرة القدم العربية من خلال تدريب العربي القطري والنصر الإماراتي. وكان رئيس مجلس إدارة النادي، صفوان السويكت، أعلن عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر" أمس الأحد، إقالة البرتغالي روي فيتوريا، من تدريب الفريق الأول لكرة القدم، وتعيين مدرب شباب النصر السيد ألين هورفات مديرا فنيا للفريق الأول مؤقتا. 