السجن والجلد للإعلامي العنزي لإساءته لـ"ابن مساعد" و"البلطان" 

 حكم قاضي المحكمة الجزئية بالرياض ابتدائيا على الإعلامي الرياضي محمد بن شنوان العنزي بالسجن 3 أشهر، والجلد 100 جلدة وإغلاق حسابه على "تويتر" لثلاثة أشهر بتهمة الإساءة. وجاء هذا الحكم بعدما تمت إدانة العنزي بالإساءة لرئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، ورئيس نادي الشباب خالد البلطان في دعوى مرفوعة ضده من قبلهما. من جانبه قال العنزي في تغريدة له: "من حق الخصم أن يطالب بحقه، ومن حقي أطالب بحقي، ما حدث حكم ابتدائي، ولازال المشوار طويل". 