السلبية تنهي لقاء الفتح و الجيش 

 تعادل الفتح السعودي والجيش القطري سلبيا اليوم الاربعاء بالأحساء في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية لدوري ابطال اسيا في كرة القدم. وكان بونيودكور الاوزبكي تعادل ايضا مع ضيفه فولاذ الايراني بهدف لشودييف مقابل هدف لكارامي. و رفع الجيش رصيده في صدارة المجموعة الى 5 نقاط بعد ان كان تعادل مع فولاذ وتغلب على بونيودكور 2-1، بفارق الاهداف امام فولاذ، مقابل نقطتين لكل من بونيودكور والفتح. بدأت المباراة بضغط من جانب الجيش واجهه تنظيم دفاعي من الفتح الذي أغلق منافذه الدفاعية كما أغلق المساحات في منتصف الملعب ليجبر منافسه على التمريرات الخاطئة، مقابل الانطلاق بالهجمات المرتدة التي شكلت خطورة بالغة على المرمى، ساعد في ذلك وجود محمد حيدر وحمدان الحمدان ودرويز سالمو وحسين المقهوي في المقدمة، وقد شكل هذا الرباعي خطورة كبيرة. 