بمشاركة الثلاثي الجديد.. "التكتيك" يجهز الأهلي لمواجهة الفيصلي في الدوري (صور) 

 واصل الفريق الكروي بنادي الأهلي، تدريباته، استعدادا لمواجهة نظيره الفيصلي، في الجولة الأولى من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك الثلاثي، البرازيلي باولينيو، والمقدوني اليوسكي، والسنغالي ألاسان نداو، في الحصة التدريبية الأولى لهم مع الفريق الكروي، استعدادا لمواجهة "الفيصلي" الجمعة المقبل. واستهلت عناصر الفريق الحصة التدريبية بتمارين لياقية مكثفة بدأت بالدوران حول المضمار ثم تدريبات الإحماء قبل أن يؤدي اللاعبون مران التحكم بالكرة والتمرير السريع، فيما أدى اللاعبون تدريبات فنية متكاملة من خلال تطبيق عدد من الجمل التكتيكية.     