محمد كنو يكشف حقيقة انتقاله إلى الهلال 

 نفى محمد كنو نجم فريق الاتفاق ما تردد عن قرب انتقاله إلى فريق الهلال، مؤكدًا أنه مرتبط بعقد سارٍ مع الاتفاق ولا يخطط للرحيل عن النادي طوال مدة العقد. وصرح نجم الفرق الاتفاقي بأن ما تردد في وسائل التواصل الاجتماعي حول رحيله إلى الهلال غير صحيح بالمرة، مشيرًا إلى أنه لا يهتم بمثل هذه الشائعات، مفضلًا التركيز على اللعب مع الفريق لمواصلة تحقيق الانتصارات. يذكر أن عقد محمد كنو مع الاتفاق ينتهي بنهاية الموسم المقبل، وهو ما يعني أنه من غير وارد انتقال اللاعب إلى أي نادٍ إلا بعد موافقة الاتفاق، وهو أمر بالغ الصعوبة؛ حيث سبق أن رفضت الإدارة الاتفاقية كافة العروض التي تلقتها لانتقال كنو عقب نهاية الموسم الماضي. 