يوفنتوس يحتفظ بلقب الدوري للمرة الثالثة على التوالي 

 توج فريق يوفنتوس رسميا بلقب الدوري الإيطالي لكرة القدم للمرة الثالثة على التوالي اليوم الأحد بعد هزيمة ملاحقه المباشر روما على ملعب مضيفه كاتانيا بأربعة أهداف لهدف في المرحلة السادسة والثلاثين من المسابقة. وتوج يوفنتوس بلقب المسابقة بصرف النظر عن نتيجة مباراته غدا مع ضيفه اتالانتا، حيث يتصدر السيدة العجوز جدول ترتيب الكالشيو برصيد 93 نقطة بفارق ثمان نقاط أمام روما صاحب المركز الثاني قبل جولتين من نهاية الموسم. وحتى إذا خسر يوفنتوس مباراة الغد بجانب خسارته في أخر مباراتين من الموسم أمام روما وكالياري، في الوقت الذي فاز فيه روما في أخر مباراتين له، فإن الفارق بين الفريقين سيصبح نقطتين، وبالتالي سيظل يوفنتوس هو المتفوق حتى النهاية. 