مبخوت يتمنى ضم "كهربا" للجزيرة.. ويؤكد "لا يساوي 80 مليون يورو" 

 أبدى عايض مبخوت ، المدير الإداري لنادي الجزيرة الإمارات ، تمنياته بالتعاقد مع نجم فريق الزمالك المعار لصفوف اتحاد جدة " محمود عبدالمنعم كهربا " بالسوق الصيفية المقبلة ، كاشفا عن رأيه في سعره المتداول من قبل رئيس القلعة البيضاء " مرتضى منصور ". كهربا واحد من نجوم فريق الاتحاد الرائعين ويدخل ضمن أفضل اللاعبين بدوري جميل للمحترفين هذا الموسم نظير حضوره المميز على مستوى التهديف وصناعة الأهداف لزملائه وتألقه داخل الميدان من جميع النواحي ،ويحتل المركز الثاني مناصفة مع محترف الرائد إسماعيل بانقورا بـ12 هدفا وبفارق سبعة أهداف عن المتصدر لترتيب الهدافين السوري القناص عمر السومة ، وصنع الفولت هدفين آخرين وذلك في 14 مباراة بمعدل دقائق ملعوبة 1127 دقيقة حتى الآن إضافة إلى مساهمته مع زملائه في بلوغ العميد نهائي كأس ولي العهد ضد النصر. قال عايض مبخوت في تصريحات لموقع "يلا كورة " المصري الشهير : " في ظل التوأمة بين نادي الجزيرة والزمالك المصري ، ففي الحقيقة هناك لاعبان أتمنى ضمهما لصفوف الفريق الجزراوي في الصيف القادم وهما وزير الدفاع علي جبر ،ومحمود " كهربا " المعار لفريق اتحاد جدة ". وعما إذا كان الدولي المصري المميز "كهربا " يساوي 80 مليون يورو كما يردد رئيس الزمالك مرتضى منصور في أحاديثه الإعلامية بالفترة الماضية ، رد " مبخوت "ضاحكا : "بالطبع لا يساوي 80 مليون يورو". 