فلادان: النصر منافس قوي.. ويملك لاعبين جيدين.. وحضرنا لهم بشكل جيد 

 عقد المدير الفني لفريق النادي الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، اليوم (الثلاثاء)، مؤتمرًا صحفيًا، للحديث عن تجهيزات الفريق لمباراة يوم غدٍ مع نادي النصر ضمن إطار منافسات دور الربع النهائي من دوري أبطال آسيا 2020. وأكد فلادان، أن مواجهة النصر مهمة، حيثُ يعتبر منافسا قويا، وقد قاموا على التجهيز والتحضير له بشكل جيد. وأوضح أن الفلسفة التي يعتمد عليها مع اللاعبين هي احترام كل الخصوم، مبينًا أنهم سيلعبون من أجل الفوز والتأهل للدور المقبل، حيثُ يتوقع أن تكون المواجهه بين الفريقين ممتعة. وبين أن النصر يمتلك لاعبين جيدين، مشيرًا إلى أنه يؤمن بقدرات نجمي الفريق عمر السومة وماركو مارين الذي عاد مؤخرًا من الإصابة. 