رقم سلبي لصلاح في الدوري الإنجليزي 

 فشل ليفربول اليوم الأحد في تحقيق الفوز أمام إيفرتون ضمن الأسبوع 29 من الدوري الإنجليزي الممتاز، بعد نهاية المباراة بالتعادل السلبي بين الفريقين، على ملعب جوديسون بارك. وقدم المصري محمد صلاح مباراة ضعيفة، بعد إضاعته أكثر من فرصة خلال الشوط الأول، وعدم نجاحه في التسجيل للمباراة الثالثة على التوالي في بطولة الدوري. ووضع حساب "سكواكا" المختص بالإحصاءات رقم سلبي لمحمد صلاح، حيث أنه أضاع هذا الموسم 13 فرصة محققة للتسجيل، ليأتي في المركز الثاني ضمن هذه القائمة خلف أوباميانج مهاجم آرسنال الذي أضاع 19 فرصة. يذكر أن ليفربول بهذا التعادل تراجع رسمياً إلى المركز الثاني برصيد 70 نقطة، وبفارق نقطة واحدة عن المتصدر مانشستر سيتي الذي نجح في تحقيق الفوز على بورنموث بهدف دون رد أمس السبت. 