الهلال.. هتان يعود.. وعطيف يغادر إلى إسبانيا 

 منح الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الجمعة، اللاعبين راحة لمدة 48 ساعة، وذلك بعد تأجيل مواجهة الفريق أمام باختاكور الأوزبكي في دوري أبطال آسيا بعد أن أعلن الاتحاد الآسيوي التأجيل بسبب فيروس كرورنا. وعاد هتان باهبري إلى المشاركة مع زملائه اللاعبين بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي من الإصابة التي منعته الظهور الفترة الماضية، فيما تقرر أن يغادر عبدالله عطيف لاعب الفريق إلى إسبانيا غداً السبت، لإجراء عملية منظار على موضع إصابته في الركبة على يد الطبيب رامون كوجات. وكان عطيف أصيب أثناء مواجهة فريقه أمام شباب الأهلي دبي في الجولة الثانية لدوري أبطال آسيا 2020 قبل أسبوعين. ميدانياً، أدى اللاعبون الذين المشاركون بصفة أساسية في الفوز على التعاون، الخميس، مراناً استرجاعياً، فيما أدى بقية اللاعبين مراناً اعتيادياً تركز على الجوانب الفنية، وفرض الجهاز الفني مناورة على جزء من مساحة الملعب. هذا، ويستضيف الهلال نظيره الاتفاق السبت المقبل ضمن الجولة الـ21 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الذي يتصدره الفريق الأزرق برصيد 47 نقطة بفارق 5 نقاط عن أقرب ملاحقيه النصر. 