أرقام المهاجمين تتحرك .. ورقم (البرق) ثابت 

 بالرغم من كفاءة المحترفين المهاجمين في الدوري السعودي بجميع مسمياته في السنوات الـ15 الاخيرة بين مهاجمين أجانب ومهاجمين محليين الى أن رقم "البرق" الاتحادي حمزه ادريس لا زال صادماً بصدارة الهدافين برقم قياسي لم يحطم منذ 15 سنة سابقة للدوري السعودي الى الان . وتمكن البرق الاتحادي او "حمزة قول" من إنهاء موسمه الرياضي في العام 2000 وهو في صدارة هدافي الدوري برصيد "33" هدفا وحصد حينها لقب ثالث هدافي العالم لنفس العام. وتمكن البرق من تسجيل هذا الرقم في 22 مباراة فقط، أي بمعدل هدف ونصف في كل مباراة يخوضها، واحراز جميع ركلات الجزاء التي حصل عليها وعددها أربع ركلات جزاء، فيما تمكن ايضاً من تسجيل عدد من الاهداف بالقدمين اليمنى واليسرى وأحرز 7 اهداف بالرأس ونجح حمزة قول في تسجيل "6" اهداف في مباراة واحدة وكانت امام الوحدة في المواجهة التي قاد فيها الاتحاد للتغلب بثمانية اهداف نظيفة , وبهذا الرقم يعد حمزة إدريس أكثر اللاعبين تسجيلاً للأهداف في مباراة واحدة في مسابقات الدوري السعودي بالشراكة مع سامي الجابر بـ6 اهداف لكل منهما اذ تمكن سامي الجابر من دك شباك الرائد بستة اهداف في مباراة واحدة وحصد من خلالها لقب الهداف للدوري . ومنذ الموسم 2000 الى الان لم يستطع أي مهاجم سواء على الصعيد الاجنبي او المحلي الاطاحة برقم البرق الاتحادي ومهاجم نادي احد السابق . وتمكن حمزه في ذلك الموسم أن يبصم في جميع المباريات الكبيرة , حيث سجل 4 اهداف في شباك الهلال ذهاباً واياباً كما تمكن من احراز 3 اهداف في ديربي جدة ذهاباً واياباً ولم تسلم الشباك النصراوية ايضاً من قوة حمزة قول في ذلك الموسم . وشهد ملعب الشرائع بمكة المكرمة هاتريك لحمزة إدريس في شباك نادي الوحدة كأول هاتريك يحرزه في رصيده من أصل 33 هدفا قدمها البرق للأتحاد في الموسم ذاته . وبعد ما يقارب الـ15 عام لم يتمكن أي مهاجم من كسر رقم البرق في الموسم 2000 المسجل باسمه، حيث تفوق على رقم مهاجم نادي الشباب السابق "خالد المعجل" والذي كان في رصيده 22 هدفا موسم 1982م . 