نجمان كبيران في الطريق لـ«النصر» 

 تدرس إدارة النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي مع الجهاز الفني المشرف على الفريق الكروي الأول بقيادة المدرب الاورجواياني خورخي داسيلفا عددا من ملفات اللاعبين الاجانب وذلك بهدف تدعيم صفوف الفريق في الموسم المقبل الى جانب اللاعب البولندي أدريان والبحريني محمد حسين بعد الابقاء عليهما لموسم كروي جديد. ومن المتوقع ان تتضح أبرز ملامح ملف اللاعبين الاجانب في غضون الاسبوع القادم وذلك بهدف إنهاء الملف قبل انطلاق المعسكر الاعدادي بفترة كافية، وتشير المصادر الى أن الادارة النصراوية قطعت شوطا كبيرا في مباحثاتها والتي تركزت في الآونة الاخيرة على اسمين كبيرين سيكونان حديث الشارع الرياضي فيما لو تم الاعلان عن الصفقة بعد إتمام إجراءات التعاقد رسميا معهما. وكانت إدارة الامير فيصل بن تركي قد حسمت عددا من الصفقات المحلية في وقت مبكر وقبل نهاية الموسم الرياضي المنصرم أبرزها التوقيع مع الظهير الأيسر لنادي الاتفاق أحمد عكاش وعبدالرحمن الشمري الظهير الأيمن لنادي الطائي بتوصية من مدرب الفريق داسيلفا بعد تأجيل التوقيع مع مهاجم نادي الشباب نايف هزازي لمغالاة ناديه مقابل التنازل عنه في الفترة القادمة. 