"دان بيتريسكو"يدخل اهتمامات الاتحاد لخلافة "كاريلي".. تعرف على تفاصيل العرض 

 كشفت تقارير صحفية رومانية دخول إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي في مفاوضات للتعاقد مع المدرب الروماني " دان بيتريسكو "، ليخلف البرازيلي فابيو كاريلي. وقدمت إدارة الاتحاد وفقًا لصحيفة "ديجي سبورت" الرومانية، عرضا للتعاقد مع المدرب الروماني " دان بيتريسكو " لمدة موسمين وراتبا سنويا وقدره (1.5) مليون يورو والمفاوضات الآن في مرحلة متقدمة. وكانت إدارة الاتحاد قد قررت إنهاء التعاقد مع البرازيلي فابيو كاريلي، عقب خسارة لقب البطولة العربية بعد الخسارة في المباراة النهائية أمام الرجاء المغربي. 