موقف "باولينيو" و"أليوسكي" من المشاركة مع "الأهلي" في انطلاقة الدوري 

 كشفت مصادر عن موقف الوافدين الجديدين على صفوف الأهلي، البرازيلي باولينيو، والمقدوني أليوسكي، من المشاركة مع فريقهما في انطلاقة الدوري. ورهنت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، مشاركة باولينيو أمام الفيصلي في الجولة الأولى بتخطيه كافة الإجراءات الطبية والاختبارات اللياقية فور وصوله. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن أليوسكي الذي وصل يوم أمس (الخميس)، إلى جدة سينتظم في تدريبات اليوم أو غدا، وحال اجتيازه الاختبارات اللياقية، سيدخل إلى قائمة مباراة الفيصلي إذا اختاره المدير الفني بيسنيك هاسي. ويستهل فريق الأهلي مشواره في النسخة المقبلة من بطولة الدوري بمواجهة نظيره الفيصلي، يوم (الجمعة) الموافق 13 أغسطس. 