رسميًا.. العدالة أول الهابطين إلى دوري الدرجة الأولى 

 هبط الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة، بشكل رسمي إلى دوري الدرجة الأولى؛ بعد تعادله أمام ضيفه الرائد، بهدف لمثله، في المباراة التي أٌفيمت بينهما اليوم السبت، ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. افتتح المغربي جلال الداودي التسجيل للرائد عند الدقيقة 77، بينما أدرك نايف هزازي التعادل عند الدقيقة 90 من ركلة جزاء، ليرتفع رصيد العدالة إلى 21 نقطة، ويفقد الأمل في البقاء في دوري المحترفين، مع تبقي جولتين على النهاية، بينما ارتفع رصيد الرائد إلى 43 نقطة في المركز الخامس. 