المدلج : هدف المولد يستحق الترشح لجائزة بوشكاش 

 بارك الإعلامي الرياضي الدكتور "حافظ المدلج" ,فوز الأخضر في مباراته أمام المنتخب الإماراتي بثلاثية نظيفة ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وكتب المدلج عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" ثلاثية عالمية تؤكد تطور منتخبنا من مباراة لأخرى التغيير الإيجابي صنع الفارق بينما إختفاء عموري سلّم لنا المباراة والنتيجة". وأضاف :" هدف فهد المولد يستحق الترشح لجائزة بوشكاش كأفضل هدف في عام2016 أتمنى أن يلتفت الاتحاد الدولي فيفا للقارة الآسيوية ويترك الحكم للجماهير". بهذا الفوز يتصدر المنتخب السعودي المجموعة الثانية برصيد 10 نقاط بفارق نقطتين عن أقرب منافسيه المنتخب الأسترالي الذي تعادل أمام المنتخب الياباني بهدف لكل منهما. 