رقم سلبي لـ"الأهلي" بعد خماسية الهلال 

 حقق النادي الأهلي، رقماً سلبياً تاريخياً في تاريخ مشاركاته بدوري المحترفين، عقب الخسارة الثقيلة على يد الهلال بنتيجة (5-1) في المباراة التي أقيمت أمس (الأربعاء) ضمن الجولة الـ28. واستقبلت شباك الأهلي الهدف رقم 53 خلال الموسم الحالي بعد خماسية الهلال، ليحقق أسوأ رقم في تاريخ مشاركاته بمسابقة دوري المحترفين. وتعد هذه هي المرة الأولى التي يستقبل خلالها الأهلي هذا العدد من الأهداف في موسم واحد من بطولة الدور. وتجمد رصيد النادي الأهلي عند 38 نقطة في المركز الثامن بجدول ترتيب دوري المحترفين، فيما تصدر الهلال ترتيب المسابقة بـ55 نقطة. 