سبب رفض الحارس المصري تسلم جائزة أفضل لاعب أمام الأوروجواي 

 اضطر حارس مرمى المنتخب المصري محمد الشناوي إلى رفض تسلم جائزة أفضل لاعب في المباراة التي حصل عليها في مواجهة منتخب الأوروجواي أمس الجمعة في المجموعة الأولى ببطولة كأس العالم روسيا 2018. وجاء رفض الحارس الدولي تسلم الجائزة التي توزّع بعد المباريات، وفقا لعدّة تقارير صحفية، بسبب رعاية أحد المنتجات الكحولية للجائزة وكونه مسلما والإسلام يحظر استهلاك الكحول. وتم تداول صورة للشناوي وهو يرفع يده رافضاً الجائزة، الأمر الذي أثار نقاشاً واسعاً عبر وسائل التواصل الاجتماعي. يشار إلى أن المنتخب المصري سيلتقي نظيره الروسي الذي يحتل قمة المجموعة الأولى في الجولة الثانية، فيما تواجه السعودية المنتخب الأوروجواياني. 