بالصور.. لاعبو الهلال في مأدبة إفطار داخل النادي 

 تناول لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم (الجمعة) طعام الإفطار، في معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي. وأظهرت صورٌ لاعبي الفريق وهم يتناولون الطعام، فيما ارتدى عدد من محترفي الفريق أزياءهم الوطنية، ومنهم لاعب الفريق المغربي أشرف بن شرقي، وغيره من اللاعبين. يُذكر أن الفريق أدى عصر اليوم مرانًا اعتياديًا شمل الإحماء والتدريبات البدنية المنوّعة، منح بعدها الجهاز الفني اللاعبين راحة يوم غد على أن يستأنف الفريق تدريباته مساء الأحد.     