بعد عودته إلى المملكة.. "فيجسا" يوجه رسالة شكر لجماهير الأهلي 

 وجه محترف فريق الأهلي، اللاعب الصربي ليوبومير فيجسا، رسالة إلى جماهيره، عقب عودته إلى المملكة، بعد غيابه طوال الفترة الماضية لتواجده في بلاده. وقال "فيجسا" فور وصوله إلى المملكة: "أود أن أشكر جميع الجماهير على مشاعرهم الصادقة تجاه الوالدة، لقد عدت الآن وقريبًا سوف أكون جاهزًا، شكرًا لكم.. وأراكم قريبًا". شهدت تدريبات فريق الأهلي، انضمام محترفه الصربي فيجسا، الذي عاد إلى المشاركة بعد تأخر وصوله مرتين، الأولى بسبب تعرضه لفيروس كورونا، والثانية لوفاة والدته. وأدى فيجسا تدريبات منفردة، من أجل الوصول للجاهزية المطلوبة، للمشاركة مع الأهلي بعد انتهاء دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2021، وعودة منافسات دوري المحترفين. ويستأنف الأهلي مواجهته ببطولة دوري المحترفين، بمباراة التعاون يوم 7 مايو المقبل، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، ضمن منافسات الجولة الـ26. 