تغريدة “الشوالي” حول “الهلال” مزيفة 

 كشفت مصادر صحيفة “الجماهير” أن المعلق التونسي الشهير في شبكة “بي إن سبورت” القطرية عصام الشوالي، لا يمتلك أي حساب على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، وأن ما نسبته إحدى الصحف للشوالي بأنه قرر عدم التعليق على مباريات نادي الهلال غير صحيح. وكانت إحدى الصحف السعودية قد استخدمت تغريدة من حساب “مزيف” للمعلق التونسي، وقالت أن الشوالي لن يعلق على أي مباراة لنادي الهلال في المستقبل، وبأنه يحترم طلب إدارة نادي الهلال من قنوات بي إن سبورت بعدم السماح له بالتعليق على مباراة الهلال أمام العين ضمن مباريات ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا في الرياض، وذلك كونه كان شاهدا على خروج الهلال من جميع النسخ الماضية في ابطال آسيا. وذكر الحساب المزيف للشوالي :” شكرا لإدارة الهلال على هذا الاحترام، غير معقول، أصبحتم تؤمنون بالطير والتطير؟ اعلن الآن بأني لن اعلق ابدا للهلال “. 