بندر بن محمد: النصر المنتفع الأكبر من الحكام والأهلي يعيش الوهم 

 رفض الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الهلال التأكيد على المقولة التي ترددها الجماهير ولا سيما النصراوية (العالمية صعبة قوية). وشدد على أن النصر هو أكثر المنتفعين من أخطاء الحكام. وقال "الهلال سبق وأن تأهل إلى العالمية في إسبانيا لكن البطولة الغيت في ذلك العام وهي ليست صعبة ولا يوجد لقب صعب على الزعيم ومشكلة الكثيرون في الوسط الرياضي أنهم يحورون ردة الفعل التي تصدر عن أطراف هلالية على مزاجهم فالكل يتذكر كيف استخدموا تصريح الأمير محمد بن فيصل عندما قال إن جميع الأندية استفادت من التحكيم ورددوا ردة الفعل وكأنه قال الهلال وحده من استفاد من التحكيم مع أن النصر هو أكبر المنتفعين من التحكيم وآخر دليل مباراته مع هجر في الدوري ولعل البعض تغنى أيضاً بتصريح الأمير عبد الرحمن بن مساعد عن صعوبة الآسيوية على كل الأندية السعودية وكأنه وصفها بأنها صعبة على الهلال وحده على أي حال أنا أقول أن (الصعبة والقوية) لن تستمر سنوات طويلة دون الصعود لمنصات التتويج وتحقيق الألقاب وأن تخرج جماهيرك دائما من الملعب وهم منكسين الرؤوس والأعلام وبما أنني دائماً شفاف وهذه هي طبيعتي ولا أتصنع سمعت في أكثر من مناسبة أن جماهير الأهلي هي الأخرى رددت العالمية صعبة قوية في حق الهلال أثناء مناسبات مختلفة وأنا هنا من حقي أن أتساءل هل وصل الأهلي للعالمية وماذا أحرز من إنجازات على هذا الصعيد". وتحدث الهلالي المثير دائما في الجزء الثاني من حواره لبرنامج (مشواري) عبر القناة الرياضية عن اختياره للأمير تركي بن خالد (عضو شرف نادي النصر آنذاك) قبل عدة سنوات ليتولى مهام رئاسة الهلال، وقال "تركي بن خالد من خيرة الرجال وهو عقلية متميزة حقق نجاحات مع المنتخب السعودي الأول وقد عرفته عن قرب وكان من الممكن أن يجلس فعلا على كرسي رئاسة نادينا لولا أن هناك أسباب منعته من بينها فكرة إكماله للدراسة في أمريكا وأنا هنا أشدد على أنه لم يسبق له أن ترأس النصر وعلاقته مع هذا النادي فقط على مستوى العضوية الشرفية وكنا على ثقة لو أنه تولى المهمة سينجح ولا أرى أي حساسية من عملية تولي شخصية شجعت النصر كرسي رئاسة نادينا فهو سيبحث عن النجاح وقس عليها تماما انتقالات اللاعبين".  ـ سامي والمصيبيح  وعن مدير عام الكرة السابق في نادي الهلال سامي الجابر وهل كان لا يصلح لهذه المهمة وما حقيقة توليه لإدارة الأمور الفنية في النادي الموسم المقبل قال "لا أجد داعي لاستخدام مصطلح (لا يصلح) في حق سامي الجابر أثناء توليه للمهمة السابقة وقد يكون هناك بعض الملاحظات وهو لم يبعد عن منصبه بل أنه هو من أختار طريقه الحالي ونحن بالفعل تشاورنا في مسألة إدارته للنواحي الفنية ولديه طموح كبير لعمل شيء مع الهلال في هذا الجانب لكننا أتفقنا على أنه يحتاج إلى وقت أطول يستفيد من دورات خاصة في العمل الفني".  ودافع بقوة عن فهد المصيبيح ووصفه بأنه رجل في غاية النزاهة وقال "المصيبيح جلس سنوات طويلة في اتحاد القدم لم يسجل ضده أي ملاحظة تخص تفاعله مع ناديه الهلال فهو يتعامل بنزاهة ورقي وحياد مع كافة الأطراف، وربما حدثت بيني وبينه بعض الاختلافات في الآراء حول سياسات معينة أثناء عملي مع الفئات السنية". وتطرق إلى التصاريح الإعلامية المثيرة التي كانت بينه وبين رئيس الاتحاد الأسبق منصور البلوي وبالأخص تصريحه الشهير (اللاعب الخفي) وقال "البلوي أخ وصديق نرتبط معه بعلاقات أسرية وعلاقتنا كبيرة مع والده رحمة الله عليه وبيننا ما يسمى بالدعابات الإعلامية وفيما يخص اللاعب الخفي لا يمكن لي أن أفصح بشكل مباشر ما المقصود منه ولو حدث ذلك لما أصبح (خفي) هم سنحت لهم فرص عندما فازوا بعض المرات وهي قليلة أن يتندروا من تصريحي هذا وأنا رديت عليهم في ذات مرة بأن لاعبنا الخفي كان مصابا". 