أبوثنين : الهلال عاد لطريقته المفضلة ! 

 بارك لاعب الهلال السابق، فيصل أبوثنين، للزعيم تحقيقه الفوز بسباعية على نظيره فريق الخليج في إطار مباريات الجولة الثامنة من دوري جميل، مؤكداً بأن الهلال عاد إلى الطريقة التي يفضلها بالتسجيل من طرق مختلفة. وغرد أبوثنين عبر تويتر قائلاً :" مبروك للهلال.. الزعيم يضرب بسباعية ويقبض على القمة عودة للطريقة التي بفضلها الفريق وتنوع في طرق التسجيل.. مؤشرات ممتازة للحفاظ على الصدارة ". جدير بالذكر أن فوز الهلال بالسباعية حافظ له على صدارة دوري جميل برصيد 18 نقطة، فيما بقى الخليج في المركز السادس برصيد 11 نقطة. 