رئيس الظفرة: عرض الهلال هو الأنسب.. وغيرنا الشرط الجزائي في عقد خريبين ! 

 أكد رئيس نادي الظفرة الإماراتي، صالح المزروعي، أنه تم الاتفاق المبدئي مع نادي الهلال على انتقال اللاعب السوري عمر خريبين إلى صفوف الزعيم لمدة 6 أشهر، بنظام الإعارة، موضحا أنه يتبقى فقط الاتفاق بين خريبين والإدارة الهلالية. وأضاف في تصريحات إذاعية عبر "ufm": "إدارة الهلال وضعت أمامنا 3 خيارات للتعاقد مع "خريبين" واخترنا إعارته لهم لمدة 6 أشهر.. غيرنا الشرط الجزائي للاعب "عمر خريبين" بعد التجديد معه، ولم يعد 5 ملايين دولار كما كان في السابق". وزاد: "اتفقنا مبدئياً مع نادي الهلال لإنتقال "عمر خريبين" لصفوفه بنظام الإعارة، وتبقى فقط إتفاق اللاعب مع الهلال"، مختتما بقوله: "تواصلنا مع عمر خريبين بعد تمرين اليوم بخصوص عرض الهلال المقدم له، والعرض الهلالي هو الأنسب لجميع الأطراف". 