صفوان السويكت: سأنسحب من انتخابات النصر في هذه الحالة 

 أكد المرشح لرئاسة نادي النصر، الدكتور صفوان السويكت، انسحابه من الترشح في حال عدم حضور أعضاء القائمة الذهبية لاجتماع الجمعية العمومية للنادي وامتناعهم عن التصويت. وقال السويكت في تصريحات صحفية الخميس: "إذا لم تحضر القائمة الذهبية لاجتماع الجمعية العمومية بنادي النصر مساء اليوم وامتنعوا عن التصويت سأسحب ترشحي من سباق رئاسة النادي". يذكر أن اللجنة العامة للانتخابات بنادي النصر أعلنت الخميس تأجيل عقد الجمعية العمومية لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة النادي لمدة 4 سنوات مقبلة، إلى السبت، وذلك لعدم اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية، حيث أشارت مصادر إلى حضور 30 عضواً فقط من أصل 67.   