إدارة العميد تعيد فتح الحساب وتصرف رواتب العاملين واللاعبين 

 تمكنت إدارة نادي الاتحاد من فتح حساب النادي من جديد بعد إيقافه لمدة ما يقارب شهرين على خلفية قضية شركة سيارات في عهد إدارة سابقة انتهت بحكم غيابي على نادي الاتحاد تمثل في تجميد حساب النادي، إلا أن جهود الإدارة الاتحادية تكللت بالنجاح وأعادت فتح الحساب وعلى ضوء ذلك صرفت رواتب مستثمرة المكرمة الملكية بـ10 ملايين ريال التي أودعت في حسابات الأندية، بالإضافة إلى موجودات الخزينة، فضلاً عن تنفيذ آلية الصرف من الحساب بالآلية النظامية. وتم صرف رواتب عدة شهور للعاملين، وكذلك راتب شهرين للاعبين. من جهة أخرى واصل الفريق الكروي استعداداته لملاقاة القادسية غدًا السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في دور ربع النهائي من كأس الملك. ومنح المدرب بيتوركا لاعبيه جرعة في تنفيذ ركلات الترجيح، تحسبًا للجوء إليها خلال المباراة، لا سيما وأن القادسية كسب غريم العميد التقليدي، الأهلي بركلات الترجيح. وسيكون تدريب الاتحاد الختامي مساء اليوم على الملعب الرديف لاستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية. 