مدرب ايطالي: عائد إلى الدوري السعودي 

 قال المدرب الايطالي “روبرتو دونادوني” المدير الفنّي لفريق بولونيا الايطالي والنجم السابق للمنتخب الايطالي أنّه لا يستبعد خوض تجربة تدريبية في الدوري السعودي أو حتى في الدوري الأمريكي خاصةً أنّ مثل التجارب تعمل على إثراء حياته المهنية بالتجارب المختلفة وتشجعه على خوض منافسات أكبر مستقبلاً. وقال المدرب الايطالي الشهير وأول لاعب يتوج بلقب دوري أبطال أوروبا يحترف في الدوري السعودي في حديث تليفزيوني أنّ حياته الدينية لا تمثل له أي عائق كونه ينتمي للمسيحية الكاثوليكية , لقد سبق له التعامل مع عدد من الديانات والطوائف وهو لا يجد حرجاً في هذا الأمر على الاطلاق. ووجه النجم الايطالي السابق رسالة عن الموقف المذكور قائلاً : إذا أردت أن أصبح مسلما فإنني بحاجة إلى معرفة واقعهم وكذلك دخول أماكنهم المقدسة لمعرفة المزيد عن دينهم.   