الهريفي يكشف هذا الأمر بعد وفاة حارس النصر ! 

 أكد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، أن رئيس هيئة الرياضة، المستشار تركي آل الشيخ، كان حريصا على علاج شاكر العليان، حارس النصر والمنتخب السعودي السابق، والذي توفي اليوم الإثنين بعد صراع مع المرض. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “أقسم بمن أحل القسم أن معالي المستشار كان حريص كل الحرص على علاج اخوي شاكر.. كنت عند معالي المستشار الأربعاء الماضي وقالي سكرتير الرئيس معالي المستشار زعلان على شاكر مرتين ناخذ له موعد في ألمانيا ويتأخر علينا نتصل ما يرد لدرجة اني اتصلت عليه من مكتب معاليه.. رحمك الله ياشاكر”. وكانت العديد من الجماهير الرياضية بمختلف انتماءاتها قد حرصت على توجيه واجب العزاء ونعي شاكر العليان بعد إعلان خبر وفاته. ويعد شاكر العليان واحدًا من أبرز حراس المرمى في تاريخ الكرة السعودية، حيث فاز بكأس العالم للناشئين في كرة القدم في عام 1989 مع المنتخب السعودي، كما لعب نهائي كأس الأمم الآسيوية في عام 1992 أمام المنتخب الياباني. ورغم قِصَر قامة شاكر العليان خلال فترة تواجده في الملاعب لكنه كان حارس مرمى مميزاً، وحقق العديد من الألقاب مع نادي النصر منذ فوزه بلقب الدوري السعودي وكأس الخليج. ونال شاكر العليان في بطولة كأس أمم آسيا في عام 1992 لقب أفضل حارس في البطولة بعد تألقه اللافت للأنظار مع الأخضر في ذلك الوقت، واعتزل لعب كرة القدم في عام 1997 وهو يبلغ من العمر 25 عاماً. 