سيلفا يهاجم ميسي بعد السوبر كلاسيكو 

 هاجم تياجو سيلفا قائد منتخب البرازيل، النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، على إثر مواجهتهما، الجمعة، في السوبر كلاسيكو على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، مؤكداً بأن نجم برشلونة يؤثر على قرارات التحكيم. وقال سيلفا في تصريحات لصحيفة "جلوبو" البرازيلية، السبت: "ميسي يؤثر على قرارات التحكيم، لقد حصل على ضربة جزاء غير مستحقة، لو كانت للاعب آخر لن يحتسبها الحكم". واستمر قائد البرازيل في انتقاده مشيراً إلى نجم الأرجنتين تعامل مع المدرب تيتي بطريقة غير لائقة، عندما أشار إليه بالصمت أثناء اعتراضه على بعض القرارات التحكيمية. الجدير بالذكر أن مواجهة البرازيل والأرجنتين في كوبا أميركا في الصيف الماضي شهدت جدلاً كبيراً، بسبب اتهامات ميسي للحكام حينها بمساعدة أصحاب الأرض في الفوز بالبطولة. 