رئيس الاتحاد: ملف الديون لن يتكرر.. والأموال والرعايات قادمة 

 طمأن لؤي ناظر رئيس نادي الاتحاد جماهير ناديه على حرصهم الكبير في عدم تحميل النادي أي ديون مستقبلية، مشيراً إلى أنه يعمل بالتنسيق مع عدة جهات للشروع في استثمارات تدر المزيد من الأموال على النادي. وقال ناظر في حديثه لـ "الرياضية" :" أبرمنا العديد من الصفقات الأجنبية خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية وكانت أغلب العقود فيها تمتد إلى 3 و 4 مواسم بسبب عدم رغبة اللاعبين المحترفين في ترك أنديتهم السابقة من أجل عقود لا تتجاوز الموسم الواحد أو الموسميين، إضافة إلى أن الاستراتجية المعمول بها لدينا تسعى لجلب محترفين مميزين يستفيد النادي من امكانيتهم لأطول فترة ممكنة وتستفيد الإدارة اللاحقة من مثل هؤلاء النجوم، خصوصاً أننا جلبناهم بعد دراسة متأنية لساعات طويلة مع الكرواتي بيليتش مدرب الفريق". وحول لجنة الاستثمار التي تم انشاءها في النادي بين ناظر أن الهدف منها تكوين مداخيل ورعايات جديدة عن طريق الاستثمارات وتفعيل عضويات النادي الشرفية، مؤكداً أن اختيار الأعضاء وفي مقدمتهم رئيسها خالد التميرك يعود إلى عشقهم واخلاصهم للكيان الاتحادي، إضافة إلى خبرتهم الطويلة والمميزة في هذا المجال. 