عضو شرفي بالشباب: تأخر الصفقات الجديدة لا يشغلنا 

 قدم الأمير خالد بن عبد العزيز بن فهد، عضو شرف نادي الشباب السعودي، شكره وتقديره للرئيس الفخري للنادي الأمير خالد بن سلطان على دعمه اللامحدود لناديه، مشيراً إلى أنه يعد القلب النابض للنادي طيلة السنوات الماضية وسيظل داعماً للنادي لأنه عاشق ومحب له. وأكد الأمير خالد أنهم كأعضاء شرف وإدارة يسعون لإيجاد بيئة رياضية احترافية في النادي تساهم في بناء جيل كروي للمستقبل، موضحاً أن النادي لديه لاعبين خبرة مميزين بالإضافة إلى لاعبي الفريق الأولمبي أبطال كأس الأمير فيصل بن فهد للموسم الماضي وسيجرى العمل على مزج الخبرة مع طموح الشبان من أجل خلق فريق قوي قادر على العطاء لعدة مواسم. وأوضح عضو الشرف الشبابي أن الأمير فهد بن خالد بن سلطان عضو الشرف يعمل بجهد كبير من أجل تجهيز الفريق للموسم المقبل والمستقبل، مؤكداً أنه فرغ نفسه لهذه المهمة من أجل اسعاد الجماهير الشبابية التي طالبها بأن تمنح اعضاء الشرف والإدارة الثقة الكبيرة والإطمئنان على فريقها لأنه في ايدي أمينة، مشيراً إلى أنهم يقدرون غضب الجماهير تجاه بعض القرارات التي تم اتخاذها خلال هذا العام، مؤكداً أنهم يعملون من أجل مصلحة الفريق، وأنه هذه القرارات تم اتخاذه بدراسة متأنية من أجل المصلحة العامة. وكشف الشرفي الشبابي أنهم يعملون على التعاقد مع لاعبين أجانب ومحليين بمستوى عالِ، مشدداً على أنهم يهمهم قدرات اللاعبين وعطائهم داخل الملعب وامكانياتهم الفنية، ولايهمهم التأخير في التعاقد معهم مؤكداً أن أي لاعب يحتاجه الفريق سيتم التعاقد معه دون تردد مطالباً الجماهير الشبابية بعدم التسرع بالحكم على الفريق في هذه المرحلة، وأن يكون الحكم في الملعب. وأثني على جهود عضو الشرف الأمير عبد الله بن فيصل في الأيام الماضية مؤكداً أنهم لن يستغنوا عن خبرة ودعم عضو الشرف الأمير عبد الرحمن بن تركي، وعضو الشرف الأمير خالد بن سعد، وعضو الشرف خالد البلطان بإعتبارهم خبرات كبيرة في العمل الرياضية، وساهموا بجهودهم المميزة في أن يحقق الكيان العديد من البطولات. مطالب وقفهم مع النادي في هذه المرحلة. وأوضح الأمير فهد بن خالد بن سلطان عضو شرف نادي الشباب، بأن اللاعب الدولي حسن معاذ سيشارك في تدريبات الفريق الشبابي الأحد، مؤكداً على أنه مستمر مع ناديه ولن يرحل لأي نادي آخر في السوق الصيفية الحالية. وكان الوسط الرياضي تداول في الساعات الماضية اقتراب رحيل اللاعب حسن معاذ عن صفوف الشباب والانتقال إلى أحد أندية المربع الذهبي بالدوري السعودي للمحترفين (النصر أو الأهلي أو الهلال أو الاتحاد). ورد الأمير فهد بن خالد بن سلطان عضو شرف نادي الشباب على تلك الأنباء بالنفي، وقال في تصريحات لإذاعة (يو إف إم): "حسن معاذ سيشارك في تدريبات الفريق الكروي الأول بالشباب يوم الأحد، وكل ما يتم تداوله عبر وسائل الإعلام والصحف عن رحيله غير صحيح وهو مرتاح وسعيد بالشباب". 