رسميا..اعتماد كأس السوبر وكأس الملك 153 فريقا وولي العهد 30 فريقا 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم في اجتماعه اليوم الأربعاء برئاسة الأستاذ أحمد عيد أن كأس الملك سيعود إلى نظامه القديم (بين 153 ناديا) بين جميع اندية المملكة العربية السعودية اعتبارا من الموسم المقبل 2013/2014 . وبالنسبة لكأس ولي العهد سيكون بين الأندية الممتازة (دوري جميل) ودوري الدرجة الولى (دوري ركاء) ومجموعها 30 ناديا وتبدأ بـ 28 فريقا مع مواجهة البطل السابق ووصيفه في الدور التالي، وهذا اقترحه الغالبية في ورشة لجنة المسابقات قبل أسبوع تقريبا. وقرر أيضا إقامة بطولة السوبر ورفض زيادة عدد الأندية في دوري جميل، على أن يدرس في فترة أخرى.  وأكد اتحاد القدم أنه بصدد دراسة الكيفية التي ستقام بها مسابقة كأس الملك، وخصوصا مابعد دور الـ 32 بلا أي ضغوط على الأندية الممتازة. ومن بين الاقتراحات تفريغ اسابيع لها في وسط الدوري لاطالة زمنها وستتضح الرؤية النهائية خلال شهر رمضان المقبل يتزامن ذلك مع الاعلان عن الراعي للبطولة. أما بطولة كأس ولي العهد ستكون بنظام خروج المغلوب وتبدأ بـ 28 فريقا يتاهل منهم 14 فريقا لملاقاة البطل السابق ووصيفه في دور الستة عشر. وأوضح الأستاذ أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ان الاتحاد قرر اقامة السوبر بين فريقي الفتح بطل الدوري والاتحاد بطل كاس الابطال يوم 17 اغسطس باجراء القرعة لتحديد مكان المباراة على ان تقام من الموسم بعد المقبل في ارض بطل الدوري. وبشأن كأس الأمير فيصل بن فهد قرر الاتحاد استمراره كما هو، وتم رفض مقترح مشاركة 3 لاعبين فوق 21 سنة لاعتراض 9 أصوات وموافقة 8 من الحضور، كما قرر الاعتذار عن المشاركة في بطولة غرب اسيا بالمنتخب الوطني الاول وذلك في ديسمبر المقبل واتاحة الفرصة للمنتخب الاولمبي الذي يستعد لتصفيات كاس اسيا. ووافق الاتحاد مبدئيا على استضافة كاس العرب في المملكة ومشاركة المنتخب فيها وطلب من لجنتى المسابقات والمنتخبات تحديد الوقت المناسب للبطولة بالتعاون مع الاتحاد العربي لكرة القدم. كما قرر الاتحاد التوقف عن صرف اعانة مديري الاحتراف في الاندية التي كانت تقدم لهم اعتبارا من مطلع شهر اغسطس المقبل مع ترك الحرية للاندية لتعيين من تراهم على ان تتحمل هي مرتباتهم. وارجأ الاتحاد تسمية اعضاء اللجان القضائية الى ماقبل بداية الدوري لمزيد من المشاورات حول الأسما المختارة. واعتمد اتحاد القدم النظام المقدم من الدكتور عبداللطيف بخاري لصلاحيات واختصاصات اللجنة الفنية والاحصاء ، كما ناقش الاتحاد مع احدى الشركات المتخصصة برنامج تطوير العمل الاداري والاعتماد على التقنية في كل معاملاته. وأكد الأستاذ أحمد عيد ان اندية المملكة جميعها ترغب في المشاركة في بطولة كاس الملك التي تحمل اسما غاليا على الجميع واصفا مشاركة الجميع فيها بالقرار الاستراتيجي الذي يتخطى صلاحية اتحاد كرة القدم مضيفا القول ان الاتحاد يسعى دائما الى التطوير بزيادة عدد المباريات وزيادة المداخيل متوقعا ان تنتهي الازمة خلال العام المقبل. وشدد على ان الاتحاد مقبل على نقلة تطويرية شاملة في عمله التنظيمي اعدته الامانة العامة الذي سيعمل على استقطاب الكفاءات السعودية المؤهلة ، و قرر المجلس ايكال المهمة الى شركة متخصصة. وشدد على منح الحكم السعودي الفرصة الكاملة لادارة مباريات المسابقات المحلية مع اعطاء الاندية الحق في الاستعانة بحكام اجانب على ان لايتعدى ذلك 3 مباريات خلال الموسم الواحد. من جانبه اوضح الأستاذ عدنان المعيبد المتحدث باسم الاتحاد ورئيس اللجنة المالية انه تم التوصل الى اتفاق مع شركات لرعاية كاسي الملك وولي العهد في مراحله الاخيرة وسيؤدي الاتفاق الى تخفيف الاعباء المالية على الاتحاد والازمة المالية التي ستنتهي خلال العام المقبل. وأوضح المعيبد أن لجنة المسابقات تقوم حاليا بدراسة توحيد نظام تحديد الابطال في كل المسابقات المحلية على غرار النظام المعمول به في دوري جميل. 