نور يقترب من تحقيق ثلاثة أرقام قياسية 

 اقترب الأسطورة "محمد نور" لاعب فريق نادي النصر الحالي من تسجيل أولويات جديدة وأرقاماً قياسية في دوري أبطال آسيا. وكانت أول تلك الأرقام أنه يعد أكثر لاعب سعودي شارك مع فريقه في دور الثمانية بدوري أبطال آسيا,ومن جهة أخرى يُنتظر أن يقود فريقه في دور الثمانية بعد عودته للعميد عقب تجربة ناجحة مع النصر لمدة موسم كامل حيث يقود نور فريقه للمرة الثامنة في دور الثمانية من دوري أبطال آسيا كأكثر لاعب في تاريخ البطولة وصل لهذه المرحلة. كما أوشك "نور" أن يحقق رقماً قياسياً جديداً من خلال معادلة الكابتن سامي الجابر في عدد الأهداف التي سجلها في جميع البطولات الآسيوية ,إذ سجل نور ثلاثة وعشرين هدفاً بفارق هدف واحد عن الجابر. ويتمنى نور أن يحقق تلك البطولة الغالية ويقوم بحمل كأس دوري أبطال آسيا للمرة الثالثة في تاريخه كأكثر قائد سعودي حمل لقب هذه البطولة وسبق أن رفعها مرتين في عامي 2004 و 2005 م. 