الهلال يلعب مباراة الوحدة في مكة.. ويطلب نقل لقاء الاتفاق إلى ملعبه 

 تقدمت إدارة الهلال بخطاب رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم لطلب نقل لقاء الفريق الاول أمام الاتفاق يوم الثلاثاء 6 نوفمبر المقبل والذي تم تأجيله مسبقا ضمن الجولة الخامسة من دوري الأمير محمد بن سلمان من ملعب الأمير فيصل بن فهد إلى ملعب نادي الهلال، إذ طلب البرتغالي جورجي جيسوس من إدارة النادي محاولة نقل لقاء الفريق إلى ملعب النادي نظراً لجودة أرضيته. فيما تواصلت إدارة الهلال مع نظيرتها في الوحدة للتقدم بطلب مشترك لنقل مباراة الفريقين في الجولة التاسعة من الرياض إلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع على أن يتم نقل مباراة الدور الثاني إلى الرياض والتي سيعقبها بأيام مباراة آسيوية للهلال، بالاضافة الى جاهزية ملعب جامعة الملك سعود بالرياض في مباراة الدور الثاني. 