بالفيديو .. مشادة كلامية قوية بين عارف والتويجري بسبب العويس 

 دخل مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد ، جمال عارف في مشادة كلامية قوية مع الإعلامي الهلالي " عادل التويجري " بسبب قضية الساعة الحارس الدولي" محمد العويس " الدائرة بين الشباب والأهلي ومن بعيد الهلال. ولم يعد العويس إلى ناديه الشباب منذ فراغه من مشاركته مع المنتخب السعودي في معسكره الأخير بأبوظبي الإماراتية،وهو الأمر الذي دفع إدارة الشباب إلى إصدار بيان عاصف ضده وضد أحد الأندية –لم يسمه- حول ما اعتبره مفاوضة الحارس الدولي في معسكر المنتخب قبل أيام من دخوله الفترة الحرة التي تمنحه حق التوقيع مع أي ناد دون العودة إلى ناديه الحالي ،وأكد الوسط الرياضي بأكمله بأن النادي المراد " الأهلي" قبل أن تستمر القضية إلى غاية الآن بين الشبابيين والأهلاويين وباتت قضية الساعة . قال جمال عارف في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " لا نريد أن تنتهي قضية محمد العويس بشكل ودي ولكن تنتهي بالنظام لكي لا يستمر الوضع كما كان في اتحاد كرة القدم السابق،وهل نستمر بهذا وتذهب حقوق الأندية الضعيفة .. نريد أن يتم تطبيق الأنظمة و اللوائح على الجميع او سيعاني اتحاد كرة القدم،ولا يمكن أن يقبل محمد العويس أن يتم إخفاءه من أحد ،ولو تم التأكد من توقيع محمد العويس قبل دخوله الفترة الحرة فيستحق العقوبة ولو تمت معاقبة محمد العويس فسيتم إيقافه وسنفقده في المنتخب السعودي". من جانبه ،رد الإعلامي الرياضي الهلالي " عادل التويجري " بقوة على جمال عارف بقوله : " نفقد ألف عنصر لكن يفوز النظام ،وعدم الجدية في تطبيق الأنظمة و اللوائح هو سبب ما يحدث في قضية محمد العويس طبقوا اللوائح أو ارموها في القمامة،وفي قضية العويس لدينا خرق للقانون و يجب تطبيق النظام .. الدستور قبل الأشخاص،ولكي لا تصبح العقود "قراطيس" فيجب على رئيس اتحاد كرة القدم أن يكون شفاف في معاقبة من خالف القانون،وتوجد أطراف متهمة في بيان الشباب ويجب التحقق من كل الأطراف في قضية محمد العويس،ويستحق العقوبة ولكن يجب تأكد من الحسابات البنكية ووقت الحوالات .. إذا أرادوا التأكد،ولم نسمع وكيل اللاعب إلى الآن و هناك أنباء تقول أن اللاعب غير وكيل أعماله،والهلال لم يشترك من قريب أو بعيد في قضية العويس أو أي مشكلة سابقة ". 