زيارة اعتذار تنهي مقاطعة الأهلاويين لبرنامج اكشن يادوري 

 انهت إدارة النادي الأهلي مقاطعتها لبرنامج اكشن يادوري والذي بدأ منذ الموسم الماضي على خلفية اتهام مقدم البرنامج وليد الفراج لرئيس النادي الأمير فهد بن خالد بانه سبق واشار لاحد الحكام بحركة يتهمه فيها بالرشوة .والتي على اثرها رفع الأمير قضية شخصية وكسبها في احد محاكم دبي مقر قناة mbc . وتمت عملية الصلح وانهاء المقاطعة بعد زيارة الفراج للأمير واعتذاره بحضور طارق كيال وخالد ابو راشد . وكان الأمير فهد بن خالد وتيسير الجاسم قد صرحا لمراسل القناة في ملعب الدرة مساء امس عقب لقاء الفريق امام النصر والذي كسبه الأهلي باربعة أهداف لثلاثة . 