نواف بن فيصل: المدن الرياضية تغطي كافة الأنشطة 

 أكد صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب أن أمر خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز القاضي بإنشاء 11 استادا رياضيا جديدا في كافة مناطق المملكة لن يقتصر على لعبة رياضية واحدة بل يشمل مختلف الأنشطة الرياضية والاجتماعية لكافة شرائح المجتمع. وقال الأمير نواف بن فيصل في حديث هاتفي من العاصمة الفرنسية باريس «هذه المنشآت وبالمواصفات العالمية التي ستقوم عليها لن تشمل لعبة أو لعبتين فقط بل ستكون لكافة المناشط سواء رياضية أو شبابية مختلفة أو اجتماعية». وعما إذا كانت تجربة أرامكو الناجحة في ملعب الجوهرة في جدة سيتم تكرارها عن طريق هذه الشركة العملاقة في المشاريع الجديدة، أوضح الرئيس العام لرعاية الشباب أن أي شركة يناط فيها تنفيذ تلك المشاريع ستقف معها رعاية الشباب قلبا وقالبا. كما أوضح نواف بن فيصل أن التفاصيل الإجمالية لهذا المشروع وتوفير الأراضي الخاصة بتلك المشاريع والمدى الزمني لتنفيذه ستعلن بعد اجتماع الجهات ذات العلاقة، مشيرا إلى أن الأهم من المدى الزمني هو اختيار المواقع المناسبة في كل منطقة. كما ثمن أمر خادم الحرمين الشريفين بإنشاء المدن الرياضية الجديدة قائلا «ليس غريبا على خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز أيده الله اهتمامه وتلمسه لاحتياجات الوطن والمواطن عموما، ولا شك أن هذا القرار يتلمس بصفة خاصة تطلعات وآمال الشباب السعودي في كافة مناطق المملكة، وهذا القرار الأبوي الحكيم من لدن سيدي خادم الحرمين الشريفين يشمل جميع مناطق المملكة، ولا شك أن هذا القرار الذي صدر اليوم (أمس الأول) له نتائج كبيرة». وأضاف، هذه المنشآت وبالمواصفات العالمية التي ستقوم عليها لن تشمل لعبة أو لعبتين فقط بل ستكون لكافة المناشط سواء رياضية أو شبابية مختلفة أو اجتماعية، وقد صدر الأمر الملكي الكريم بأن تكون هذه المنشآت على غرار مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة (ملعب الجوهرة)، ولهذا فإن المدينة الرياضية سوف تخدم كافة شرائح المجتمع بكافة طوائفه المختلفة، وكافة الأعمار، وإن شاء الله أنها ستكون منشآت تخدم المنطقة ككل وكافة الألعاب وليست لعبة واحدة، وهذا فيه بعد نظر من لدن سيدي خادم الحرمين الشريفين حفظه الله في هذا المشروع الكبير جدا الذي يخدم كافة عناصر المجتمع السعودي، ولا شك أن الرياضيين ستكون لهم الاستفادة الأكبر من تلك المدن الرياضية ولكن ستعم فائدتها على الجميع بإذن الله. وفيما يتعلق بتوفير الأراضي لإنشاء المدن الرياضية الجديدة الإحدى عشرة، أجاب الأمير نواف بن فيصل قائلا «كما تعرف فإن الأمر الملكي الكريم صدر اليوم (أمس الأول)، وعادة أي أمر يصدر بعده بأيام تفاصيل آلية تنفيذه، ولكن من صيغة الأمر الملكي الكريم فإن المدن الرياضية سيتم تنفيذها في أسرع وقت ممكن وفق الآلية المناسبة، وتوقعي الشخصي وهذه ليست معلومة أنه سيعقد اجتماع بين الجهات المعنية في كل منطقة تضم إمارة المنطقة ووزارة البلديات والمالية والرئاسة العامة لرعاية الشباب لتدارس هذا المشروع واختيار أفضل المواقع المناسبة في كل منطقة والإجراءات اللازمة لتنفيذ التوجيه الكريم إن شاء الله». وردا على سؤال عكاظ عن مدى إمكانية تكرار تجربة أرامكو في المدن الرياضية الجديدة على غرار ملعب الجوهرة، قال الرئيس العام لرعاية الشباب «لا شك أن شركة أرامكو وكافة الشركات الوطنية هي محل فخر للوطن ولكن أي جهة يناط بها تنفيذ تلك المشاريع الكبيرة وفق المواصفات العالمية ستكون معها الرئاسة العامة لرعاية الشباب قلبا وقالبا إن شاء الله». وعن تقدير التكلفة الإجمالية لتلك المشاريع أوضح الأمير نواف بن فيصل أنه لم يصدر حتى الآن أي تفاصيل بهذا الأمر التفاصيل المالية لتلك المشاريع ستصدر في أقرب وقت إن شاء الله حسب الأمر الملكي الكريم. وفيما يتعلق بالمدى الزمني لتنفيذ المدن الرياضية الجديدة قال نواف بن فيصل «الأهم من المدى الزمني أن يكون الموقع الذي يتم اختياره مناسبا لكل مدينة رياضية في كل منطقة من مناطق المملكة يضم أكبر تعداد سكاني ويخدم أكثر فئة من المجتمع، ونحن على ثقة بأن الملك عبدالله أطال الله في عمره وجه بسرعة التنفيذ وسوف تعمل كافة الجهات على تنفيذ التوجيه الملكي الكريم في أقصر مدى زمني ممكن. 