خبر سار لجماهير الهلال قبل مواجهة أوراوا الياباني في نهائي أبطال آسيا 

 تأكد بشكل رسمي غياب حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي أوراوا ريد الياباني، عن مواجهة الهلال في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، حال تأهل فريقه. وتأهل الهلال أمس الثلاثاء إلى نهائي دوري أبطال آسيا، على حساب السد القطري، بعد الفوز بمجموع اللقائين (6-5). وحصل شوساكو نيشيكاوا حارس مرمى نادي أوراوا ريد الياباني، على البطاقة الصفراء الثانية له بدوري أبطال آسيا خلال مواجهة جوانجزو الصيني في إياب نصف نهائي البطولة الآسيوية. نيشيكاوا خاض 11 مباراة رفقة أوراوا (قبل خوض إياب نصف النهائي) وتمكن من الحافظ على شباكة في 5 مباريات أكثر من أي حارس بالنسخة الحالية لدوري أبطال آسيا. ويستضيف الهلال أوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، يوم 9 نوفمبر المقبل، على ملعب محيط الرعب بالرياض. 