فهد بن خالد: عودة الحوسني مستحيلة 

 نفى الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي إمكانية التعاقد مع المهاجم العماني عماد الحوسني، واصفًا عودته لصفوف الفريق بالمستحيلة. وقال سموه في تصريحات لبرنامج «كورة»: «الحوسني قريب لكل الأهلاويين عامة ومن قلبي خاصة، ونحمل له كل الحب والتقدير، لكن عودته لصفوف الفريق الأهلاوي مستحيلة لعدة أمور منها أنه لا يُمكن الاستفادة منه في البطولة الآسيوية إذ وجدنا أنّ قوانين الاتحاد الآسيوي تمنع استبدال اللاعب المصاب بعد مباراتي دور الثمانية». وأضاف: «كذلك أفاد تركي المقيرن وكيل أعمال عماد الحوسني بأنّ الأخير سيكون جاهزًا للمباريات بعد خمسة أسابيع، وطبيب النادي قال إن سوك سيكون جاهزًا خلال الفترة ذاتها؛ لذلك قرّرنا أن ننتظر شفاء سوك وعودته لتمثيل الفريق، وما حدث خارج عن إرادتنا وقدّر الله ما شاء فعل». 