«المسابقات» تجتمع بالهلال لمناقشة مواعيد مباريات آسيا 

 يعلن مدرب الهلال ادونيس في ال ٢٧ رمضان الحالي قائمة الفريق المغادرة إلى معسكر النمسا في ال ١٩ يوليو والتي تضم ٣٠لاعبا بعد الاستغناء عن المدافع يحيى المسلم الذي انتهى عقده وعبدالله الفضل الذي طلب منه البحث عن ناد آخر بنظام الاعارة، ولم يتحدد مصير عبدالكريم القحطاني وعبدالمجيد السواط، وستضم القائمة المدافعين سلطان الدعيع وسلطان البيشي ومحمد البريك ومحمد الواكد لقائمة المعسكر الى جانب المهاجم يونس العليوي، وسيخوض الهلال ثلاثة لقاءات ودية في المعسكر الخارجي ولقاءين في الرياض وفي حال اقامة كأس السوبر في لندن فسيكتفي المدرب بأربعة لقاءات ودية في المعسكر الخارجي. من جهة ثانية سيتقدم قائد الهلال ياسر القحطاني قائمة الفريق التي سترفع في الرابع من شوال الى الاتحاد الاسيوي لكرة القدم والمحددة ب ٢٥ لاعبا إلى جانب المهاجم ناصر الشمراني العائد من الايقاف والرباعي الاجنبي ديقاو وكواك وادواردوا والميدا و١٩ لاعبا سيقع عليهم الاختيار من المدرب ادونيس. من جهتها أكدت إدارة الهلال أنه يجب إيجاد آلية مناسبة لمواعيد مباريات الهلال في بطولة (دوري عبداللطيف جميل) التي تتعارض مع مباراتي الفريق في دور الثمانية من دوري ابطال اسيا وفي حال تأهل الفريق إلى دور نصف النهائي والنهائي، وأوضح مدير ادارة كرة القدم بالنادي الازرق فهد المفرج وجود ترتيب مع اللجنة بهذا الشأن خصوصا أن الهلال الممثل الوحيد للمملكة في هذه البطولة، بعد أن عقدت اجتماعات عدة مع لجنة المسابقات لمناقشة مواعيد مباريات بطولة دوري ابطال آسيا وتحديد مواعيد مباريات الهلال في (دوري عبداللطيف جميل) في أوقات لا تتعارض مع اوقات مباريات بطولة آسيا او تتسبب في الضغط على الفريق من دون ان تؤثر على جدولة الدّوري. 