لاعب الاتحاد "سوزا" يطالب حكومة بلاده بمساعدته على مغادرة السعودية 

  اتصلت وزارة الخارجية البرازيلية بسفارة بلادها في السعودية، للحصول على المزيد من التفاصيل حول قضية اللاعب  "دييجو دي سوزا" المتواجد بالسعودية مع زوجته وطفلين لبحث وضعه وكيفية مساعدته. وجاء ذلك في أعقاب طلب اللاعب البرازيلي، المحترف بنادي الاتحاد السعودي، مساعدة حكومة بلاده، لتمكينه من الحصول على تأشيرة مغادرة السعودية، إثر تصاعد الخلاف بين اللاعب وناديه. وحسب ما نقلت وكالة "اسوشيتد برس"، فقد قام سوزا بالاتصال بوزارة الرياضة البرازيلية، طالبا مساعدتها للحصول على تأشيرة الخروج من المملكة. وأضافت  "إن اللاعب يرغب في إنهاء تعاقده مع ناديه، لكنه لا يستطيع المغادرة". وكان اللاعب قد انتقل إلى الاتحاد السعودي، من نادي فاسكو دي جاما البرازيلي في يوليو من هذا العام وامتنع عن اللعب مع الفريق بسبب عدم حصوله على مستحقاته المالية. وقال اللاعب على صفحته على موقع " تويتر" إنه "حزين" ويأمل أن يتم "حل مشكلته بسرعة". 