السلمان: استشعار المسؤولية وقود الهلال للظفر باللقب 

 شدد أستاذ الإدارة وعلم النفس الرياضي المساعد بجامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل بالدمام، الدكتور عبدالعزيز السلمان، على أن الطموحات والتطلعات بنجوم الفريق الهلالي موجودة وبقوة لتجاوز أوراوا الياباني لتحقيق اللقب القاري الغائب عن خزائنه منذ فترة طويلة. وقال: "الهلال يطمح وبشكل كبير وكبير جدا للظفر ببطولة آسيا لاعتبارات كثيرة، ولكي يحقق هذه البطولة يجب على الإدارة الهلالية واللاعبين استشعار المسؤولية للأهمية الحصول على اللقب ثانياً العمل على التهيئة النفسية والتي لها الدور الأكبر في تحقيق اللقب". وأضاف "الفريق مدجج بالنجوم واذا استطاع اللاعبون الحفاظ على التوازن النفسي الناتج من الضغوط للحصول على نتيجة المباراة فستكون النتيجة إيجابية.. لذا وجب على المدرب أن يدخل بأقوى وأفضل العناصر لتحقيق التقدم بالمباراة، وهذا يخفف من الضغوط وبالتالي يعطي أريحية ومساحة أكبر في إظهار الأداء المعروف عن الهلال بل ويزيد من ثقة اللاعبين بانفسهم داخل المستطيل الأخضر". وختم "اخيرا الهلال يتفوق في الجانب الفني.. فمتى ماكان اللاعبون أكثر هدوءا وتركيزا بالتأكيد ستكون الأفضلية للفريق الهلالي لتحقيق الفوز". 