بالفيديو .. راموس يعمل "حلاقا" في المنتخب الأسباني 

 أصبح المدافع العملاق سيرخيو راموس نجم المنتخب الأسباني لكرة القدم "حلاقا" بالصدفة للمنتخب الأسباني وتولى قص شعر زميله المهاجم ألفارو موراتا، حسبما أكد موراتا نفسه في مؤتمر صحفي للفريق، وظهر موراتا في المؤتمر الصحفي حليق الرأس وكشف عن تولي راموس حلاقة شعره في معسكر الفريق التدريبي استعدادا لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) التي تنطلق فعالياتها غدا في فرنسا. وقال موراتا إن لاعبي الفريق كان لديهم الفضول لمعرفة ما إذا كان راموس سيحلق شعره (موراتا) مثلما فعل قبل عامين، وسبق لراموس أن قص شعر موراتا قبل عامين وذلك عشية المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا التي فاز فيها ريال مدريد على أتلتيكو مدريد 4 / 1 بعد التمديد لوقت إضافي. وكان موراتا وقتها زميلا لراموس في صفوف الريال قبل أن يرحل موراتا بعد ذلك ليوفنتوس الإيطالي، ونشر راموس وقتها صورة له ، على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي عبر الانترنت ، وهو يمسك بماكينة قص الشعر ويقف خلف رأس موراتا. 