العثمان: الدحيم رفض الهلال والأهلي من أجل الاتحاد 

 أكد مراسل قنوات "mbc pro sports"، بدر العثمان، أن لاعب نادي الاتحاد عمار الدحيم تلقي في الفترة الماضية العديد من العروض من جانب أندية الهلال والأهلي والاتفاق والقادسية والفيحاء، مُشيرا إلى أن اللاعب أبدى تمسكه بالاستمرار في صفوف العميد، وأنه قريبا من تجديد عقده. وقال العثمان في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "عمار الدحيم رغم عروض الهلال والأهلي والاتفاق والقادسية والفيحاء إلا أنه اقرب من أي وقت مضى للتجديد لفريقه الاتحاد". وكانت مصادر اتحادية قد ذكرت أن الدحيم اجتمع مع رئيس النادي الجديد أنمار الحايلي، وتم التوصل إلى اتفاق شبه نهائي على تجديد عقد اللاعب لمدة 3 سنوات. 