1,4 مليون ريال جوائز حفل كأس الملك عبدالعزيز 

 رصد نادي الفروسية مبلغ 1,410,000 ريال جوائز للحفل السنوي الكبير على كأس الملك عبدالعزيز – طيب الله ثراه - اليوم «جروب 3» وسيتم توزيعها على أشواط الحفل العشرة وخصص مبلغ 600 ألف ريال منها جوائز المراكز الخمسة الأوائل في سباق الكأس. إذ نصت لائحة النادي على منح الفائز بالمركز الأول مبلغ 300 ألف ريال فضلًا عن خمس نقاط للمالك في قائمة ترتيب الاسطبلات. أما جائزة المركز الثاني فتبلغ 120 ألف ريال وجائزة المركز الثالث 90 ألفاً وجائزة المركز الرابع 60 ألفاً و جائزة المرتبة الخامسة 30 ألفاً. فيما تتفاوت جوائز بقية الأشواط الشرفية التسعة ما بين 70 ألفاً و85 ألفاً و100 ألف ريال 