كيال: الأهلي يحتاج شحذ الهمم ورفع المعنويات 

 بارك طارق كيال المشرف العام على الفريق الأهلاوي للجماهير الاهلاوية عامة ولمسؤولي وإدارة النادي بصفه خاصة، عودة صدارة الدوري بعد تغلب الفريق على الشباب بثلاثة أهداف لهدف. حيث أكد كيال بأن الفريق بأكمله قدم كل ما لديه في اللقاء وكان اللاعبون قد المسؤولية باحساسهم لأهمية المرحلة بالدوري وقوة المنافسة وكان الفريق يعلم بأن الفرص لن تعوض متى ما أتيحت لأي فريق للتقدم في الدوري. واختتم كيال حديثه بقوله بأن طريقة شحذ الهمم ورفع المعنويات هي الطريقة التي كان يحتاجها الاهلي في هذا التوقيت مع التفاهم والعمل الكبير بين الجهاز الفني والإداري واللاعبين والإصرار للعودة الى طريق الانتصارات كان الثمرة التي أعادت الصدارة. ونسأل الله ان تستمر ولا ننسى الدور الكبير من الجماهير الاهلاويه التي آزرت الفريق والتي تعتبر اللاعب رقم ١٢. 