مكافآة 200 ألف ريال للاعبي الاتحاد 

 أعلن عضو شرف نادي الاتحاد، فايز السواط، عن تسليمه مبلغ 200 ألف ريال إلى الإدارة الاتحادية كنوع من التحفيز للاعبي الفريق بعد المستوى المميز الذي قدموه أمام الأهلي في مواجهة ديربي جدة. وقالت مصادر اتحادية: "قرر الشرفي الاتحادي الماسي الأستاذ فايز السواط، تسليم الإدارة مبلغ 200 ألف ريال يوم الأحد، نظير المستوى الفني الذي قدموه اللاعبين في الديربي". وكان الاتحاد قد تعادل مع الأهلي 1ـ1 ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل، وظهر الفريق بشكل أفضل خلال أحداث اللقاء وكان الأقرب للفوز. 