مصدر يوضح سبب فشل النصر في ضم "ماشاريبوف" 

 أفاد مصدر بتعطل صفقة انضمام لاعب باختاكور الأوزبكي، جلال الدين ماشاريبوف، لصفوف نادي النصر خلال فترة الانتقالات الشتوية. وأشار المصدر وفقاً لـ "إرم نيوز"، إلى أن فشل الصفقة يأتي بسبب حرمان نادي النصر من التسجيل خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وكان المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، قد أثار الجدل بخصوص انضمام ماشاريبوف للنصر، عبر تغريدة له تضمنت صورة اللاعب، مُذيلاً إياها بتعليق: "وقع مع النصر حتى 2023، لكن بداية مشواره تبدأ من الموسم المقبل". 