أندية الدوري ترغب في تقليص رواتب اللاعبين.. واجتماع مرتقب لرابطة المحترفين للبت في الموضوع 

 أفادت مصادر بأن أندية الدوري ترغب في السير على نهج الأندية الأوروبية، وتقليص رواتب لاعبيها، بسبب الخسائر المالية التي تكبدتها الأندية نتيجة توقف النشاط إثر تفشي جائحة كورونا. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أن الأندية تواصلت مع رابطة الدوري السعودي للمحترفين، للاستفسار عن الأمر، لاتخاذ خطوات ملائمة وفق معايير عالمية ترضي كافة الأطراف في ظل الأزمة الحالية. وأضافت أن رئيس رابطة المحترفين المكلف، عبدالعزيز الحميدي، دعا مجلس إدارة الرابطة لاجتماع غير عادي يُعقد ظهر الأحد عبر تقنية "الفيديو كونفرانس"، لمناقشة تداعيات أزمة كورونا على الأندية، وبحث الحلول الممكنة للحد من آثارها، في ضوء توصيات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وأشارت إلى أن الرابطة شددت على الأندية بأن يكون خفض رواتب اللاعبين بناءً على اتفاق بين الطرفين، وأن يشمل التقليص جميع اللاعبين بلا استثناء، وبنسبة واحدة. 