النصراويون يتوافدون إلى متجر النادي قبل الحاسمة 

 حرصت جماهير نادي النصر على اقتناء منتجات الفريق من متجر النادي، قبل 72 من مواجهة فريق الكرة الأول ضيفه الباطن في أخر جولات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي يعني فوز الفريق العاصمي فيها التتويج بلقب البطولة. وبدأ جماهير النصر تتوافد إلى متجر النادي من أجل شراء أطقم الفريق والوشاحات والشالات التي تحمل شعار النادي، قبل التوجه، بعد غدٍ الخميس إلى ملعب الملك فهد الدولي الذي يحتضن المواجهة المهمة والتي يأمل النصراويون أن يحتفلوا فيه بالتتويج الذي غاب عن النادي المواسم السابقة. وحظيت أقمصة المغربيان عبد الرزاق حمدالله هداف الفريق، ومواطنه نور الدين أمرابط، حيث جاء الاقبال عليها أكثر وتخطت مبيعاتها بقية المنتجات، خاصة القمصان التي تحمل اللونين الأسود والابيض. ويواجه النصر نظيره الباطن الخميس في الجولة الـ30 "الأخيرة" من دوري المحترفين، والتي يسعى خلالها بالتتويج بالبطولة، إذ يعني فوزه على الفريق الشمالي وحصده نقاط المباراة الفوز باللقب. 