الهريفي ينتقد قائمة النصر المشاركة في دوري أبطال آسيا: " طيعوني ولو مرة اني لكم من الناصحين" 

 انتقد لاعب النصر السابق فهد الهريفي، قائمة الأجانب التي اعتمدها المدرب البرتغالي روي فيتوريا للمشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا. وقال الهريفي في حسابه عبر "تويتر": "طيعوني ولو مرة، أني لكم من الناصحين، بيتروس بدل لجوليانو أقل شي يمرر يصنع يراوغ ويسجل أحياناً يكفي، أنه يتخذ القرار وهو حامل الكرة ولا يعيده". وأضاف: "قائمة الأجانب الأولية لنادي النصر في دوري أبطال آسيا: برادلي جونز ونور الدين أمرابط وجوليانو وعبدالرزاق حمدالله".  