شاهد.. ملاكم أوكراني يهزم بطلا للعالم بضربة قاضية قوية 

 انتزع الملاكم الأوكراني ألكسندر غفوزديك لقب بطل العالم للوزن الثقيل لمجلس الملاكمة العالمي (WBC)، من الكندي أدونيس ستيفنسون، بفوزه عليه بالضربة القاضية. وأسقط الملاكم الأوكراني بطل العالم السابق في نهاية الجولة الحادية عشرة، بضربة قاضية قوية. بالرغم من أن الملاكم الكندي كاد أن يسقط متحديه في الجولة العاشرة، من النزال الذي جمعهما، فجر اليوم الأحد، في مدينة كيبيك الكندية. وحقق ألكسندر غفوزديك، البالغ من العمر 31 عاما، بذلك انتصاره الـ 16 من أصل 16 نزالا خاضها، حتى الآن في مسيرته الاحترافية، منها 13 بالضربة القاضية. بينما مني أدونيس ستيفنسون (41 عاما)، بالهزيمة الثانية، في مسيرته الاحترافية حتى الآن، مقابل 29 انتصارا، وتعادل واحد.    Александр Гвоздик Чемпион Мира! pic.twitter.com/4r74yH0DZX
 — Максим Иванищев (@ima7today) December 2, 2018  