الاتحاد الإسباني يتلقى عرضًا لاستكمال الدوري في جزر الكناري 

 تلقى الاتحاد الإسباني لكرة القدم عرضًا من مجموعة فندقية بجزر الكناري ـ التابعة لبلاده ـ لاستكمال منافسات الموسم الجاري 2019/ 2020 بعد توقف النشاط بسبب تفشي فيروس كورونا. وذكرت تقارير صحفية أن خطاب المجموعة الفندقية كان يلفت انتباه القائمين على الاتحاد الإسباني لكون الجزر معزولة ومن ثمّ خالية من فيروس كورونا وكذلك تمتاز باعتدال المناخ طيلة العام. وكانت رابطة الدوري الإسباني قد نفت ما تردد عن الوصول لاتفاق مع الاتحاد الإسباني باستئناف الليجا. 