"رادوي" يتحدث عن تجربته مع الهلال: كنت سأغادر لكن مع أول راتب قررت البقاء 

 قال المدير الفني للمنتخب الروماني ولاعب الهلال السابق ميريل رادوي، إنه من الممكن أن يعود إلى الرياضة السعودية مجددا كمدرب. جاء ذلك في مقابلة له مع صحيفة "prosport" الرومانية تحدث خلالها عن الفترة التي لعب فيها مع الهلال، كاشفاً أنه كان سيترك الهلال في موسمه الأول في البداية لكن مع أول راتب تسلمه تغيرت فكرته تمامًا وبدأ في التأقلم مع الفريق. وأضاف أن المدرب كوزمين في ذلك الوقت وباقي أفراد الجهاز الرومانيين سهّلوا تمامًا من بقائي مع الفريق وتكيفي مع الأجواء السعودية. وكان رادوي احترف في الهلال في الفترة من 2008 إلى 2011، حيث حقق معه ألقاب الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد. 