الأخضر الأولمبي يختتم المرحلة الرابعة من الإعداد لأولمبياد طوكيو 

 اختتم المنتخب الوطني تحت 23 عامًا اليوم الاثنين معسكره الإعدادي الذي احتضنته مدينة ماربيا الإسبانية، في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، المقرر إقامتها أواخر شهر يوليو المقبل. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية صباح اليوم تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، أدّوا خلالها مناورةً طبّقوا خلالها الأهداف التكتيكية، أعقب ذلك مرانا على الكرات العرضية. ومن المقرر أن تصل بعثة المنتخب الوطني إلى المملكة صباح يوم غدٍ الثلاثاء، على أن تدشّن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد للأولمبياد بمعسكر داخلي في الثالث والعشرين من الشهر الجاري. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. 