المشيقح يتكفل بألف تذكرة لمباراة الهلال 

 أعلن نادي النصر، اليوم الأربعاء، أن عضو شرف النادي العميد فهد المشيقح تكفل بقيمة الف تذكرة بقيمة ألف تذكرة لمباراة العالمي والهلال ،التي ستُقام مساء يوم السبت المقبل على ملعب جامعة الملك سعود ضمن منافسات الجولة الـ12 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفينوذلك دعمًا منه لجماهير النصر ومساندته للفريق. وكتب نادي النصر "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: " تكفل عضو شرف النادي العميد فهد المشيقح بقيمة ألف تذكرة لمباراة النصر و الهلال وذلك دعماً منه لجماهير العالمي في وقوفها المعتاد ومساندتها للفريق . وسيتولى مجلس الجماهير توزيع هذه التذاكر . وثمن مجلس إدارة نادي النصر برئاسة سعود آل سويلم، للعميد فهد المشيقح هذه المبادرة الداعمة التي لا تستغرب منه تجاه العالمي. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر المركز الثاني في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 25 نقطة، و يتصدر الهلال ترتيب الدوري برصيد 28 نقطة. 