بالفيديو: تعثر المتصدر والوصيف في الدوري الإيطالي 

 أهدر فريق يوفنتوس نقطتين ثمينتين في صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم بعدما ارتضى بالتعادل مع مضيفه فيرونا بهدفين لمثلهما اليوم الأحد في المرحلة الثالثة والعشرين من المسابقة، التي شهدت تعادل روما سلبيا مع مضيفه لاتسيو. ورفع يوفنتوس رصيده في الصدارة إلى 63 نقطة بفارق 12 نقطة أمام أقرب ملاحقيه روما صاحب المركز الثاني. وفي باقي المباريات فاز بولونيا على مضيفه تورينو 2/1 وجنوه على مضيفه ليفورنو 1/صفر وسامبدوريا على ضيفه كالياري بنفس النتيجة بينما تعادل بارما مع كاتانيا سلبيا. وعلى ملعب فيرونا، تقمص المهاجم الأرجنتيني الدولي كارلوس تيفيز دور البطولة وسجل هدفي التقدم ليوفنتوس في الدقيقتين الرابعة و21 . ولكن فيرونا قلب الطاولة رأسا على عقب في الشوط الثاني وسجل هدفا عن طريق لوكا توني في الدقيقة 52 . وفي الوقت بدل الضائع من المباراة خطف المهاجم الأرجنتيني جوانيتو جوميز تاليب هدف التعادل القاتل لفيرونا. وعلى ملعب سامبدوريا ، سجل دانييلي جاستالديلو هدف الفوز لأصحاب الأرض في الدقيقة 11. ورفع سامبدوريا رصيده إلى 28 نقطة في المركز الثاني عشر بينما تجمد رصيد كالياري عند 24 نقطة في المركز الخامس عشر. وعلى ملعب ليفورنو، سجل لوكا أنتونيللي هدف الفوز لجنوه في الدقيقة العاشرة، ليرفع الفريق رصيده إلى 30 نقطة في المركز العاشر بينما تجمد رصيد ليفورنو عند 17 نقطة في المركز الثالث من القاع. وتعادل بارما مع ضيفه كاتانيا سلبيا، ليرفع الأول رصيده إلى 33 نقطة في المركز الثامن مقابل 16 نقطة لكاتانيا في المركز العشرين الأخير. ونجح فريق بولونيا في تحويل تأخره بهدف أمام مضيفه تورينو إلى الفوز بهدفين. وابتعد بولونيا خطوة عن منطقة الخطر بعدما رفع رصيده إلى 21 نقطة ليصعد إلى المركز السادس عشر بينما تجمد رصيد تورينو عند 33 نقطة في المركز السابع. وتقدم شيرو ايموبيلي بهدف لتورينو بعد مرور خمس دقائق من بداية المباراة ولكن بولونيا تدارك الموقف سريعا ورد بهدفين حملا توقيع المهاجم الارجنتيني جونثان كريستالدو في الدقيقتين 11 و23 . 