شرفي هلالي يوجه رسالة للهلاليين بشأن أطقم الفريق الجديدة 

 كشف عضو شرف نادي الهلال وصيف بطل الدوري السعودي للمحترفين بالموسم المنصرم " سلطان الزاهد " ، موعد تدشين أطقم فريقه الجديدة للموسم الكروي المقبل بالشراكة مع شركة (NIKE) الرياضية الشهيرة ،وأماكن تواجدها في المملكة العربية السعودية للجماهير الراغبة بشرائها. وقال الشرفي سلطان الزاهد عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) موجهاً كلامه للهلاليين : " الأسبوع القادم سيقوم النادي بتدشين طقم الهلال الأول.. ستكون الأطقم متواجدة في المتجر الرسمي ومتاجر نايكي في المدن الرئيسية بالمملكة قريباً". أضاف : " في موسم 2017-2018 ستوفر نايكي درجتين من الطقم بجودتين مختلفة.. تختلف أسعارها ليتمكن الجميع من شراء الطقم .. وفي موسم 2017-2018 طقم الهلال سيكون متواجد عبر الموقع الرسمي للشركة وفي بعض فروعها في المدن الأوروبية". وأنهى الشرفي الهلالي تغريداته، قائلاً : " شركاء الطقم الجديد من متجر الهلال أو فروع شركة نايكي يجعلك تساهم في دعم خزينة النادي .. الهلال ينتظر دعمكم يا زعماء". 