باجندوح يشاور أسرته: هل أجدد لعام أم لعامين؟ 

 يدرس جمال باجندوح، لاعب وسط فريق الاتحاد، خيارات تجديد عقده المرتقب مع النادي بعدما أتاح له الرئيس الجديد أنمار الحائلي كافة الخيارات من أجل البقاء باللون الأصفر. وبحسب مصادر مقربة من باجندوح، فإن اللاعب يدرس بالتشاور مع أفراد عائلته التوقيع على عقد جديد يمتد من موسم واحد وحتى 3 مواسم، فيما تم الاتفاق مع الرئيس الحائلي ونائبه أحمد كعكي على الأجر السنوي الذي يتجاوز الـ4 ملايين ريال. وكان لاعب الوسط الدولي البالغ (25 عاما) قد جدد لمدة عام إبان رئاسة الرئيس الراحل أحمد مسعود وبقيمة بلغت 4 ملايين ريال فيما انتهى عقده الموسم الفائت محققا كأس ولي العهد أمام النصر. ويعتبر باجندوح المولود عام 1992 في مدينة بورنموث الإنكليزية، أحد اللاعبين المميزين في الدوري السعودي، وبدأ مسيرته الرياضية في إنكلترا عبر أندية بورنموث وبيشلي ويمبورن تاون. 