رسميا..نفاد تذاكر نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 

 أعلن موقع مكاني قبل قليل نفاد تذاكر نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ووجه شكره عبر حسابه الرسمي على "تويتر" لجميع من قام بالحجز عبر الموقع. كما اكد بدر الشمري مدير موقع مكاني الموزع لتذاكر مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الهلال والنصر غدا الجمعة في ملعب الجوهرة المشعة عن تبقي 1000 تذكرة فقط من أصل أكثر من 53 الف تذكرة للمباراة. واشار الشمري في مداخلة اذاعية الى انه تم بيع اكثر من 52 الف تذكرة لحضور النهائي في المدرجات . و ذكر الشمري ان المتبقي حتى الآن لا يزيد على الف تذكرة مؤكدا انه تم توزيع تذاكر المباراة بالتساوي على جماهير الفريقين. وأعلن البريد السعودي عبر منصة مكاني بيع 52631 تذكرة حتى منتصف ليل الخميس، وذلك للمواجهة المرتقبة بين قطبي الكرة السعودية النصر والهلال على كأس خادم الحرمين الشريفين حفظه الله المقرر إقامتها في مدينة جدة على أستاد الملك عبدالله الدولي في ختام الموسم الرياضي الحالي. وكان حسين الشريف المسؤول الإعلامي قد أكد إصدار 209 تصريح للصحفيين والمصورين لتصوير الحدث الكبير.  