سون هيونج مين: استمتعتُ بـ"الخدمة العسكرية" ولكنها صعبة 

 قال المحترف الكوري الجنوبي في صفوف نادي توتنهام الإنجليزي، سون هيونج مين، إن فترة الخدمة العسكرية التي قضاها ببلاده صعبة ولكنه استمتع بها حقاً. وأضاف سون هيونج مين وفقاً لـ "موقع توتنهام الرسمي": "لا أستطع الكشف عن كل ما فعلته في الخدمة العسكرية لكن في اليوم الأول لم نكن يعرف بعضنا البعض لذا كان الأمر غريباً بعض الشيء ولكن سرعان ما تعرفنا على بعضنا البعض وقضينا الأيام معاً في غرفة واحدة، 10 أشخاص كنا قريبين جداً وعملنا معاً وساعدنا بعضنا البعض لذلك كانت فترة رائعة". وكان اللاعب الكوري المحترف في صفوف فريق توتنهام قد أُعفي من الخدمة العسكرية الإلزامية لتفوقه الرياضي ولكنه خضع لفترة تدريب في الجيش استمرت 3 أسابيع. 