نواف بن فيصل يوجه بتشكيل لجنة لدراسة أوضاع نادي الاتحاد 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب بمكتب سموه اليوم رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد المهندس محمد الفايز وعدداً من أعضاء مجلس إدارة النادي. واطلع سموه على تقرير مفصل عن أوضاع النادي الحالية واستمع لشرح مفصل من المختصين في النادي . وأكد سمو الرئيس العام لرعاية الشباب حرص الرئاسة على جميع الأندية السعودية وأن تسير أعمالها بشكل يضمن أداء أفضل للرياضة السعودية . ووجه سموه بتشكيل لجنة لدراسة أوضاع نادي الاتحاد مكونة من ممثل من إدارة شئون الأندية والاتحادات بوكالة شئون الرياضة وممثل من الإدارة القانونية بالرئاسة ومدير مكتب الرئاسة بجده وبالتنسيق مع اتحاد كرة القدم تم ترشيح محامي اتحاد كرة القدم وممثل للجنة الاحتراف لدراسة جميع ما تم عرضه من مجلس إدارة النادي وزيارة النادي للاطلاع على ما تم ذكره ورفع تقرير مفصل بالواقع ومقترحات بالحلول للأوضاع في نادي الاتحاد في اقرب وقت ممكن . 