مصادر: الهلال يرغب ببيع عقد "جحفلي" للاستفادة مادياً 

 كشفت مصادر صحفية مقربة من نادي الهلال السعودي رغبة إدارة النادي في بيع عقد اللاعب محمد جحفلي خلال فترة الانتقالات الصيفية، والاستفادة من مردوده مادياً قبل نهاية عقده في شهر ديسمبر من العام الجاري. وأوضحت المصادر، أن اللاعب جحفلي قد تلقى عدة عروض من الأندية السعودية، أبرزها نادي الفتح والاتفاق، وقد دخل اللاعب فترة الـ 6 أشهر الأخيرة من عقده الاحترافي قبل 10 أيام، دون وجود أي مبادرات إدارية لتقديم عرض لتجديد عقده. يُذكر أن اللاعب محمد جحفلي قدم للهلال من نادي الفيصلي نهاية عام 2014، وحقق شهرة كبيرة بعد هدفه الشهير في نهائي كأس الملك أمام النصر في الثواني الأخيرة من الوقت الإضافي الثاني، مدركاً التعادل لفريقه قبل أن يحسم الهلال البطولة الغالية بركلات الترجيح. 