ألين هورفات يختار الرباعي الأجنبي في قائمة النصر لدوري أبطال آسيا 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن تحديد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الكرواتي ألين هورفات، للرباعي الأجنبي في قائمة الفريق التي ستشارك في بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن هورفات اختار الرباعي الأجنبي وهم الحارس الأسترالي براد جونز، وعبدالرزاق حمدالله، وبيتي مارتينيز، وبيتروس ماثيوس، للقائمة الأولية الآسيوية. وكانت قرعة دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2021 أسفرت عن وقوع النصر في المجموعة الرابعة، والتي تضم؛ السد القطري، والوحدات الأردني، والفائز من ملحق الوحدة الإماراتي والزوراء العراقي. 