آل الشيخ يشكر الوزراء العرب على قرار تكريمه 

 قابل المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، قرار مجلس وزراء الشباب والرياضة العرب بتكريمه، بالتقدير، مؤكداً في الوقت ذاته، أن ما يقوم به يأتي ضمن واجبه تجاه شباب الوطن العربي. و قرر مجلس وزراء الشباب والرياضة العرب في ختام اجتماع دورته الـ42 يوم الثلاثاء في القاهرة، آل الشيخ نظير عمله المتميز. وكتب آل الشيخ في حسابه الشخصي على "تويتر": بكثير من التقدير والمحبة أشكر إخواني أصحاب السمو والمعالي وزراء الشباب والرياضة العرب على قراراهم اليوم بتكريم شخصي البسيط" وأضاف: "هي لفتة أعتز بها كثيرا .. ومهما عملت فهذا واجبي تجاه أبناء وشباب وطننا العربي". وأشاد مجلس الوزراء العرب بالعمل المميز والنجاح الكبير لتركي آل الشيخ والذي تحقق بإعادة البطولات العربية للواجهة وما حملته من أصداء كبيرة من خلال تنظيمه لمسابقة الأندية العربية الأبطال على كأس زايد التي اختتمت مؤخرًا.وقدم الوزراء خلال اجتماعهم الشكر والتهنئة لمعاليه والشكر للاتحاد العربي وأمانته على هذا العمل النوعي الذي جمع الشباب العربي وقدم نموذجًا للتنافس الرياضي بصورة تحقق ما يجب أن تكون عليه المنافسات والبرامج والبطولات العربية الرياضية والشبابية من تميز وعمل منظم أظهرها بأفضل صورة. 