سامي الجابر: مباراة النصر وبرسبوليس لا تليق فنياً بنصف نهائي الآسيوية 

 يرى رئيس ولاعب نادي الهلال السابق، سامي الجابر، أن مباراة النصر ونظيره الإيراني برسبوليس لا تليق بنصف نهائي دوري أبطال آسيا. وغرد الجابر، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (السبت) قائلاً:"أجرى بيروزي الإيراني (برسبوليس) والنصر السعودي ٤ تغييرات ثم شاهدنا مباراة فنياً لا تليق بنصف نهائي أكبر قارات العالم، النسخة الأسهل كان من الممكن أن تكون بحضور فني قوي مع غياب الذهاب والإياب". وأتم رئيس ولاعب الهلال السابق تغريدته بـ:"كيف يُكمل حامل اللقب مشواره بغياب صفه الأساسي ومن وصل لقبل النهائي خارت قواه بسبب ٤ تغييرات!". وخسر نادي النصر بطاقة التأهل لنهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا لحساب نظيره الإيراني برسبوليس، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم. 