إدارة الاتحاد تحسم التعاقد مع « فيكتور» قريباً 

 تأكد غياب مدافع الاتحاد أسامة المولد عن لقاء الفريق أمام العروبة الجمعة المقبل في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين وذلك بعد الإصابة التي يعاني منها والتي الزمته عدم المشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية خلال الأيام الماضية ، بينما تأكد أيضاً غياب المهاجم فهد المولد عن لقاء العروبة كونه يحتاج إلى راحة لمدة تسعة أيام مقبلة حيث سوف يعود للمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية يوم الاثنين المقبل حسب المدة الزمنية التي حصل أثرها على الإجازة من قبل المستشفى بعد الوعكة الصحية الحادة التي كان يعاني منها في الأيام الماضية والتي دخل على أثرها في العناية المركزة . من جهة أخرى تحسم إدارة الاتحاد خلال الساعات القليلة المقبلة التعاقد مع المدرب الروماني فيكتور لقيادة الفريق خلال ما تبقى من الموسم الحالي بالإضافة إلى الموسم المقبل حيث سوف يحضر المدرب برفقة ستة من مساعديه، بينما سيتم الاستغناء عن الجهاز الفني المتواجد حالياً والذي سيكمل المسيرة حتى لقائي العروبة في الدوري والفيحاء في مسابقة كأس ولي العهد، ومن ثم سيبدأ المدرب الجديد في قيادة الفريق في لقاء نجران بالدوري. وعلى الصعيد الفني فقد خاض الفريق الكروي الأول مناورة كروية مع الفريق الأولمبي مساء أمس والذي حرص من خلاله مدرب الفريق المصري عمرو أنور الوقوف على جاهزية كافة اللاعبين خاصة المحترف الأيفواري ديديه ياكونان الذي شارك في المناورة والذي سيخضع الأيام المقبلة لبرنامج لياقي مكثف لرفع معدله بعد أن ظهر في لقائي العين الإماراتي و الشعلة بمستوى فني غير مقنع أقلق من خلاله الجماهير الاتحادية على هذه الصفقة التي تمت خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وسيعود المحترف الأردني محمد الدميري إلى جدة نهاية الأسبوع الحالي للانخراط في التدريبات قبل لقاء العروبة الجمعة المقبل برفقة اللاعبين الدوليين الثلاثة وهم : فواز القرني و أحمد عسيري و مختار فلاته. إلى ذلك فقد تم تسليم لاعبي الفريق مبلغ 4000 ريال مقدمة من قبل أعضاء الشرف أحمد كعكي وأنمار الحائلي كما أنهم رصدوا مكافأة مالية للاعبين في حال تمكنوا من تحقيق الفوز على فريق العروبة الجمعة المقبل في الدوري، ويأتي رصد هذه المكافأة من أجل تحفيز اللاعبين معنوياً في مسابقة الدوري التي تعتبر هي الشغل الشاغل للاتحاديين بعد الخروج من البطولة الآسيوية. وعلى صعيد آخر تبذل إدارة الاتحاد مساعي كبيرة من أجل توقيع عقود الرعاية خلال الأيام المقبلة والتي سوف تساهم في حل جزء كبير من الأزمة المالية التي يعاني منها النادي في الفترة الحالية . 