الهلال يخسر خدمات الشهراني في مواجهة السد القطري 

 أعلن نادي الهلال عن أن الفحوصات الطبية التي خضع لها لاعب الفريق الأول ياسر الشهراني أثبتت إصابته بتمدد في العضلة الخلفية. وبحسب ما أكده النادي، فاللاعب سوف يخضع لبرنامج علاجي يستمر من 7-10 أيام ما سيعني غيابه عن لقاء السد القطري في دوري أبطال آسيا، فيما تبقى مشاركته أمام النصر في الجولة قبل الأخيرة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين يوم 10 مايو غير مؤكدة. في السياق نفسه، قال الجهاز الطبي للنادي، إن إصابة سالم الدوسري ليست مقلقة وأنه بإمكان اللاعب اللحاق بتدريبات الفريق غدا. 