جمعية زهرة تكرّم نادي الهلال .. و الفريق ينهي تحضيراته لمواجهة القيصومة 

 تسلّم صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي مساء اليوم الثلاثاء درعًا تكريميًا من وكيل وزارة العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور "سالم الديني"؛ في حفل جمعية "زهرة" لسرطان الثدي، الذي أقيم في جامعة الفيصل بالرياض، حيث تشترك إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي مع جمعية "زهرة" في برنامج دعم المصابات؛ من خلال التعاون مع عوائلهم بالعلاج، إذ تقدّم إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي بعض المميزات لعوائل مريضات سرطان الثدي، يأتي في مقدمتها تذاكر لحضور المباريات، واستخدام منشآت النادي.  ورعى الهلال ١٩ مصابة بسرطان الثدي خلال عام ٢٠١٦م، فيما انطلق مع بداية عام ٢٠١٧م برنامج "سفيرات زهرة"؛ لدعم المصابات؛ وذلك بالشراكة بين جمعية "زهرة"، وعوائل المصابات، وإدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي. أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمواجهة ضيفه "القيصومة"، عند الساعة الـ٠٦:١٠من مساء يوم غد الأربعاء، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الدور الـ٣٢ من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجانب التكتيكي، إذ طبّق الجهاز الفني -بالجزء الأول من المران- عددًا من التدريبات الترفيهية، قبل أن يعمد مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب، في حين شارك اللاعب "عبدالله الحافظ" بجزء من التدريبات الجماعية قبل أن يؤدي تدريبات لياقية بالكرة.  *المنيع يجري عملية الرباط الصليبي غدًا: أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أنّ اللاعب "مجاهد المنيع" سيجري يوم غد الأربعاء عملية الرباط الصليبي.  *اللاعبون يدخلون المعسكر: دخل لاعبو الفريق فور نهاية المران لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي؛ تأهبًا لخوض مواجهة الغد. 