غياب "الشنقيطي" عن مباراة الفيصلي.. وكاريلي ينتظر نتائج فحوصاته 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي الاتحاد، مهند الشنقيطي، خضع لفحوصات طبية على موضع إصابته التي تعرض لها في العضلة الضامة خلال مباراة التعاون في الجولة الماضية من الدوري. ونوهت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن الشنقيطي لن يكون جاهزاً للمشاركة في مباراة فريقه المقبلة أمام نظيره الفيصلي، يوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة 20. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، ينتظر نتائج الفحوصات لتحديد موعد عودة اللاعب إلى التدريبات الجماعية، مع خضوعه قبل ذلك لبرنامج لياقي مُكثف. 