زيدان يؤكد جاهزية بيل ورونالدو للقاء الكلاسيكو 

 أكد الفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني لريال مدريد الإسباني اليوم الجمعة أن لاعبيه البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي جاريث بيل في كامل لياقتها استعدادا للمباراة المرتقبة غدا أمام برشلونة في "كلاسيكو" الدوري الإسباني لكرة القدم. وتدرب رونالدو اليوم مع باقي لاعبي الفريق للمرة الأولى هذا الأسبوع وذلك قبل مباراة الغد علما بأن اللاعب عانى في الأيام الماضية من الكدمة التي تعرض لها خلال المباراة النهائية لبطولة كأس العالم للأندية والتي أقيمت في أبو ظبي. وكان رونالدو سجل هدف الفوز 1 / صفر على جريميو البرازيلي في المباراة النهائية لمونديال الأندية يوم السبت الماضي. وفي المقابل ، لم يشارك بيل في التشكيلة الاساسية للريال بأي مباراة منذ أيلول/سبتمبر الماضي بسبب الإصابة لكنه عاد للمشاركة كبديل خلال مونديال الأندية. وقال زيدان : "تدرب كريستيانو اليوم. إنه لائق 100 بالمئة... إنه يفكر فقط في مباراة الغد ونحن هكذا". وشارك بيل كبديل في مباراتي الريال أمام الجزيرة الإماراتي وجريميو في مونديال الأندية لكنه أبلغ زيدان بأنه على استعداد تام للمواجهة الصعبة مع برشلونة غدا. ويتصدر برشلونة جدول الدوري الإسباني حاليا بفارق 11 نقطة عن الريال الذي يحتل المركز الرابع وتتبقى له مباراة مؤجلة. وقال زيدان : "الشيء المهم بالنسبة لي أن يكون اللاعب لائقا تماما وجاهزا للعب. وقال بيل إنه على ما يرام". وأضاف : "لن أقول شيئا عن بيل وإمكانية مشاركته في التشكيلة الأساسية للفريق غدا. اختيار التشكيل من اختصاصي ، وسنرى التشكيل المناسب". 