عضو شرف الهلال بعد صفقة "تاليسكا": نجح مخطط ضرب الإدارة بالجمهور 

 حسم عضو شرف نادي الهلال، حسن الناقور، الجدل الذي أثير خلال الساعات القليلة الماضية، حول ضياع صفقة البرازيلي أندرسون تاليسكا من إدارة فهد بن نافل، وانضمامه إلى النصر بشكل رسمي. وكان النصر أعلن في وقت سابق اليوم، تعاقده رسميا مع البرازيلي أندرسون تاليسكا، لمدة 3 سنوات، قادما من نادي جوانجزو إيفرجراند الصيني، بعد أنباء ترددت عن رغبة الهلال في ضمه. وقال "الناقور"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نجح المخطط في ضرب الإدارة بالجمهور في مرحلة مهمة قبل الدوري، رغم أن الرئيس خرج ونفى كل هذه المفاوضات وقت خروجها". وتابع عضو شرف الهلال، اليوم الإثنين: "ماذا تريد من الرئيس أن يفعل أكثر من ذلك!! اللاعب لم يكن قريبا من الهلال كانت مفاوضات والرجل نفى خبر الصحيفة المتداول".    نجح المخطط في ضرب الاداره بالجمهور في مرحله مهمه قبل الدوري رغم ان الرئيس خرج ونفى كل هذه المفاوضات وقت خروجها !! وش تبي الرئيس يسوي اكثر من كذا !! اللاعب لم يكن قريب من الهلال كانت مفاوضات والرجل نفى خبر الصحيفه المتداول https://t.co/syG0h8VuLz
 — حسن الناقور#Nagoor18 (@hasanalnaqour) May 17, 2021  