ردة فعل جماهير الهلال بعد تأكد غياب ميليسي عن مواجهة العين 

 تلقت جماهير نادي الهلال صدمة قوية بعد التأكد من غياب لاعب خط الوسط نيكولاس ميليسي عن مباراة الفريق المقبلة أمام العين الإماراتي، في دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا؛ وذلك بعد تعرضه للإصابة في مباراة الهلال بالأمس أمام التعاون في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، والتي انتهت بفوز الزعيم بنتيجة 4 ـ 3. ويحل الهلال ضيفا على العين الإماراتي يوم 21 أغسطس الجاري، في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، على أن يلتقي الفريقان إيابا بالرياض يوم 11 سبتمبر المقبل. وأكدت جماهير الهلال من خلال مواقع التواصل الاجتماعي أهمية الدور الذي يقوم به ميليسي مع الفريق، وأعربت عن حزنها لغيابه في المباراة المهمة المقبلة أمام العين الإماراتي. وهكذا أبرز التعليقات بعد إعلان إصابة مُحترف الهلال حيث قال “نمر هلالي”: “كارثة والله، 2 من أصل 5 محترفين فقط متوفران لدياز ، البديل يجب أن يكون جاهزا ومناسبا ، كنو أعتقد هو الأفضل لخلافة ميليسي”. وكتب “هلالي”: “أهم لاعب بالهلال حالياً غيابه مؤثر جدا، حتى أمس أمام التعاون بعد ما طلع الوسط انكشف كاملا، وأخطاء الوسط كانت كثيرة من بعد خروج ميليسي”. وأشار “ماجد الشيباني” إلى أن “الهلال لا يحق له استبدال ميليسي ولو افترضنا جدلا أن هذا متاح فهو غير منطقي .. النظرة لـ 6 مباريات وليس مباراة واحدة ودياز مسؤول عن خياراته”. فيما غرد “أبو مبارك”: “عودني الهلال في المباريات المهمة إذا كان هناك غياب لأحد لاعبين الهلال المهمين يبدع الهلال وبإذن الله غياب ميليسي هو خير للهلال تفاءلوا خيرا”. هذا وكان نادي الهلال قد أعلن عن قائمة لاعبيه التي ستشارك في الأدوار المقبلة من بطولة دوري أبطال آسيا، وقرر مدرب الهلال رامون دياز استبعاد الحارس علي الحبسي من القائمة الآسيوية، والاعتماد على الرباعي الأجنبي نيكولاس ميليسي وكارلوس إدواردو وعمر خريبين وماتياس بريتوس. 