عسيري: التعادل أمام "المتصدر" وجماهيره نتيجة جيدة وحافز 

 أبدى لاعب نادي التعاون، أحمد عسيري، رضاه عن التعادل أمام نظيره الاتحاد. وقال عسيري، في تصريحات عقب المباراة: "أن تلعب أمام المتصدر الاتحاد وهذه الجماهير فالنتيجة جيدة وحافز للمستقبل". وأتم لاعب نادي التعاون تصريحاته بقوله: "بعد النتائج الماضية.. نعتبر هذه النتيجة مميزة ومنطلقا لتحسين المركز المتأخر". وسقط فريق الاتحاد في فخ التعادل أمام نظيره التعاون، بهدف لكل فريق، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 