غيريتس يغادر إلى بلجيكا لاجراء فحوصات طبية 

 ذكرت مصادر صحافية وإعلامية أن البلجيكي اريك غيريتس مدرب لخويا القطري سيغادر الدوحة خلال الأيام القادمة متوجها إلى بلاده للخضوع للفحوصات الطبية بعد الوعكة الصحية التي تعرض لها قبل 10 أيام واضطرته للبقاء عدة أيام في احد المستشفيات، وعدم قيادة فريقه في المباراتين السابقتين بالدوري القطري أمام قطر والخريطيات. وأكدت صحيفة الراية القطرية الصادرة اليوم الثلاثاء أن غيريتس وفي تطور مفاجئ سوف يغادر إلى بلاده لإجراء فحوصات طيبة للاطمئنان على حالته بعد الأزمة الصحية التي تعرض لها، وأكدت الراية أن غيريتس رغم مغادرته المستشفى بعد تعافيه إلا أن الأطباء نصحوه بضرورة إجراء فحوصات طبية على القلب والجهاز التنفسي ونشرت تصريحا سابقا حصلت عليه من جيريتس أكد فيها بأنه سيجري فحوصات طبية خلال الأيام المقبلة إلا انه لم يذكر مكان إجرائها. وأضافت الصحيفة القطرية "على ما يبدو أن غيريتس فضل المغادرة إلى بلجيكا لإجرائها "، مشيرة إلى أن مصادر أكدت لها أن غيريتس قد يضطر إلى إجراء جراحة قلب مفتوح وسيتحدد ذلك في ضوء الفحوصات التي سيجريها في بلاده. ولم يصدر أي بيان رسمي من لخويا حتى الآن حول هذا الموضوع، علما بأن النادي كان قد تعاقد مع غيريتس مطلع أكتوبر الفائت خلفا للجزائري جمال بلماضي. 