العمري يقود قمة الهلال والأهلي.. والقرني للخليج والنصر 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم برئاسة عمر بن صالح المهنا، أسماء حكام مواجهات الجولة الثالثة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام أيام الجمعة والسبت والأحد القادمة، وجاءت كالتالي: * الجمعة 3/11/1435هـ: ـ الفتح مع الفيصلي على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (6.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه ماجد الناصر، وعبدالله معافا ، وقاسم المحمد “رابعاً”، والدولي السابق ظافر الشهري “مقيماً”. ـ الشباب مع هجر على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، (8.40 مساء)، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي محمد العبكري، ومحمد الشهري، ويحيى القرني “رابعاً”، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان “مقيماً”. * السبت 4/11/1435هـ: ـ العروبة مع الرائد على أرض ملعب نادي العروبة بالجوف، (7.25 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، وعلي بدوي، وظافر القرني “رابعاً”، والدولي السابق فائز كابلي ” ـ التعاون مع نجران على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، (8.40 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان ناصر المظفر، وعبدالعزيز الأسمري، وأحمد الرميخاني “رابعاً”، والدولي السابق محمد المقيطيب “مقيماً”. ـ الخليج مع النصر على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، (8.40 مساء)، يقودها الحكم محمد القرني، ويعاونه الدولي فهد العمري، وهشام الرفاعي، والدولي عبدالرحمن الأحمري “رابعاً”، والدولي السابق سعد ربيعة “مقيماً”. * الأحد 5/11/1435هـ: ـ الشعلة مع الاتحاد على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، (6.55 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، ويحيى المعتق، ونايف نايف المريخي “رابعاً”، والدولي السابق إبراهيم النفيسة “مقيماً”. ـ الهلال مع الأهلي على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، (8.40 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وخلف زيد، وخالد صلوي “رابعاً”، والدولي السابق محمد النوفل “مقيماً”. 