الهلال يفرض الصمت قبل حسم الدوري 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الهلال نبهت على مسؤولي الإدارات واللاعبين والأجهزة الفنية والمساعدة بتجنب الحديث أو الظهور في وسائل الإعلام والقنوات الفضائية، أو التعامل مع قنوات التواصل الاجتماعي في الجوانب الخاصة بالفريق الأول لكرة القدم. وأشارت المصادر ذاتها وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن القرار يأتي وفقاً للتنظيمات التي اتخذتها الإدارة بالتنسيق مع مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي فيما يتعلق باللقاءات والأحاديث الصحفية. ويلتقي الهلال نظيره الحزم مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الـ28 من الدوري. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 63 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر الوصيف؛ حيث يحتاج للفوز للتتويج بالدوري. 