النصر يلاقي التعاون غداَفي نصف نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين 

 يلتقي غدا فريق النصر مع نظيره التعاون في الدور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم . ودعا المدير الفني لفريق النصر دا سيلفا لاعبيه بالظهور بأداء مشرف والتركيز طوال دقائق المباراة ، وقال :" إن وقت الفرح ببطولة الدوري أثر على عطاء اللاعبين في مباراة الباطن السابقة ، وغدا أمامنا مباراة صعبة مع التعاون تحتاج منا لجهد وبذل والعطاء طوال المباراة حتى نتأهل للنهائي" . وأضاف :" نعرف أهمية المباراة وصعوبتها فالتعاون من الفرق الجيدة التي قدمت مستويات رائعة وشخصيا معجب بهذا الفريق وبما يملكه من عناصر " ، مشيرا إلى أن التعاون فريق منظم يؤدي بشكل جيد ويلعب وفق إمكانيات لاعبيه وفي أخر مبارياته ظهر بأداء مميز . 