بالفيديو ... الخليج يحول تأخره بهدفين لفوز مثير على التعاون 

 حول الخليج تأخره بهدفين أمام مضيفه التعاون لفوز مثير 3-2 في المباراة التي جرت بينهما الخميس في افتتاح مباريات الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم التعاون أولاً عن طريق أحمد الزين في الدقيقة التاسعة، ثم عزز جهاد الحسين التقدم للتعاون في الدقيقة 17. وفي الشوط الثاني نجح الخليج في تقليص النتيجة عن طريق لاعبه امينو بوبا من ركلة جزاء في الدقيقة 51، قبل أن يتمكن هتان باهبري من إدراك التعادل في الدقيقة 80، الذي عاد وسجل هدفا قاتلا في الدقيقة (90+3). بتلك النتيجة تجمد رصيد التعاون عند 34 نقطة في المركز الرابع، في حين ارتفع رصيد الخليج للنقطة 23 في المركز الثامن. 