مشيدًا بأزمة النصر.. مقارنة مثيرة من "الشيخي" على أوضاع الأهلي 

 أثار مدير المركز الإعلامي السابق بالنادي الأهلي، محمد الشيخي، الجدل بين متابعيه، بعدما قارن بين الأوضاع الحالية في الأهلي والنصر، بعد حل مجلس إدارة الأخير برئاسة صفوان السويكت. وقال "الشيخي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": في يوم السعادة العالمي، عالج النصر أزمته، وتسابق المحبون لرئاسته، وتفيأوا تحت مظلة داعمه الأمير خالد بن فهد لدعم استقراره وعدم شتاته". وتابع محمد الشيخي: "وفي يوم التعاسة العالمي ظل وضع الأهلي معقداً أينما اتجه: أزماته تتفاقم، رئيسه يرفض مغادرة الكرسي، محترفوه يهربون، أهله يتفرجون!". وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت الأحد الماضي، حل مجلس إدارة النصر، برئاسة صفوان السويكت؛ نظرًا لارتكابه عددًا من المخالفات، وتم تكليف الدكتور عبدالله الدخيل بتسيير الأمور في النادي خلال الفترة المقبلة. في المقابل يُعاني الأهلي مؤخرًا، حيث خسر برباعية مقابل هدف ضد نظيره الفتح في الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليواصل نتائجه السلبية ويتراجع إلى المركز السابع بعدما تجمد رصيده عند 35 نقطة.    في #يوم_السعادة_العالمي عالج النصر أزمته ، وتسابق المحبون لرئاسته ، وتفيأوا تحت مظلة داعمه الأمير #خالد_بن_فهد لدعم استقراره وعدم شتاته ، وفي #يوم_التعاسة_العالمي ظل وضع #الأهلي معقداً أينما اتجه :أزماته تتفاقم ، رئيسه يرفض مغادرة الكرسي ، محترفوه يهربون ، أهله يتفرجون ..!
 — محمد الشيخي (@mohmad_alshieky) March 23, 2021  