الأهلي يوافق على المشاركة في دورة الجزيرة الدولية 

 وافق نادي الاهلي على المشاركة في دورة نادي الجزيرة الإماراتي الودية الدولية والتي ستقام في العاصمة الإماراتية ابوظبي بمشاركة نادي الجزيرة المستضيف اضافه للأهلي والكويت الكويتي والنهضة العماني وتنطلق البطولة خلال شهر رمضان المبارك الثاني من اغسطس. وستقام البطولة بنظام الدوري من دور واحد ليلعب كل فريق 3 مباريات ويفوز باللقب الفريق صاحب أعلى رصيد من النقاط وفي حالة التساوي بالنقاط يتم اللجوء إلى فارق الأهداف. وقد بدأ نادي الجزيرة الترتيب النهائي لإقامة البطولة حيث تم اعتماد وصول الفرق للإمارات اعتبارا من الأول من أغسطس المقبل لحضور الاجتماع الفني والاطلاع على كافة الترتيبات والتعرف على كافة التفاصيل الخاصة باللقاءات وستلعب كافة مباريات البطولة على ملعب استاد محمد بن زايد. 