لاعب الهلال و الاتحاد و المنتخب السابق خميس العويران يجري عمليه جراحية 

  أجرى لاعب نادي الهلال و الإتحاد و المنتخب السعودي سابقًا الكابتن خميس العويران جراحية دقيقة، بمدينة الملك فهد الطبية مساء أمس ( الأربعاء )، وتكللت ولله الحمد بالنجاح . وكان العويران قد تعرض لوعكة صحية مؤخرًا، دخل على إثرها المستشفى، وأكدت الفحوصات الطبية، معاناته من ورم، يستلزم التدخل الجراحي لاستئصاله. وسبق لخميس العويران (44 عاما) اللعب للهلال في الفترة ما بين 1997 إلى 2001، ثم انتقل إلى الاتحاد ما بين 2001 وحتى 2007. واعتزال خميس، عقب انتهاء عقده مع الاتحاد، ودافع عن ألوان منتخب بلاده في الفترة ما بين 1994 وحتى 2004.    