جماهير الاتحاد تطالب حامد البلوي بعقاب نايف هزازي 

 أبدى العديد من جماهير نادي الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي غضبها من مهاجم الفريق نايف هزازي وذلك بعد سفره إلى مدينة دبي وعدم التزامه ببرنامجه العلاجي المُحدد له من جانب الجهاز الطبي بالفريق . وطالب جمهور العميد من مدير الكرة بالفريق حامد البلوي بتطبيق لائحة العقوبات على هزازي من أجل فرض الانضباط والالتزام داخل صفوف الفريق . كان المهاجم نايف هزازي قد تواجد مع خطيبته المطربة اليمنية بلقيس فتحي عبر قناة دبي الرياضية بصحبة اللاعب الإماراتي عمر عبد الرحمن ليلة مباراة الاتحاد والفيصلي والتي انتهت بفوز النمور بثنائية نظيفة . 