ليبي يتساء﻿ل : كيف تأهل لخويا القطري على حساب الهلال﻿ الشرس 

 تعجب المدير الفني الإيطالي المخضرم مارشيلو ليبي مدرب نادي غوانغجو الصيني من تأهل نادي لخويا القطري إلى دور نهائي دوري إبطال آسيا وذلك بعدما تقابل الفريقين في مباراة الذهاب بالصين والتي إنتهت لصالح الفريق الصيني بنتيجة هدفين مقابل لا شىء. وكانت تقارير محلية قد نقلت تصريحات مارشيلو ليبي والتي أكدت فيها تعجبه من تأهل نادي لخويا القطري على حساب الفريق الهلالي معللاً ذلك بضعف الفريق القطري, كما أكد على شراسة نادي الهلال متعجباً من عدم تأهله. وأكمل ليبي ليؤكد ان فريقه تمكن من تسجيل هدفين فقط ولكنه أضاع 6 أهداف مؤكدة كانت كفيلة بحسم التأهل لنصف نهائي البطولة مبكراً ولكن فريقه لم يحالفه التوفيق, يذكر أن هدفي اللقاء سجلهم كلاً من هدفي اللقاء الارجنتيني داريو كونكا من ركلة جزاء والبرازيلي الكيسون هدفي الفائز. 