جاريدو يُعلن تشكيل الباطن لمواجهة ضمك 

 أعلن المدير الفني لنادي الباطن، خوسيه جاريدو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء) أمام نظيره ضمك ضمن منافسات الجولة الـ 14 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل فريق الباطن لمباراة ضمك كالتالي: حارس المرمى: مارتن كامبانيا. خط الدفاع: سعد خيري، ريناتو تشافيز، شينك شاندرو، حسن رغفاوي. لاعبا ارتكاز: زكريا سامي وخاليم هايلاند. خط وسط متقدم: راكان الشملان، يوسف الجبلي، عبدالملك الشمري. المهاجم: فابيو أبرو. وجاءت قائمة احتياط نادي الباطن لمباراة ضمك كالتالي: مزيد فريح، نايف الماس، حسن شراحيلي، عمر العودة، محمد محسن، صالح آل عباس، فهد هدل، عبدالعزيز دمدم. 