بالفيديو.. مدربا الهلال والتعاون في نقاش حاد عقب نهاية المباراة 

 أظهرت لقطات تليفزيونية نقاشا بدا حادا بعض الشيء بين خورخي خيسوس، المدير الفني للهلال، وبيدرو إيمانويل، مدرب التعاون، عقب نهاية المباراة التي أقيمت بين الفريقين، مساء اليوم الأحد. ووقف الرجلان يتحدثان بصوت مرتفع سمعه المحيطون بهما، كما أمسك مدرب التعاون بذراع خيسوس، الذي كان يشير بيده أثناء حديثه، إلا أنه لم يتضح فحوى حديثهما، خاصة أن حكم المباراة تدخل للتهدئة، واتجه بعدها كل منهما في طريقه. يُذكر أن الفريقين تعادلا إيجابيا (2-2)، في المباراة التي جمعتهما، ضمن منافسات الجولة الـ15 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة.    نقاش حاد بين مدرب #الهلال "جيسوس" ومدرب #التعاون "بيدرو إمانويل" بعد نهاية المباراة .#التعاون_الهلال pic.twitter.com/5xytqSh8PI
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) December 30, 2018  