المولد يشاهد فوز فارنزي أمام أتلتيكو سي بي في الدكة 

 تجاوز فريق فارنزي الذي يضم بين صفوفه السعودي سعيد المولد عقبة مضيفه أتلتيكو سي بي بهدف نظيف في لشبونة ، ضمن الجولة العشرين من دوري الدرجة الثانية البرتغالي . وسجل هدف الفوز الوحيد لفريق فارنزي في شباك أتلتيكو سي بي ، البرازيلي فيليبي باروس في الدقيقة 89 من عمر اللقاء . ولم يشارك السعودي سعيد المولد الذي تقمص ألوان قطبي جدة بالسابق ، في التشكيلة الأساسية لفريقه فارنزي ، وظل جليساً لدكة بدلاء فريقه طوال التسعين دقيقة . وكان سعيد المولد قد شارك في الدوري برفقة فارنزي بعد حصوله على البطاقة الدولية المؤقتة ، بمعدل دقائق ملعوبة وصلت إلى 565 دقيقة وتلقى ثلاث كروت صفراء ، وصنع ثلاث أهداف لزملائه ، كما شارك في مباراة فريقه المثيرة ضد سبورتنج براجا التي امتدت لشوطين إضافيين قبل أن يودع فريقه البطولة بهدف من ركلة جزاء . وكانت تقاريرعديدة قد أكدت تلقى صاحب الـ24 عاماً ، عرضين من سامسونج الكوري الجنوبي ومواطنه سيئول ، للانضمام إلى صفوف أحدهما بعد نهاية عقده مع ناديه الحالي ، وذلك في الوقت الذي يحاول فيه سبورتينغ براجا أحد الفرق الشهيرة بالبرتغال إقناع اللاعب بالتوقيع لموسم ونصف مقابل 300 ألف يورو، وكذلك هناك رغبة من النصر بطل الدوري في الموسمين الماضيين للتعاقد معه لتدعيم جبهته اليمنى في السوق الشتوية المقبلة . 