المهنا للحكام: مكافآتكم ستصرف خلال أيام .. اعذرونا 

 أكد عمر المهنا رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن مكافآت الحكام والتي لم تُصرف حتى الآن سيتم صرف جزء منها خلال الأيام القليلة المقبلة، وبين المهنا أسباب عدم صرف المكافآت حتى الآن رغم اقتطاع المبالغ من إعانة الأندية، وقال خلال اجتماعه الشهري بالحكام:" سيتم صرف المكافآت لأربع جولات خلال الأيام القادمة، وأرجو أن تعذرونا على هذا التأخير". وكانت لجنة الحكام قد عقدت ورشة العمل الشهرية (الثالثة)، وهو الاجتماع الشهري لحكام دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين ودوري ركاء للمحترفين لكرة القدم، حيث تم مناقشة 53 حالة من أصل 12 مباراة للجولتين الرابعة والخامسة من دوري عبداللطيف جميل وبعض مواجهات دوري الدرجة الأولى، وذلك على مسرح بيوت الشباب بالعاصمة الرياض.وشارك في الورشة 36 حكماً من أصل 41 حكماً للساحة ومساعداً، حيث تخلف 5 حكام لأسباب مختلفة، وحضر الورشة عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم رئيس لجنة الحكام الرئيسية عمر المهنا، وعضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم نائب رئيس لجنة الحكام الرئيسية سعد الأحمري، وأعضاء اللجنة يوسف ميرزا و يوسف العقيلي وعلي المطلق، ومن الأعضاء المتعاونين عزيز الشريف والمدرب المختص في اللياقة البدنية أحمد الزهراني. وقبل الاجتماع أجرت لجنة الحكام قياس الوزن والطول للحكام المشاركين في التجمع والتي أشرف عليه المدرب أحمد الزهراني، بعدها بدأ الاجتماع بشرح الآلية الخاصة باختبارات القانون والتي تنوي اللجنة سنها في الدورات والمعسكرات القادمة والتي تعتمد على الاختبارات الإلكترونية حيث يلزم على كل حكم إرسال الاختبار بعد تعبئة النموذج على البريد الإلكتروني الخاص باللجنة، ثم إظهار النتائج فوراً، وهذا البرنامج يساعد في إجراء الاختبارات بشكل سريع ومعرفة النتائج ثم مناقشة الإجابات الخاطئة مباشرة، ويشرف على البرنامج عضو اللجنة يوسف ميرزا. تلا ذلك عرض الحالات التحكيمية عبر شاشة البروجكتر، والتي ناقش فيها المهنا الحكام في بعض الحالات التحكيمية سواء الإيجابية أو السلبية، بعدها قدم المهنا بعض النصائح فيما يخص الواجبات أثناء قيادة المباريات، وخاصة العمل الجماعي الذي يدير به الحكام المباريات، وخاصة الحكم الرابع، حيث يجب عليه القيام بمهامه وواجباته على أكمل وجه. 