عودة الدوري الإنجليزي خلف الأبواب المغلقة 

 قررت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز عقد اجتماعات موسعة مع رؤساء ومسؤولي الأندية من أجل التأكيد على عودة البطولة خلال شهر أبريل المقبل، لكن بدون حضور جماهيري. وأكدت صحيفة "صن" الإنجليزية، الأربعاء، أن مسؤولي البريمرليج يفضلون لعب بطولة الدوري خلف الأبواب المغلقة، للحد من انتشار فيروس "كورونا" المستجد بين الجماهير. ومن المتوقع عودة المنافسات من جديد بنهاية شهر أبريل أو بداية مايو، على أن تنتهي البطولة خلال شهر يونيو المقبل، بعد المشاورات الأخيرة مع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم. يذكر أن مباريات البريمرليج المتبقية ستكون في مواعيد مختلفة على مدار الأسبوع، حتى يتاح للجمهور مشاهدتها عبر شاشات التليفزيون دون مشاكل.   