لقطة توثق رد فعل عنيفاً من "فلاته" تجاه زميله "السميري" بعد هدف التعاون الرابع.. واستنكار واسع بشأنها 

 أبرزت لقطة تلفزيونية خلال المباراة التي جمعت بين فريقي الاتحاد والتعاون على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وانتهت بفوز التعاون بخماسية، انفعال قائد الاتحاد اللاعب عدنان فلاته على زميله اللاعب خالد السميري، بعد هدف التعاون الرابع، الذي سجله المهاجم أميسي. وأظهرت اللقطة صراخ فلاته بعنف في وجه زميله السميري، وتحميله مسؤولية دخول الهدف الرابع للتعاون، الذي جاء في وقت كان يبحث فيه الاتحاد عن هدف ثالث لتعديل نتيجة المباراة. ولاقى تصرف فلاته تجاه اللاعب السميري استنكاراً واسعاً من قِبل جماهير العميد والوسط الرياضي عامة؛ حيث كتب الإعلامي محمد العميري في حسابه بـ "تويتر" قائلاً: "الاخ عدنان فلاته، كونك قائداً، يعني تكون قوياً، ومهمتك تماسك ودعم المجموعة، لقد كان منظرك سيئاً وألفاظك أسوأ تجاه نجم شاب ولو كان مخطئاً، ولا تنسى أن منظرك في الهدف الخامس كان فضيحة ومحزن، والاعتذار غفران لخطيئتك التي ازعجت كل من شاهدك". 