"الفتح" يواصل تدريباته.. والجهاز الطبي يشيد بالتزام المصابين 

 أجرى فريق الفتح عصر اليوم (الجمعة) تدريباته بشكل اعتيادي استعدادًا لمواجهة مستضيفه الطائي ضمن منافسات الجولة الثانية عشرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي الرديف بعمليات الإحماء، أعقبها المدير الفني يانييك فيريرا بتنفيذ تدريبات لياقية تنوعت بين الجري حول الملعب والمرور بين الحواجز وتبادل الكرة في مساحات مختلفة، وفي الجزء الثاني من المران قسّم المدير الفني اللاعبين إلى ثلاث مجموعات؛ حيث نفذّ جملا تكتيكية تركزت في الجوانب الدفاعية والهجومية. وأوضح الجهاز الطبي بالنادي أن اللاعبين المصابين يخضعون لبرنامج تأهيلي ويحرزون تقدماً واضحاً في طريقة العودة، مشيداً بالالتزام الكبير والجهود التي يبذلها الثلاثي عمار الدحيم والمغربي مراد باتنا وفهد الحربي في سبيل تطبيق البرنامج الموضوع لهم. 