"المريسل" لمحمد بن فيصل بعد استقالته: تعرضت لحرب ضروس.. دافع عن نفسك 

 طالب عبدالعزيز المريسل، في تغريدة رئيس الهلال السابق الأمير محمد بن فيصل، بالدفاع عن نفسه وكشف ما تعرض له من تصفية حسابات مستشهداً بكلامه في مقابلة مع أحد البرامج الرياضية. وكتب "المريسل" على حسابه في تويتر "للمرة المليون تاريخك الذهبي أصبح مشوهاً أمام جمهور الهلال بسبب ما حدث هذا الموسم وأنا على يقين أن كل ذلك عبارة عن حرب ضروس ضدك كانت تصفية حسابات شخصية تضرر منها الكيان الهلالي، لذا دافع عن نفسك". وكان الأمير محمد بن فيصل قد صرح في مقابلة مع الإعلامي ماجد التويجري بأنه يتعرض لتصفية حسابات من هلاليين، وأن معه ما يثبت ذلك، إلا أنه رفض ذكر أسمائهم. يُذكر أن محمد بن فيصل تقدم باستقالته عقب استقالة نائبه فهد الراشد، بعد نتائج سلبية للفريق، حيث خسر لقب البطولة العربية وخرج من كأس خادم الحرمين بهزيمة ثقيلة أمام التعاون ثم تكررت الهزيمة أمام الفريق ذاته في الدوري.  للمرة المليون تاريخك الذهبي أصبح مشوه امام جمهور الهلال بسبب ما حدث هذا الموسم و انا على يقين ان كل ذلك عبارة عن حرب ضروس ضدك كانت تصفية حسابات شخصية تضرر منها الكيان الهلالي ، لذا دافع عن نفسكو #طلع_الاوراق_يامحمد@m_bin_faisal . pic.twitter.com/jIRGLkH7y1
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) 2 mai 2019  