رازفان: الهلال لن يتنازل عن لقب دوري أبطال آسيا 

 يرى الروماني المدير الفني لفريق الهلال رازفان لوشيسكو، أنه يعيش وضعاً صعباً للغاية مع فريقه في الدوحة، بعد وصول عدد الإصابات بكورونا لـ30 حالة خلال الأيام الماضية. وقال لوشيسكو لصحيفة "برو سبورت" الرومانية"، إنه يريد تحقيق لقب دوري أبطال آسيا من جديد رغم التحديات، وإن هذا الشعور ينتاب الفريق بالكامل دون استثناء. وأوضح، أن الهلال يواجه ظروفا صعبة، لكن الجميع أظهر قدرته على المنافسة واللعب بقوة، لذلك قرر الاستمرار والمواصلة حتى آخر نفس في البطولة. ويعيش فريق الهلال ظروفا صعبة، بعد ارتفاع عدد المصابين بفيروس كورونا إلى 16 لاعباً، ومؤخرا تعافى سلمان الفرج، وحمد العبدان، ومحمد الواكد. وخاض فريق الهلال مباراة الجولة الماضية أمام شهر خودرو الإيراني بـ11 لاعباً و3 بدلاء فقط بينهم حارسا مرمى.     