"كوزمين": سنتخذ "استراتيجية جديدة" .. وسنتجاوز كوريا بـ"العزيمة" 

 إعتبر مدرب المنتخب السعودي, الروماني كوزمين اولاريو انه سيخوض مباراة كوريا الشمالية باستراتيجية جديدة غدا الأربعاء في كأس آسيا 2015 لكرة القدم. وتلتقي السعودية حاملة اللقب ثلاث مرات كوريا الشمالية في ملبورن بعد خسارة الاولى امام الصين صفر-1 عندما اهدر لها نايف هزازي ركلة جزاء. وقال اولاريو في المؤتمر الصحفي: "كل مباراة لها استراتيجيتها الخاصة، لذا يجب ان نتعامل مع المباراة بطريقة مختلفة". وأضاف كوزمين: "لا بديل سوى الفوز، لكن كوريا الشمالية صعبة فهي تدافع جيدا وتلعب على المرتدات". وتمنى أولاريو ان يحافظ الاخضر على "اصراره وتصميمه كما في مباراة الصين، لكن عدم اهدار الفرص كما حصل في بريزبين"، مكررا ندمه على نتيجة الصين قائلا: "كان الامر محبطا، افلتنا المباراة من بين ايدينا، حصلنا على فرصة حسمها ولم نترجمها لذا نحن نادمون". ورفض اولاريو ان يكون قد تأخر في اجراء تغييراته في مباراة الصين اذ دفع بمحمد السهلاوي بدلا من مصطفى البصاص في الدقيقة 84، ويحيى الشهري بدلا من سعيد المولد في الدقيقة الاخيرة: "لماذا نغير لاعبا جيدا؟ كانت المباراة تحت سيطرتنا، ولو سجلنا ركلة الجزاء لكنت اجريت تغييرين بعدها بدقيقة". وحول المشادة التي حصلت بين المهاجمين نايف هزازي ومحمد السهلاوي امس الاثنين في التمارين، رأى اولاريو ان لا داع لتضخيم القضية قائلا: "لقد امضى اللاعبون فترة شهر سويا وهكذا امور تحصل عادة". 