بحضور 9 أندية.. ورشة عمل لمناقشة لائحتي الاحتراف وأوضاع اللاعبين 

 عقدت رابطة دوري المحترفين ولجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في اتحاد كرة القدم، اليوم الثلاثاء، ورشة عمل مع ممثلي أندية دوري المحترفين، وذلك عبر الاتصال المرئي، بحضور المدير التنفيذي للرابطة عبدالعزيز الحميدي، ورئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين جابر الجهني. وأعلن دوري المحترفين في بيان عبر موقعه الرسمي، أن الورشة جاءت لأخذ مقترحات ومرئيات الأندية حيال لائحتي الاحتراف وأوضاع اللاعبين والوسطاء، والرد على استفساراتهم عن اللائحة وفترتي التسجيل. وحضر الورشة ممثلو أندية الوحدة، الاتحاد، الفتح، العين، القادسية، الهلال، الفيصلي، الباطن وضمك، وشهدت غياب كل من ممثلي أندية أبها، النصر، الرائد، التعاون، الأهلي، الشباب والاتفاق. وأوضح دوري المحترفين، أن الورشة تمثل جانبًا من خطط لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين لتطوير لائحتها بما يتناسب مع التعديلات الدولية. 