صحف البرازيل تتهم حكومة بلادها بالفساد بسبب الجوهرة 

 اتهمت الصحف البرازيلية مسؤولين في حكومة بلادهم بالفساد بعد الإعلان عن تكلفة بناء الملعب الوطني غرانشيا ماني و الذي تكلف 1.9 مليار دولار . و قالت صحيفة "بول" أنه على الرغم من التكلفة العالية للملعب الوطني إلا أنه لم يصل لدرجة جودة و جمال استاد الجوهرة بجدة و الذي تكلف اقل منه كثيراً رغم أنه يحتوي عديداً من المنشآت الرياضية و الملاعب الفرعية . بينما نشرت صحيفة "تقريراً مصوراً عن ملاعب البرازيل التي ستقام عليها مباريات كأس العالم و ملعب الجوهرة مقارنة بين إمكانيات و تكاليف كلا منها و تكاليف ملعب الجوهرة مطالبة بالتحقيق في ملابسات بناء هذه الملاعب بالتكلفة المرتفعة مقارنة بالإمكانيات وكانت الصحف البرازيلية قد سخرت من وزير الرياضة البرازيلي بعد وصفه للملعب البرازيلي بساحة روما العريقة على الرغم من المشاكل التي واجهته مع مياه الأمطار و التسريبات التي كانت حديث وسائل الإعلام في الدولة التي تستعد لانطلاق كأس العالم على ملاعبها . 