"الحمدان" يقترب بقوة من الهلال.. والإعلان الرسمي خلال أيام 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن الوجهة المقبلة لمهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب عبدالله الحمدان، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال مراسل "القنوات الرياضية السعودية"، إن الحمدان سينضم بنسبة كبيرة لفريق الهلال، موضحًا أن الأيام القليلة المقبلة ستحمل الجديد بخصوص الإعلان الرسمي عن الصفقة وتفاصيلها. ودخل لاعب الشباب عبدالله الحمدان الفترة الحرة التي من خلالها يستطيع التوقيع لأي نادٍ، وسط وجود رغبة من كبار أندية المملكة للتعاقد معه، أبرزها الهلال والنصر والاتحاد. 