هزازي استبعادي ليس قرار ريكارد.. ويطالب بمعاملته مثل سامي الجابر 

 أبدى نايف هزازي مهاجم نادي الاتحاد استغرابه من عدم استدعائه لصفوف المنتخب للمشاركة في بطولة كـأس الخليج التي ستقام في البحرين الاسبوع المقبل, مستبعداً أن يكون قرار ابعاده من المدرب ريكارد, وانما قد يكون من شخص آخر! اللاعب قال فضائياً :" كنت اتمنى المشاركة مع المنتخب في كاس الخليج ولكن يبدو ان هناك مشكلة مع احد الاشخاص , ولا اتوقع إنه قرار ريكارد ! " ، اللاعب أضاف :" من غير المعقول أن يكون استبعادي بسبب أنني لم أسجل أهداف في ثلاث مباريات أو أربعة  . حيث شبه هزازي نفسه بلاعب تشلسي فرناندو توريس, و قال بأن توريس ابتعد لفترة عن التسجيل برغم انه انتقل في صفقة ضخمة وظل يمثل منتخب اسبانيا. كما ضرب نايف هزازي مثالاً بلاعب الهلال السابق سامي الجابر, حيث ذكر أنه في أحد المواسم لم يكن يسجل الكثير من الاهداف ولكنه كان يتواجد في قائمة المنتخب. اللاعب تحدث عن مستقبله مع الاتحاد حيث قال :" لدي عروض من عدة اندية ولم اتكلم عنها وتبقى على عقدي مع الاتحاد سنة كاملة " . 