هزمت السرطان مرتين وعاصرت حربين وجائحتين.. أكبر معمرة باليابان ستحمل شعلة الأولمبياد 

 قررت السلطات اليابانية، أن تحمل المعمرة كاني تاناكا البالغة 118 عاما، شعلة أولمبياد طوكيو في مايو القادم. وبحسب تقرير شبكة "سي إن إن" الأمريكية، فإن "تاناكا" نجت من مرض السرطان مرتين وعاصرت جائحتين "الإنفلونزا الإسبانية وكورونا" وحربين عالميتين. فقد ولدت عام 1903، واحتفلت بعيد ميلادها في يناير الماضي حيث حصلت على حذاء رياضي، الذي سترتديه حين تحمل الشعلة في مسقط رأسها بمحافظة فوكوكا. وأبان أن عمرها يساوي تقريبا عمر الألعاب الأولمبية الحديثة التي بدأت في عام 1896، مشيراً إلى أنه رغم أن عائلتها ستقوم بدفعها على كرسي متحرك في بداية المسافة إلا أنها تصر على السير خلال الخطوات القليلة الأخيرة لتمرر الشعلة للعداءة التالية. وأشار إلى أنها تعيش في دار للرعاية وتستيقظ في السادسة صباحا، فيما لم تتمكن عائلتها من زيارتها لمدة 18 شهرا خلال إغلاق فيروس "كورونا"، مبيناً أن سر صحة عقلها وجسمها يكمن في "فضولها والاهتمام بالرياضيات". وأضاف أن موسوعة "غينيس" منحت، في 2019، تاناكا شهادة أكبر شخص حي، وهي الآن تضع نصب عينيها الفوز بالرقم القياسي لأطول عمر على الإطلاق والذي تحتفظ به امرأة فرنسية عاشت 122 عاما. 