رسميا .. استقالة الأمير فهد بن خالد عن منصبه رئيساً للأهلي 

 قدم الامير فهد بن خالد استقالته رسميا من راسة نادي الاهلي , وسيتولى نائبه الاستاذ فهد العيد القيام بمهام الرئيس حتى موعد انعقاد الحمعية العمومية الغير عادية التي سيتم تحديدها وقتا لاحقا. وتولة الامير فهد الاشراف على نادي الاهلي موسم قبل ان يراس مجلس ادارة النادي لفترة اولى استمرت اربع سنوات حقق خلالها الفريق العديد من البطولات على مستوى كافة الالعاب ,كان من ابرزها الفوز ببطولة كاس خادم الحرمين الشريفين لموسمين متتاليين بالاضافة الى الحصول على لقب وصيف دوري ابطال اسيا . ومن جانب اخر اصدر الامير فهد بن خالد بياناً جاء فيه.. أخواني وأخواتي جماهير النادي الأهلي.. السلام عليكم ورحمة الله و بركاته : لقد تشرفت بخدمة هذا الكيان لست سنوات، أخطأت وأصبت، فرحت وتضايقت.. يعلم الله بأنني أتيت لهدف واحد فقط وهو خدمة هذا الكيان وإسعاد جماهيره، نجحنا في بعضها، وأخفقنا في البعض الآخر، ونحمد الله على كل حال . أعتذر لكم إن عن خطأ وقع دون قصد، وأعتذر إن لم أحقق جميع تطلعاتكم . أخيراً، أرجو منكم مسامحتي عن أي تقصير غير مقصود، من مدرج الأهلي أتيت وإليه أعود .. ولكل من أخطأت بحقه بدون قصد أرجو منك أن تسامحني، ولكل من أخطأ بحقي أقول له نبقى أخوة وسامحك الله .في أمان الله جميعاً وعلى المحبة والخير نلتقي بإذن الله.  