يوفنتوس يعزز موقعه في صدارة الدوري الإيطالي بالفوز على أتالانتا 

 عزز فريق يوفنتوس موقعه في صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم بعدما تغلب على مضيفه أتالانتا 2/صفر اليوم السبت في المرحلة التاسعة عشرة من المسابقة. ورفع يوفنتوس رصيده إلى 41 نقطة في الصدارة بفارق أربع نقا أمام أقرب منافسيه ميلان الذي يحل ضيفا على نوفارا غدا الأحد في المرحلة نفسها ، بينما تجمد رصيد أتالانتا عند 20 نقطة في المركز الخامس عشر. وافتتح ستيفان ليشتستاينر التسجيل ليوفنتوس في الدقيقة 54 ثم أضاف إيمانويلي جياكيريني الهدف الثاني للفريق قبل تسع دقائق من نهاية المباراة. وسجل النجم فرانشيسكو توتي ثنائية مبكرة قاد بها فريق روما إلى الفوز على ضيفه تشيزينا 5/1 في وقت سابق اليوم. وسجل توتي هدفيه في الدقيقتين الأولى والسابعة من المباراة ليرفع رصيده إلى 211 هدفا سجلها بقميص الفريق ويصبح اللاعب الأعلى تسجيلا لفريق واحد في تاريخ كرة القدم الإيطالية. وبعد ثوان من تسجيل القائد توتي هدفه الثاني ، أضاف فابيو بوريني الهدف الثالث للفريق لينتهي الشوط الأول بتقدم روما 3/صفر. وفي الشوط الثاني ، رد تشيزينا بهدف سجله إيدير مارتينز في الدقيقة 58 ثم أضاف البرازيلي جوان وميراليم بيانيتش الهدفين الرابع والخامس لروما في الدقيقتين 62 و70 . ورفع روما رصيده إلى 30 نقطة ليصعد إلى المركز السادس بينما تجمد رصيد تشيزينا عند 15 نقطة في المركز الثامن عشر. 