اتحاد الكرة الألماني يدعو إلى وقف الهجوم العلني في أزمة أوزيل 

 طالب نائب رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم راينر كوخ بوضع حد للهجوم العلني على خلفية قضية مسعود اوزيل بعد انتقادات الرئيس التنفيذي لبايرن ميونخ كارل هاينز رومينيجه للاتحاد. ويرى كوخ أنه ليس هناك حاجة لإجراء تغييرات بعد خروج المنتخب الألماني من دور المجموعات في مونديال روسيا 2018 واعتزال اوزيل العب الدولي بسبب الهجوم اللاذع الذي شنه عليه اتحاد الكرة لاصوله التركية. ولكن كوخ يرغب في استمرار الحوار من أجل التقدم للأمام. وقال كوخ لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) اليوم الأحد:" سينجح الأمر فقط إذا كان هناك تبادل موضوعي للآراء وفقط مع بعضنا البعض". وانتقد رومينيجه رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم رينهارد جريندل متهما إياه بالشعبوية. وصرح رومينيجه لصحيفة "شبورت بيلد" الرياضية الألمانية الاسبوع الماضي قائلا : "بشكل أساسي ، علاقتي طيبة بالسيد جريندل. ولكنه يميل إلى الشعبوية لينال الإشادات على المستوى الشعبى ... ربما يكون ذلك الأمر قد علق به... هو لم يأت من مجال كرة القدم بقدر ما أتى من المجال السياسي". وقال رومينيجه : " الأمر الثاني يتمثل في أن تغريداته تربك صناعة كرة القدم بأكملها... لا يجب أن يعلق مباشرة على الأمور عبر الانترنت". وأضاف : "كان هذا هو الحال أيضا بالنسبة لصورة (مسعود) أوزيل مع (الرئيس التركي رجب طيب) أردوغان". وكان أوزيل اعتزل اللعب الدولي مؤخرا متعللا بالتمييز والعنصرية في أعقاب الانتقادات التي وجهت إليه للصورة التي التقطها مع أردوغان. ولكن رومينيجه أيضا كانت له انتقاداته للاعب وإن كان هذا في محيط المقربين منه. وأوضح رومينيجه : "لم يتعرض أوزيل للانتقادات لأنه من أصول تركية... إنها خرافة اختلقها ورددها مستشاروه". وأكد كوخ أن الهجوم على اتحاد الكرةتجاهل "المشكلة الحقيقية" مضيفا "بالتأكيد هذه ليست المشكلة التي تؤثر على الاتحاد". ولكن رئيس رابطة الدوري الألماني رينهارد راوبول قال لصحيفة "بيلد ام سونتاج" إن المشاكل التي تؤثر على الكرة الألمانية "غير مسبوقة". وأضاف: "تطرق الرئيس الألماني إلى الأمر...وتحدثت المستشارة بشأنه، وكذلك وزير الخارجية...وزير الداخلية ورئيس البرلمان والرئيس التركي". 