26 يوليو.. أولى تجارب الأخضر 

 تحدَّد يوما 26 و29 يوليو الجاري موعدَين لمواجهتَي المنتخب السعودي تحت 19 عامًا لكرة القدم ونظيره الطاجيكي ضمن معسكره الجاري حاليًّا في الطائف، حسبما أبانت لـ “الرياضية” مصادر خاصة. ويقود بندر باصريح، المدرب الذي عُيِّن خلفًا لخالد العطوي، الأخضر الشاب في المعسكر، استعدادًا لخوض التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس آسيا 2020، التي ستجرى في الدمام نوفمبر المقبل. ويلعب الأخضر في التصفيات ضمن المجموعة السادسة، إلى جانب منتخبات أوزبكستان، وأفغانستان، والهند، علمًا أن المتصدر فقط يتأهل إلى النهائيات الآسيوية. 