"بغلف" رداً على قرارات "السويكت" الأخيرة: أطالب بعقد جمعية غير عادية بشكل عاجل 

 طالب عضو شرف النصر الذهبي عبدالعزيز بغلف، بعقد جمعية غير عادية بشكل عاجل، بعد القرارات الأخيرة لرئيس النادي صفوان السويكت. وأصدر رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، قراراً بقبول الاستقالة التي تقدم بها الرئيس التنفيذي للنادي عبدالله الدخيل، وتعيين أحمد الغامدي رئيساً تنفيذياً مكلفاً للنادي. وكتب بغلف عبر حسابه علي تويتر : "بناء على ما تم من قرارات من قبل رئيس النصر وادعاء بطلب استقالة المدير التنفيذي". وأضاف: "بعد التنسيق مع الداعمين فإني بصدد تقديم طلب عقد جمعية غير عادية بشكل عاجل".   