الأمير سلمان يرعى نهائي ولي العهد.. الجمعة 

 يرعى الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع المباراة الختامية لمسابقة كأس ولي العهد للموسم الرياضي الحالي التي ستقام بين فريقي النصر والهلال من الرياض مساء يوم الجمعة 12/4/1434هـ الموافق 22 فبراير 2013م على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وبهذه المناسبة نوه الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية بما تحظى به هذه المسابقة من رعاية وتشجيع من ولي العهد الأمين في إطار ما يجده القطاع الشبابي والرياضي في المملكة ومنسوبوه من دعم وتشجيع من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود، وولي عهده الأمين، والنائب الثاني- حفظهم الله- حتى أصبح هذا القطاع يعيش في مرحلة من الازدهار والنمو في جميع برامجه ومناشطه المختلفة التي توجت بالعديد من الإنجازات الوطنية المشرفة على الصعيدين المحلي والدولي، بالإضافة إلى ما يقوم به الشباب السعودي نحو خدمة دينهم ثم قيادتهم ثم وطنهم في شتى المجالات. وعبر الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز عن ثقته الكاملة في قدرة أعضاء الفريقين على تقديم المستوى والروح الرياضية المثالية المشرفة لهذه المباراة من هذه المسابقة الغالية التي شهدت مستويات فنية وروحا رياضية عالية بين جميع الأندية المشاركة فيها عكست مدى القوة والمتابعة التي تتسم بها المسابقات الرياضية السعودية لتواكب ما وصلت إليه الأندية السعودية من مكانة متميزة على الساحتين المحلية والخارجية وما تجده من متابعة جماهيرية وإعلامية. 