جهاد الحسين في عرين الليث.. قريبًا 

 كشفت مصادر مطلعة نية الإدارة الشبابية الظفر بخدمات محترف فريق التعاون جهاد الحسين للموسم الرياضي القادم. وأكدت المصادر أن إدارة الأمير خالد بن سعد بدأت مفاوضات سرية مع اللاعب السوري الذي قدم مستويات مميزة ويعد من أفضل صانعي اللعب هذا الموسم، حيث تألق بشدة خلال منافسات دوري المحترفين السعودي لموسم 2014-2015. وتمكن جهاد الحسين من الحصول على 85 مخالفة لصالح التعاون أكثر من أي لاعب آخر هذا الموسم . وأبدع لاعب التعاون في صناعة الفرص لزملائه، حيث تمكن من صناعة 50 فرصة كأكبر عدد من فرص التهديف في اللعب المفتوح هذا الموسم. ويعتبر جهاد الحسين أكثر اللاعبين صناعة للأهداف بالدوري برصيد 9، وأكثر اللاعبين صناعة للأهداف التي سجلت بالقدم اليمنى برصيد 5. ويعد اللاعب السوري مع بول أيفولو زميله في الفريق أكثر ثنائي متجانس في تسجيل وصناعة الأهداف. 