دونيس يرفض التفريط في يوسف السالم 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الهلالي أن المدرب اليوناني جيرجس دونيس رفض التفريط في اللاعب يوسف السالم .وطالب إدارة ناديه بالتريث . وقالت المصادر أن إدارة الهلال استطلعت رأي اليوناني جرجس دونيس مدرب الفريق في العروض المقدمة للحصول على خدمات المهاجم يوسف السالم على سبيل الإعارة إلا أنه طالب بالتمسك باللاعب وعدم التسرع في التخلي عن خدماته خاصة في ظل الإيقافات و الغيابات التي تضرب خط الهجوم لنادي الهلال مع كثرة الاستحقاقات التي ينافس فيها الفريق وهي ما تطلب جهود كل لاعب لتعويض تلك الغيابات وكان نادي الهلال قد شهد إيقاف المهاجم ناصر الشمراني وغياب ياسر القحطاني للإصابة والتي أبعدته عن الملاعب لأكثر من 200 يوم متواصلة . وفي سياق آخر يعاود لاعبو الهلال تدريباتهم مساء اليوم بعد الإجازة التي منحهم إياها مديرهم الفني اليوناني جورجيوس دونيس عطفا على الجهد البدني الذي بذلوه في الأيام الماضية، ورغبة منه في إراحتهم لبعض الوقت تجنبا لحدوث الإرهاق ما قد يؤثر سلبا على أدائهم، ينتظر أن يتواجد جميع اللاعبين المصابين في التدريبات الجماعية مع بداية الأسبوع المقبل فور الانتهاء من برامجهم العلاجية والتأهيلية واكتمال جاهزيتهم، باستثناء اللاعب عبدالله عطيف الذي قد يحتاج إلى شهر من الآن لحين اكتمال جاهزيته تماماً. 