“لا تظلموا أهل الصدارة”.. الشمري يطالب بتتويج الهلال ببطولة الدوري! 

 طالب الإعلامي الرياضي “فياض الشمري” تتويج الهلال ببطولة الدوري لأنه متصدر لجدول دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الشمري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” أي حلول غير تتويج المتصدر في حال عدم استكمال الموسم بسبب الظروف الراهنة فهي ظالمة ومن يفكر بها فهو يريد أن ينتصر للميول، ولا يريد أن ينتصر العدل”. وأضاف” نتمنى أن من يعتمد آلية التتويج هو “الفيفا”، بقرار عام لكل الأعضاء، وأن لايترك الأمر للاتحادات المحلية”. واختتم قائلاً” لا تظلموا أهل الصدارة”. 