"الفراج" يُقدم مقترحًا للأندية لتجاوز أزمة رواتب اللاعبين الأجانب 

 تحدث الإعلامي الرياضي وليد الفراج عن أزمة كبيرة ستواجه الأندية بسبب الرواتب الضخمة التي يحصل عليها اللاعبون الأجانب. وكتب الفراج عبر حسابه على تويتر: "أزمة رواتب اللاعبين الأجانب في بعض الأندية مرشحة للتفاقم والانتشار في عدد أكبر من الأندية بسبب تكاليف التعاقدات التي تجاوزت إمكانيات بعض الأندية". وأضاف: "أقترح الإعلان مبكرا عن تخفيض عدد الأجانب إلى 4 أو 5 بالموسم المقبل". وأتم: "بيع عقودهم الآن أفضل من فسخ عقود وتعويضات تزيد الطين بله".   