إنتر ميلان يعترف رسميا برابطة مشجعيه في السعودية 

 متشحون باللونين الأسود والأزرق، توافد مشجعو إنتر ميلانو في السعودية، لحضور الحفل الرسمي الذي أقيم بمناسبة حصول رابطة مشجعيهم على الاعتراف الرسمي من النادي الإيطالي. وفي كلمة ألقاها خلال الحفل، قال بندر المطيري رئيس الرابطة، إن تأسيس الرابطة يهدف إلى لم شمل المشجعين المتواجدين في أكثر من مدينة، ضمن إطار تنظيمي موحد يتيح للأعضاء الحصول على مميزات عديدة تشمل تسهيل حضور المباريات ودخول مقر النادي والاستفادة من كل الخدمات التي يتيحها الموقع. واستعرضت الرابطة خلال الحفل، فيلما تسجيليا عن مسيرة الرابطة من التشتت إلى التنظيم إلى الاعتراف الرسمي، إذ بدأت بخمسة مشجعين وأصبحت اليوم تضم المئات. وقال هيثم السيد، المسئول الإعلامي في الرابطة، إن أبرز الدوافع التي تربط الإنتر بجمهوره حول العالم قيامه على مبدأ رفض العنصرية واحتفاظه بقيم النزاهة والاحترام لقواعد اللعبة، وهي ما يعبر عنها مشجعوه بجملتهم الشهيرة "نحن لا نسرق البطولات، ولم نهبط إلى السيريا B". وأضاف السيد أن هذه الرابطة هي أول تجمع لمشجعي الإنتر في السعودية، معربا عن أمله في أن يسهم هذا التجمع في تكوين قاعدة شعبية كبيرة للنادي العريق ومحبيه داخل المملكة. ونشر النادي الإيطالي على موقعه الرسمي نص الاعتراف بالرابطة السعودية. 