الأهلي يحسم مصير "المؤشر" 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة النادي الأهلي، على تواصل دائم مع اللاعبين المنتهية عقودهم بنهاية الموسم الحالي، أمثال حسين عبدالغني، وياسر المسيليم، وسلمان المؤشر. وقالت مصادر وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، إن إدارة النادي، حريصة على استمرار جميع اللاعبين، وعلى إبعادهم عن المؤثرات الخارجية حتى يكتمل الموسم، ولذلك تتواصل مع جميع اللاعبين خاصة المنتهية عقودهم. وأضافت أن الإدارة تواصلت خلال الأيام الماضية، مع الثلاثي حسين عبدالغني، وياسر المسيليم، وسلمان المؤشر، وتأكدت تمامًا بعدم وجود أي مفاوضات من أندية أخرى معهم. وأوضحت أن الإدارة قامت بتأمين بقائهم بعد أن اتفقت معهم على بعض التفاصيل فيما يتعلق بمواصلة مشوارهم مع الفريق، في ظل رغبتهم أيضًا في الاستمرار. وانضم سلمان المؤشر لصفوف فريق الأهلي في صيف 2014 قادمًا من الوحدة، ويرتبط بعقدٍ معه حتى نهاية الموسم بعد قرار "فيفا" بتمديد عقود اللاعبين. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات الماضية، إلى أن نائب رئيس نادي الاتحاد تواصل مع المؤشر لكسب خدماته في صفوف الاتحاد بداية من مطلع الموسم الرياضي المقبل. 