غرفة فض المنازعات: أمهلنا الاتحاد 20 يوما لحل شكوى الرهيب 

 أوضح فيصل رضوان، عضو غرفة فض المنازعات، أن إبراهيم غالب قدم شكوى واحدة فقط ضد النصر بأوراق غير مكتملة، بشأن مستحقاته التي تبلغ 14 مليون ريال. وأشار رضوان في مداخلة إذاعية إلى إنه حال عدم اكتمال الأوراق المطلوبة للشكوى فلا يمكن أن تسمى دعوى، وأفاد بوجود شكوى أخرى من عبدالرحيم جيزاوي، لاعب النصر ضد إدارة النادي. وقال: "لم يتم النظر حتى الآن من غرفة فض المنازعات في شكوى جيزاي على إدارة النصر، وبالنسبة لشكوى راشد الرهيب مع الاتحاد فإنها لم تكتمل أوراقها أيضا وقد أمهلناهم عشرون يوما وجميعها في طريقها للحل". وختم رضوان تصريحاته: "الشكاوى لا تتحول إلى دعوى رسمية الا بعد اكتمال الورق". 