كميخ : أوضاع النصر بحاجة لإسم كبير .. وأرشح هؤلاء !! 

 أوضح لاعب فريق النصر والمدرب الحالي علي كميخ ، على ضرورة التفاف جميع النصراويين سواء شرفيين أو نجوم سابقين أو إدارة وجماهير حول ناديهم بالفترة المقبلة حتى يعود العالمي لبريقه المعهود ، مرشحاً أسماء نصراوية لقيادة الدفة الإدارية مع الأمير فيصل بن تركي . ويتواجد فريق النصر حامل لقب الموسمين الماضيين في المرتبة السابعة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 24 نقطة ( 5 إنتصارات ، تسعة تعادلات ، أربعة خسائر ) ، وذلك بعد مرور 18 جولة من عمر المسابقة هذا الموسم . وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الضغوط والنتائج أبعدت أحد فرسان النصر الأخ سالم العثمان وترجل وهو يحمل إرث طيب وتحمل خلفة طلال المسؤوليه كلاهما ونعم الرجل. وأضاف : " عندما تجتمع القلوب سينضج الفكر للعمل يدا بيد لمستقبل النصر .. ارسموا خارطة طريق إدارة وشرفيين وادعموها بالمال والفكر والعمل حتماً سيعود العالمي " . وأنهى المدرب الوطني علي كميخ تغريداته ، قائلاً : " الهريفي والعبودي أرشحهم وزملائهم الحاليين ليقودوا دفة العمل الإداري مع كحيلان بالنصر .. حالياً الأوضاع تحتاج إسم كبير يساند اللاعبين رؤيتي " . 