(أيقونة) النصر تعود من جديد 

 غاب عن تشكيلة العالمي بسبب عقوبة الإيقاف، فغابت معه الروح النصراوية داخل الملعب، إنه قائد فريق النصر وأيقونته حسين عبدالغني، لاعب افتقدته الجماهير بشدة منذ مباراة نهائي كأس الملك في العام الماضي بين النصر والهلال، وهي المباراة التي تسببت في إيقاف القائد لمدة 6 مباريات. النصر وخلال الفترة التي غاب فيها عبدالغني عن صفوف الفريق العاصمي، خسر مع بداية الموسم بطولة كأس السوبر أمام منافسه التقليدي نادي الهلال، ثم فقد بشكل غريب 4 نقاط سهلة في أول مباراتين بالدوري أمام هجر ثم القادسية، لتتضح أهمية اللاعب الكبيرة للنصر سواء من الناحية الفنية أو على الصعيد النفسي والمعنوي. الوافد الاتفاقي أحمد عكاش لم ينجح في سد فراغ غياب القائد النصراوي خلال المباريات الماضية، وظهر جليًا حاجة العالمي لخدمات حسين في الجبهة اليسرى، سواء من الناحية الهجومية أو على الصعيد الدفاعي. حسين الذي غاب لمدة 135 يوم كاملة عن الكتيبة النصراوية بإجمالي 6 لقاءات، سيعود خلال مواجهة الغد الهامة أمام الفريق الأهلاوي في قمة مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل، عودة تنتعش معها آمال النصراويين في العودة للمسار الصحيح لبطل دوري جميل في آخر موسمين.ِ 