طاقم تحكيم ياباني يضبط مواجهة الأهلي والجزيرة الإماراتي 

 قررت لجنة الحكام التابعة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مهمة إدارة مباراة الجزيرة الإماراتي وضيفه الأهلي، غدًا الثلاثاء، في ختام دور المجموعات بدوري الأبطال، إلى طاقم تحكيم ياباني بقيادة الحكم توجو مينورو. ومن المقرر أن يعاون مينورو، في تحكيم المباراة، مواطناه، أوتشي شينجي، مساعد أول، وتاكاجي كوجومي، مساعد ثاني، ويُقيِّم أداء الحكام، الكويتي سعد الفاضلي، فيما تم إسناد مهمة الحكم الرابع، للاو فونج، من هونج كونج. وتقرر في الاجتماع الفني للمباراة، أن يرتدي الجزيرة، زيَّه الأبيض التقليدي بصفته صاحب الأرض، فيما يخوض الأهلي، المواجهة بالزي الأخضر. 