"فيتوريا" يعاقب حمدالله بهذا الأمر.. واللاعب يحاول إنهاء الأزمة 

 قرر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، معاقبة المحترف المغربي بصفوف الفريق عبدالرزاق حمدالله باستبعاده من قائمة الفريق خلال مباراة الفيصلي. وقالت مصادر إن عدداً من الوسطاء تدخلوا لإنهاء الأزمة بين حمدالله وإدارة النادي. ونوهت إلى أن اللاعب حمدالله طلب التواجد في المدرجات خلال اللقاء لدعم الفريق، وتقديم اعتذار للمدرب واللاعبین من أجل إنهاء الأزمة. وكان اللاعب عبدالرزاق حمدالله قد رفض مرافقة بعثة الفريق إلى المجمعة لمواجهة نادي الفیصلي، بعدما خصمت الإدارة 15% من راتبه بسبب غیابه عن التدريبات.    عاجل :.. أزمة فيتوريا.. "فيتوريا" يصدر قراراً شبه نهائياً بعدم دخول "عبدالرزاق حمدالله" لقائمة مباراة الغد امام الفيصلي و اللاعب يتقبل ذلك و يطلب السماح له بالتواجد في المدرجات لدعم الفريق و تقديم اعتذاره للمدرب و اللاعبين
 — قناة 24 سعودي الرياضية (@saudi24_sport) March 6, 2020  