ريال مدريد يستضيف سان جيرمان في أقوى مباريات الجولة 

 تتجه الأنظار غدا الثلاثاء إلى استاد "سانتياغو برنابيو" الذي يشهد قمة ريال مدريد الإسباني وضيفه باريس سان جرمان الفرنسي ضمن منافسات المجموعة الأولى في أبرز مباريات الجولة الرابعة من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. ويلعب غدا أيضا في المجموعة ذاتها، شاختار دانييتسك الأوكراني مع مالمو السويدي. ويتصدر ريال مدريد ترتيب المجموعة برصيد 7 نقاط، بفارق هدف واحد فقط عن سان جرمان، ويأتي مالمو ثالثا وبثلاث نقاط وشاختار أخيرا من دون رصيد. وسيتأهل الفائز من مباراة القمة إلى الدور ثمن النهائي في حال خسارة مالمو أمام شاختار. وكان ريال مدريد صاحب الرقم القياسي بعشرة ألقاب تعادل مع سان جرمان سلبا قبل أسبوعين في باريس. ويعاني ريال مدريد منذ فترة من إصابات ابعدت بعض نجومه كالمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة وصانع الالعاب الكولومبي خامس رودريغيز والويلزي غاريث بايل وسيرخيو راموس، واخيرا الكرواتي لوكا مودريتش، لكنه يأمل بمشاركة راموس وبنزيمة ورودريغيز غدا. ويقدم فريق العاصمة الاسبانية عروضا قوية في الدوري الاسباني اذ يتصدر برصيد 24 نقطة، بفارق الاهداف امام غريمه التقليدي برشلونة، وهو كان تغلب على لاس بالماس 3-1 السبت الماضي في المرحلة العاشرة. وبرغم الغيابات، فان البرتغالي كريستيانو رونالدو يواصل تألقه مع النادي الملكي وقد سجل هدفا امام لاس بالماس رفع به رصيده الى ثمانية اهداف في المركز الثاني لترتيب هدافي الليغا خلف البرازيلي نيمار مهاجم برشلونة. وقال حارس مرمى ريال مدريد الدولي الكوستاريكي كيلور نافاس لموقع النادي على شبكة الانترنت "كلنا نريد الفوز بدوري ابطال اوروبا، انه احد اهدافنا". واضاف "نحاول الاستعداد بأفضل طريقة ممكنة لكل مباراة للوصول الى المباراة النهائية والفوز بها، ولكن يجب ان نسير خطوة خطوة لانه لا تزال امامنا مباريات مهمة في المجموعة وفي الادوار الاقصائية". ويعول المدرب رافايل بينيتيز كثيرا على نافاس الذي نجح في ابقاء شباكه نظيفة في 12 مباراة شارك فيها هذا الموسم منها المباريات الثلاث في البطولة الاوروبية. وغاب نافاس عن المباراة ضد لاس بالماس بسبب مشكلة عضلية بسيطة لكن من المتوقع ان يشارك غدا.من جهته، سيعود الارجنتيني انخل دي ماريا صانع العاب سان جرمان الى ملعب سانتياغو برنابيو الذي امضى فيه عدة اعوام قبل ان يتخلى عنه ريال مدريد الى مانشستر يونايتد في الموسم الماضي، انتقل بعدها الى الفريق الباريسي في صفقة خيالية. ويعتبر قائد سان جرمان البرازيلي تياغو سيلفا ان اللعب على ارض ريال مدريد قد يساعد فريقه في الحصول على المساحات والانطلاق بالهجمات المرتدة. واوضح سيلفا "اعتقد بأننا سنلعب بشكل افضل مما فعلنا في باريس"، مضيفا "على ملعب بارك دي برانس كنا مطالبين بالفوز لاننا نلعب على ارضنا، وريال سيشعر بأنه يتعين عليه الفوز في الاياب، ولذلك ربما يحصل مهاجمونا على مساحات أكثر". ويفتقد سان جرمان للمدافع البرازيلي ماركينيوس ولاعب الوسط الارجنتيني خافيير باستوري بسبب الاصابة، لكن المدرب لوران بلان وضع اسم المدافع البرازيلي الاخر دافيد لويز ضمن القائمة على امل ان يكون جاهزا للمشاركة اذ يغيب منذ ثلاثة اسابيع بعد اصابته في مباراة منتخب بلاده. 