"الرميحي": لا مشاكل في تذاكر القادسية والنصر.. سنبيع غداً 

 قدم عادل الرميحي أمين عام نادي القادسية شكره لمكتب رعاية الشباب بالمنطقة الشرقية لحرصه على حقوق نادي القادسية في بيع تذاكر مبارياته ومراعاته مصلحة الأندية كافة. وأشار الرميحي: لدينا نظرة مستقبلية لبيع تذاكر المباريات منها أن تكون التذاكر إلكترونية والبيع عن طريق شبكة الإنترنت كما أن لدينا فكرة التذاكر الموسمية إضافة إلى العديد من التقنيات الحديثة في تسويق التذاكر. وأضاف: لا يوجد مشكلة بإذن الله وملاحظات مكتب رعاية الشباب محل اهتمامنا وسنعمل على تلافيها في المستقبل. وختم الرميحي حديثه مطمئناً جماهير القادسية خاصة والجماهير الحاضرة لمباراة القادسية والنصر بأن الأمور تسير بشكل طبيعي ولن يحدث فيها أي مشكلة وستعلن الشركة عن مواعيد بيع التذاكر وأماكن وطرق البيع غداً الأربعاء. من جانبه، وقع الفريق مع عقيل ناصر "20 عاماً" مهاجم نادي الفيحاء السابق لمدة 3 مواسم كلاعب محترف. وسينضم اللاعب لقائمة الفريق الأولمبي لتقوية صفوفه في منافسات دوري الأمير فيصل بن فهد الممتاز لهذا الموسم. في المقابل، سلمت إدارة نادي القادسية لاعبي الفريق الأول والأجهزة الفنية والإدارية مكافآت تحقيق لقب دوري الدرجة الأولى والصعود إلى دوري جميل للمحترفين كما سلمت مكافأة الفوز على الجيل في مسابقة كأس ولي العهد ومكافأة الفوز على الفيصلي في افتتاح دوري جميل وذلك بعد نهاية تمرين الفريق. 