رئيس الفيصلي يكشف حقيقة التعاقد مع مدرب الاتحاد 

 كشف فهد المدلج، رئيس نادي الفيصلي، عن حقيقة التفاوض مع التشيلي لويس سييرا، المدير الفني السابق للاتحاد، لقيادة الفريق الأول، خلفًا لمريشيا ريدينك. وأقال نادي الفيصلي، اليوم الإثنين، ريدينك، المدير الفني للفريق الأول، بعد تراجع نتائج الفريق الأول، في مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يحتل المركز الحادي عشر، برصيد 4 نقاط، بعد مرور 5 جولات فقط. ونفى المدلج في تصريحات لفضائية "24 الرياضية"، التفاوض مع سييرا، الذي أنهى تعاقده منذ أيام قليلة مع فريق شباب أهلي دبي الإماراتي، قائلًا: "تم عرض اسمه علينا، ولكننا لم نتحدث معه". وأوضح رئيس الفيصلي، أنه يتم التفاوض حاليًا مع 3 مدربين، أحدهم إيطالي والآخر إسباني، والثالث برتغالي، لتولي القيادة الفنية للفريق الأول. وأشار فهد المدلج، إلى أن فرصة التعاقد مع المدرب الإسباني، الذي رفض الكشف عن اسمه، تزيد عن 60%. وعن إقالة ريدينك، شدد على أن هذا القرار كان ضروريًا، نظرًا لأن قراراته الفنية كانت متخبطة، وكان يرفض الثبات على تشكيل واحد في المباريات. جدير بالذكر أن خوسيه لويس سييرا، قاد فريق الاتحاد في موسمين، حقق خلالهما لقبي كأس ولي العهد، وكأس خادم الحرمين الشريفين، إلا أنه ماطل العميد كثيرًا لتجديد عقده، ليرحل في النهاية مع مطلع الموسم الحالي.   