صحيفة برازيلية : الفيفا لا يعترف بأول بطولات العالم للأندية التي شارك فيها النصر 

 قالت تقارير صحفية برازيلية أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) بتجاهل فوز كورنثيانز بلقب أندية العالم عام 2000 ، مما يؤكد أنها لم تكن رسمية وبالتالي تكون مشاركة النصر أيضاً غير معترف بها في البطولة . يذكر أن بطولة كأس العالم للأندية الاولى عام 2000 أقيمت في البرازيل بمشاركة ثمان فرق،وفاز بالبطولة نادي كورينتيانز البرازيلي ووصيفه نادي ريال مدريد الاسباني وكان ممثل الكرة الآسيوية وقتها نادي النصر وممثل الكرة الافريقية نادي الرجاء البيضاوي المغربي . من ناحية أخرى يواصل الفريق النصراوي لكرة القدم استعداداته للقاء الأهلي مساء السبت المقبل ضمن الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين،وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر قد وصف المباراة بالصعبة، مؤكداً أن كل المباريات صعبة .  