الكعبي شبابي بأمر "الجابر" 

 اقترب لاعب نادي الهلال, خالد الكعبي, من التوقيع لنادي الشباب في الميركاتو الشتوي المقبل ,عقب توصل الوطني سامي الجابر مدرب الليوث لاتفاق نهائي مع اللاعب بإقناعه لارتداء شعار الفريق الشبابي في الفترة المقبلة . هذا وتضاءلت فرص اللاعب في تمثيل الفريق الهلالي مع تواجد عدد كبير من النجوم المحليين والأجانب في ذات الخانة، على الرغم من المستويات اللافتة التي قدمها كعبي الموسم المنصرم مع الزعيم إبان تولي المدرب اليوناني جورجيوس دونيس. ودخل "الكعبي" فترة الستة أشهر منذ ما يقارب الشهرين، فيما قدّمت إدارة الهلال عرضاً لم يصل المليون ريال في العام، لم يكن موازياً لطموحات اللاعب ,الأمر الذي رفضه اللاعب . 