المهنا: اختيار الحكام الدوليين من مهام لجنة التحكيم وليس للإعلاميين دور في ذلك 

 كشف رئيس لجنة الحكام الرئيسية باتحاد الكرة عمر المهنا، أن لجنته ستجتمع الأسبوع المقبل لمناقشة أسماء الحكام المرشحين لنيل الشارة الدولية لعام 2016، وسترفع في الـ18 من أكتوبر المقبل أسماء المرشحين للاتحادين الدولي والآسيوي، مؤكداً بأن الاختيار سيكون للأفضل دون مجاملة لأحد. وشدد المهنا، وفقاً لما نقلت عنه صحيفة "الشرق"، على أن لجنة الحكام هي التي تختار وترشح الحكام للدولية وليس الإعلاميين، معرباً عن أسفه بإقدام بعض الإعلاميين على اختيار عدد من الحكام وترشيحهم للدولية. وعلى صعيد آخر، أوضح رئيس لجنة الحكام بأن إبعاد الحكم أحمد فقيهي عن المواجهات مؤقتاً، جاء لمخالفته توجيهات اللجنة بعدم الظهور الإعلامي للحكام، حيث ظهر في وسائل الإعلام عقب مواجهة التعاون والقادسية في الجولة الثالثة لدوري "عبداللطيف جميل". 