وليد الفراج: الرائد مؤهل للفوز بالدوري.. ولكن! 

 نشر الإعلامي وليد الفراج المشرف على قنوات "KSA" الرياضية، فيديو فرحة جماهير الرائد في الطرقات عقب الفوز على التعاون بالدوري. وفاز الرائد بديربي القصيم على نظيره التعاون (2-1)، على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، في المباراة المؤجلة من الإسبوع التاسع لمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكتب وليد الفراج عبر حسابه الرسمي على موقع التديوينات القصيرة "تويتر": "لم تكن فرحة ديربي فقط، أشعر أنها بداية الثقة لكتابه صفحة جديدة في تاريخ نادي الرائد". وتابع الإعلامي الكبير، قائلًا: "كنت ومازلت مقتنعا بأن القصيم ستقدم يوما ما بطلا للدوري أو منافسا شرسا على المقدمه، الرائد مؤهل لهذا الطريق -لو- وجد موسم دعم استثنائي، شكرًا لقطبي بريدة ، مبروك لأهل التحدي". يحتل الرائد المركز الحادي عشر بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 18 نقطة، بينما يستقر التعاون في المركز الرابع بـ 24 نقطة. 