سلمان المالك: أنا مؤيد لاستقالة فيصل بن تركي وبيان فهد المطوع مُحبط 

 أكد عضو شرف النصر ومرشح اتحاد الكرة السعودي، سلمان المالك، أنّ بيان فهد المطوع مُحبط لكل عشاق النادي، بانسحاب الأمير خالد بن فهد والتي تُعتبر خسارة كبيرة. وقال سلمان المالك: “ديون النصر الداخلية والخارجية تصل إلى ما يقارب ١٥٠مليون ريال، وسداد ٧٠مليون من ديون النصر ستجعل الفريق يبدأ بموسم ممتاز جدًّا”، وتابع: “كان بالإمكان حل جميع الأمور المالية بشكل سهل، والأمير خالد بن فهد رجل بألف رجل”. وأضاف خلال استضافته في برنامج “أكشن يا دوري”: “لم توجه لي الدعوة في اجتماعات النادي، وكذلك لم يحضر أعضاء كثر والحاضرين فيهم الخير والبركة، كما أنّ الأمير فيصل بن تركي لم يكن موجودًا في الاجتماعات التي لم أُدْعَ لها.. وأتمنى أنّ ما يحدث في النصر سحابة صيف وإيجابيات فيصل بن تركي كثيرة”. وتابع عضو شرف النصر: “ولكن لدى الأمير فيصل بن تركي أخطاء هو معترف بها، وأنا أعرف وجهة نظره وتقبله لآراء الغير.. أنا مؤيد لاستقالته؛ وأتمنى أن نعيش الصمت خلال هذه الأيام إلى ما بعد النهائي.. خاصةً أنّ وضع الفريق هذا الموسم لم يُساعد في تحقيق نتائج جيدة والأجواء كانت مشحونة، الأمير نايف بن سلمان ابتعد عن المشهد النصراوي مثلما ابتعد غيره”. وواصل المالك، تصريحاته قائلًا: “أتمنى أن يتفق النصراويون بأمانيهم في تحقيق كأس الملك، موسم متصدر لا تكلمني الجميع التف حول النادي والموسم الذي يليه اختفى البعض.. هناك تقصير من بعض أعضاء الشرف وبعض الجماهير مع إدارة الأمير فيصل بن تركي، وهناك ضعف في العلاقات العامة في النادي ولكن ليست عذر لمن يعشق النصر، ففيصل بن تركي لم يرد على اتصالاتي ما يقارب أسبوعين، ولكني أقدر الظروف وأعشق النصر”. وأضاف مرشح اتحاد الكرة: “ليس دور الإعلام والجمهور أن يأخذوا دور الوصاية على الإدارة، وليس من حق الإدارة الانفراد بالرأي، وزرع الفتنة في المجالس بين رجال النادي هي موجودة في جميع الأندية، خسرنا الأمير خالد بن فهد وفهد المطوع، وأتمنى استئصال المشكلة ليعودوا من جديد”، وبشأن مدرب الفريق، قال: “كنت أتمنى تواجد جوميز، ولكن خسرناه وكسبه الأهلي العين الثانية لي، ولا أعلم أسباب عدم التعاقد مع المدرب البرتغالي جوميز”. وأردف سلمان المالك: “تم تسليم اللاعبين مكافآت الدوري وتسليم اللاعبين جزءًا من مستحقاتهم، النصر والحزم كان لهم الدور في تواجدي في الوسط الرياضي ولن أحرم نفسي من الاستمتاع بهم”. وبشأن ترشحه لانتخابات اتحاد الكرة، قال عضو شرف النصر: “إذا ترشحت لرئاسة اتحاد الكرة فستكون جميع الأندية في عيني مثل النصر، فأنا عضو شرف لأكثر من ١٥ ناديًا وسألتفت لجميع قضايا الأندية إذا تم ترشيحي للرئاسة، كثير من الهلاليين والاتحاديين والأهلاويين تربطني بهم علاقة قوية.. نحتاج للتغيير ونحتاج لفكر جديد يدير المنظومة”. وتابع: “سأسعى لتفريغ أكثر العاملين في اتحاد الكرة السعودي، وسنسعى لتسويق اتحاد الكرة بشكل كبير، وهناك رؤية الطريق إلى قطر 2022 أجندة جديدة لاتحاد الكرة، أنا رشحت نفسي لرئاسة اتحاد الكرة لرغبتي في التغيير، وعادل البطي هو أحد الأسماء المطروحة للعمل معي بمنصب الأمين العام”. 