عبدالله السعيد يوجه رسالة شكر لـ "آل الشيخ" على وقوفه بجانبه 

 قدم اللاعب المصري عبدالله السعيد، محترف النادي الأهلي السعودي، الشكر للمستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة على وقوفه بجانبه طوال الفترة السابقة. وقال "السعيد" في تغريدة عبر حسابه بـ"تويتر" : "أتوجه بالشكر للمستشار تركي آل الشيخ على وقوفه بجانبي طوال الفترة السابقة وتوضيح بعض الأمور في وقت تخلى عني فيه الكثيرون ". وأضاف: "أتوجه أيضًا بالشكر للجمهور والناس التي تفهمت وساندتني .. أعدكم أنني سأبذل قصارى جهدي لإسعادكم وأن أكون عند حسن ظنكم". 