مدرب شباب ضمك يتولى مسؤولية الفريق الأول بعد رحيل "بن زكري" 

 اتفقت إدارة نادي ضمك برئاسة صالح أبو نخاع مع المدرب الكرواتي "كريشمير ريزتش" مدرب شباب النادي لتوليه مهام تدريب الفريق الكروي الأول خلفًا للجزائري نور الدين بن زكري. وأصدر نادي ضمك، بيانًا رسمياً، اليوم الإثنين، كشف خلاله أسباب إقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، الجزائري نور الدين زكري، وجهازه الفني. وجاءت تلك الخطوة من جانب إدارة ضمك بعد تراجع أداء الفريق منذ بداية الموسم، واحتلال الفريق المركز الأخير بجدول الدوري برصيد 8 نقاط. وخلال الموسم الجاري، قاد بن زكري الفريق في 11 في مباراة بالدوري، وأصبح الأقل فوزا برصيد مباراتين، وخسر 7 مباريات بالتساوي مع العين. واستقبلت شباك ضمك هذا الموسم 23 هدفًا كأكثر فريق يستقبل أهدافاً بالدوري، والأقل تحقيقا للنقاط برصيد 8 نقاطـ. 