ساسي يودع جماهير النصر 

 ودع التونسي فرجاني ساسي، جماهير نادي النصر السعودي، استعدادا لانتقاله إلى فريق الزمالك المصري. ونشر ساسي، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، تغريده جاء فيها: "بسم الله توكلت على الله زملكاوي لمدة 3 سنوات، أشكر رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور، كما أشكر المستشار تركي آل شيخ". وأضاف: "وأشكر جماهير نادي النصر، وأعد جماهير الزمالك بتقديم الإضافة للفريق". يذكر أن النصر كان تعاقد مع ساسي في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، قادما من نادي الترجي التونسي مقابل مليوني يورو. 