يونس مختار: كانافارو يستطيع ممارسة كرة القدم كلاعب! 

 أكد الهولندي يونس مختار المهاجم المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أن الإيطالي فابيو كانافارو لا يزال قادرا على ممارسة كرة القدم كلاعب. وتعاقد النصر مع كانافارو ليشرف على الإدارة الفنية للعالمي في منتصف تشرين الاول/ أكتوبر الماضي بعد إقالة الأوروغوياني خورخي دا سيلفا من تدريب الفريق بعد سوء النتائج في بداية الموسم الجديد. ونشر مختار صورة تجمعه بكنافارو عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر) للتغريدات القصيرة والتواصل الاجتماعي أثناء لعب الكرة، وعلق على الصورة قائلا: "كانافارو يمكنه أن يكون لاعبا ومدربا، ثقوا بي". يذكر أن الإشراف على تدريب النصر يعد التجربة الثانية للإيطالي صاحب الـ (42 عاما) بعد الاعتزال الرسمي، حيث أشرف على تدريب نادي جوانجزو ايفرجراند الصيني وقاد الفريق لاعتلاء صدارة الدوري الصيني قبل إقالته للتعادل في 3 مباريات متتالية. 