ياسر القحطاني يقود نجوم القادسية لهزيمة الإعلاميين 

 شارك الدولي ياسر القحطاني قائد فريق الهلال المعتزل الموسم المنصرم، في ختام دورة سعود جاسم الرمضانية المقامة في مقر نادي القادسية في الخبر، بمشاركة عدد من نجوم الفريق الشرقي السابقين، يتقدمهم سعود كريري وسعيد الودعاني وبندر الخالدي ومحمد الفرحان وخالد جاسم. وأحرز القحطاني هدفين في المباراة التي أقيمت بين فريقه نجوم القادسية، وفريق الإعلاميين والتي انتهت 5-3. وحضر فعاليات البطولة الرمضانية عدد من كبار الشخصيات، يتقدمهم عبدالله جمعه رئيس أرامكو السابق، ورؤساء النادي السابقين والعديد من رجال الأعمال من محافظة الخبر وعدد محبي النادي. وكان ياسر القحطاني، قد مثل القادسية في بداية مشواره الكروي، قبل أن ينتقل إلى الهلال موسم 2006. 