إبراهيم عسيري: مستقبل الاتحاد غامض مع إدارة الفائز.. ولا بد من رحيلها 

 كشف اللواء إبراهيم عسيري، عضو شرف نادي الاتحاد، عن استعداداه لتقديم رئيس جديد يقود إدارة النادي ويتحمل جميع المسؤوليات المالية: «لكن هذا لن يتحقق إلا بعد إعلان الإدارة الحالية استقالتها نهائيا».وقال عسيري لـ«الشرق الأوسط»: «وصل وضع النادي إلى حال يرثى لها، فبعد أن كان يقوم باستضافة الفرق الأخرى على حسابه الخاص، أصبح حاليا يستنجد بالناس». وتابع: «أنا من المتابعين لوضع النادي، ففرق الناشئين والشباب من يصرف عليهم أعضاء شرف هم من خارج الإدارة الحالية، والسؤال الذي يجب طرحه: ماذا تفعل الإدارة؟ فالرواتب المتأخرة وصلت إلى ثمانية أشهر، وهذه حقوق أناس يجب أن تعطى لهم وتصرف في وقتها». وأضاف: «عندما رشح الفايز نفسه للرئاسة أعلن أنه يقود مجموعة من الشباب أطلقت على نفسها مجموعة المستقبل، وأنا أطرح سؤالا هنا: هل ما يحدث للاتحاد يبشر بمستقبل مشرق، بل الغريب أن هذه الإدارة لديها نية لإلغاء لعبتي الطائرة والتنس». وحول ابتعاد أعضاء الشرف عن دعم النادي، قال: «ابتعادهم جاء بسبب الأسلوب الذي انتهجته هذه الإدارة، كما أن الفايز وأعضاء مجلس إدارته وعدوا بتسديد الديون وحل الأزمة المالية الخانقة، إلا أنه حدث العكس، بل زادت الديون وكثرت المشاكل والطلبات». من جهة أخرى، عادت الديون لمحاصرة النادي مجددا رغم الأشهر البسيطة الفاصلة بين تمكنه من تجاوزها وتوقيعه اتفاقيات إعادة جدولة ليتمكن من تسجيل لاعبيه خلال فترة التسجيل الصيفية الماضية، حيث أشارت المصادر إلى تذمر عدد من اللاعبين لعدم التزام الإدارة معهم بمواعيد الدفعات المستحقة لهم، في الوقت الذي رفع فيه المدافع السابق إبراهيم هزازي شكوى في وقت سابق يطالب من خلالها بإبطال الاتفاقية الموقعة مع النادي والمطالبة بتسلم حقوقه البالغة 3 ملايين ريال كاملة. في الوقت الذي سيواجه فيه النادي خلال الفترة المقبلة المطالبة المالية المستحقة لمحترف الفريق السابق الكرواتي أنس الشربيني، الذي تمكن من كسب الدعوى التي رفعها لدى «الفيفا»، وجرى من خلالها إلزام الاتحاد دفع مليوني يورو للاعب، بجانب مطالبات محترف الفريق السابق البرازيلي دي سوزا. من جانبه، أرجع إبراهيم هزازي، لاعب فريق الاتحاد السابق وفريق الاتفاق الحالي، مطالبته الإدارة الاتحادية بمستحقاته المالية؛ نظرا للالتزامات المالية المتعددة عليه، واعتبارها حقا مشروعا له، وقال: «وقفت مع النادي تقديرا لجماهيره خلال فترة التسجيل الصيفية وتقديرا للظروف التي يمر بها، ووافقت على جدولة المبلغ المستحق لي والبالغ 3 ملايين و100 ألف ريال على 7 دفعات بعد اجتماع وكيل أعمالي مع الإدارة تقديرا لمكانه النادي بالنسبة لي على الصعيد الشخصي ولجماهيره الوفية التي ساندتني طوال مشاركتي مع الفريق». وأشار هزازي إلى أنه لم يكن يرحب برفع شكوى على النادي، إلا أن عدم التزام الإدارة معه بسداد الدفعات المستحقة هو ما أجبره لاتخاذ قرار إلغاء الاتفاقية والمطالبة بتسلم حقوقه كاملة، وقال: «تفاجأت بعدم التزام الإدارة الاتحادية سداد الدفعات في موعدها باستثناء الدفعة التي تسلمتها لدى توقيعي الاتفاقية بواقع 100 ألف ريال، بينما لم أتسلم الدفعة الثانية البالغة 300 ألف ريال والثالثة البالغة 500 ألف ريال، الأمر الذي دفعني لتقديم الشكوى على النادي وإبطال الاتفاقية والمطالبة بتسلم مستحقاتي كاملة، وهو الأمر الذي رحبت به في البداية، حيث رضخت لتوقيع الاتفاقية رغم أن النادي استغنى عن خدماتي محبة للكيان ولجماهيره، الأمر الذي لم تقدره الإدارة من جهتها، مما دفعني للمطالبة بتسلم مستحقاتي كاملة». من جهته، أكد سلطان البلوي، وكيل اللاعب أسامة المولد، أن الأخير «سيكون حرا أو لا بحسب قرار لجنة الاحتراف، والأمر منظور حاليا في لجنة الاحتراف وينتظرون الرد». وأوضح البلوي أن «عقد المولد كان تبقى فيه عامان ونصف العام، وجرى إلغاؤه وتوقيع اتفاقية عقد لمدة خمس سنوات تبدأ من 1/6 الماضي، وكانت هناك دفعة في نفس التاريخ لم يلتزمها نادي الاتحاد في منتصف شهر 8، وفي بداية شهر 9 طلبوا من أسامة توقيع العقد، إلا أنه رفض التوقيع حتى يحصل على الدفعة الثانية المقررة في 1/9، وأن ظروف الاتحاد المادية أوصلت الأمور لهذا الحد لعدم التزام الإدارة، وأنه كوكيل أعمال ينتظر الدفعة الثانية ومتى ما تسلمها اللاعب سيجري توقيع العقد وفق الاتفاقية». من جانبه، نفى أيضا عبد الله الحمدان، وكيل أعمال اللاعب محمد نور، صحة ما يتم تداوله حول اقتراب توقيع نور مخالصة مع النصر والعودة للاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية. بدوره، كشف ماجد الزهراني، عضو شرف نادي الاتحاد، عن أن هناك مشروعا استثماريا قريبا إن اكتمل وجرى تنفيذه سيدر على النادي قرابة العشرة ملايين ريال سنويا، وأنه سيعلن مطلع الأسبوع المقبل ملامح المشروع بعد أن ينتهي الفريق الأول من مباراته أمام الاتفاق ضمن منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. كما تؤكد مصادر أن هناك تحركات لحل إشكالية رواتب العاملين قريبا التي تأخرت لشهور كثيرة، في الوقت الذي أشارت فيه ذات المصادر إلى تأخر 5 رواتب للاعبين، بواقع 3 لاعبين من الإدارة الحالية وراتبين من الإدارة السابقة، الأمر الذي انعكس على نفسيات اللاعبين، خصوصا مع دخول عيد الأضحى المبارك دون أن يجري تسليمهم أيا من الرواتب المتأخرة لهم. من جهة ثانية، واصل الفريق الأول تدريباته استعدادا لمواجهة الغد أمام الاتفاق، وعمد المدرب الإسباني بينات إلى تطبيق بعض الجوانب الفنية، وإجراء مناورة على الملعب كاملا. كما وضح خلال المران استعانته باللاعب محمد أبو سبعان لتعويض غياب سعود كريري الموقوف نظرا لحصوله على (3 بطاقات صفر). 