رئيس اتحاد الكرة المؤقت: أول مهامي ستكون تنظيم عمل لجنتي الانضباط والحكام 

 أكد الرئيس المؤقت لاتحاد الكرة لؤي السبيعي، أن أول مهامه ستكون الاهتمام بلجان الاتحاد، خاصة لجنتي الانضباط والحكام، أما بالنسبة للأولويات العامة للاتحاد فهذه يحددها مجلس الإدارة بعد عقد اجتماعه القادم. وحول لجنتي الحكام والانضباط قال السبيعي، في حديث لـ"الرياضية السعودية"، إنه سيركز في لجنة الحكام على معايير اختيار الحكام لإدارة المباريات، وأن رئيس لجنة الحكام خليل جلال بدأ بالفعل في تنفيذ هذه المعايير، فيما سيقرر مجلس الاتحاد قريبا بشأن عودة الحكم السعودي من عدمه. أما بالنسبة للجنة الانضباط، فبين أن القرارات الصادرة منها يجب ألا ينظر لها من حيث القوة والضعف، إنما يجب أيضا أن ينظر لها من ناحية إعلامية، ويجب شرح أي قرار يصدر من لجنة الانضباط بصورة واضحة لوسائل الإعلام. وكشف أنه تلقى دعماً من جميع رؤساء الأندية لإنجاح الموسم السعودي الذي قارب على الانتهاء، حيث لم يتبقى على الدوري سوى 9 جولات، مشددا على أهمية التعاون بين الأندية والاتحاد. وفيما نفى الرئيس المؤقت لاتحاد الكرة نيته الترشح لرئاسة اتحاد الكرة خلال الجمعية العمومية القادمة، مؤكداً أنه ما زال مرشحاً لعضوية اتحاد الكرة الآسيوي وأنه حتى الآن لم يسحب ترشيحه، أشار إلى أن مجلس إدارة الاتحاد سيجتمع ويحدد العضوين اللذين سيحلان بدلا عن العضوين المستقيلين. يذكر أن السبيعي، كُلف بمهام رئيس اتحاد كرة القدم بعدما أعلن أمس الإثنين رئيس الاتحاد السابق قصي الفواز استقالته من منصبه. 