تقرير - 5 حقائق رقمية عن أحمد العكايشي مهاجم الاتحاد الجديد 

 أعلن نادي الاتحاد، الخميس، عن تعاقده مع المهاجم الدولي التونسي أحمد العكايشي. ويعد العكايشي - 27 عاما - إضافة قوية لهجوم الاتحاد الذي يستعد حالياً لخوض غمار منافسات الموسم الجديد من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويستعرض لكم موقع دوري عبداللطيف جميل أبرز أرقام اللاعب أحمد العكايشي خلال مشواره بالملاعب حتى الآن: - بدأ العكايشي مشواره باللعب مع فريق البنزرتي ثم انتقل في موسم 2006-2007 بالفريق الأول بالنادي الإفريقي التونسي قبل أن يعود إلى البنزرتي مجددا على سبيل الإعارة. - في 2008 انتقل العكايشي إلى النجم الساحلي الذي تألق معه على مدار 3 مواسم خاض خلالها 46 مباراة سجل فيها 25 هدفاً. - في موسم 2011 خاض تجربة احترافية خارجية مع نادي انغولشتات 04 الألماني حيث لعب 25 مباراة سجل فيها 5 أهداف. - في موسم 2013 عاد اللاعب إلى تونس، وهذه المرة رفقة فريق الترجي، لعب له موسمين خاض خلالها 63 مباراة مسجلاً 23 هدفاً. - في 2015 عاد العكايشي لناديه السابق النجم الساحلي الذي قاده للتتويج بطلاً للدوري المحلي، مسجلاً 8 أهداف بالدوري. 