باسم أبو داود : ريبيروف سيتواجد في تدريبات الغد.. ونفاوض عدة لاعبين سيشاركون في معسكر الأهلي الإعدادي 

 أكد باسم أبو داوود مشرف كرة القدم بالنادي الأهلي على أن اختيارهم للمدرب الأوكراني سيرجي ريبروف عقب دراسة ملفات عدة مدربين وكان اختيار الأوكراني بسبب سيرته الذاتية المميزة حيث يعد من أفضل المدربين في القارة الأروبية، وسيصل إلى جدة صباح الغد. وبين أبو داوود أن الكثير من ملفات اللاعبين عرضت على رئيس النادي الأمير فهد بن خالد واللجنة الفنية وأختاروا 3 لاعبين يعتبرون الأفضل من بينهم. وعن سبب إختيار النمسا لمعسكر الفريق الأهلاوي قال أبو داوود: "قررنا اختيار النمسا بسبب تواجد كبرى الفرق الأوروبية القوية والشهيرة وسنلعب مباريات ودية معها". 