الأهلي يلحق بالاتحاد في أزمة المياه 

 لحق النادي الأهلي بجارة الاتحاد في أزمة المياه بعد انقطاع الخدمة عنه بسبب عدم سداده للمبالغ المطلوبة أسوة بنادي الاتحاد الذي أيضاً تم قطع الخدمة عنه لعدم سداده مبلغ مليون ريال. وعلى ذات الصعيد حذرت الشركة الوطنية للمياه جميع السائقين وأصحاب الصهاريج من تفريغ المياه بناديي الاتحاد والأهلي مشددة على أن من يخالف ذلك سوف يتم شطبه وعدم التعامل معه من قبل محطة جدة. ويعتبر انقطاع المياه في ناديي الاتحاد والأهلي أمراً مربكاً لاسيما أنها تحتوي على عدد كبير من الأنشطة الرياضية، وفي مقدمتها فريقا كرة القدم، ويحتاجان للمياه بشكل كبير. وتشير المصادر إلى أن إدارة الناديين بصدد إنهاء المشكلة، وذلك بتسديد المبالغ المطلوبة من شركة المياه في غضون الساعات المقبلة.  