المحمدي: على اللاعبين مضاعفة الجهد خلال فترة التوقف 

 قال مدرب فريق الأهلي السابق، صالح المحمدي، إنه على اللاعبين مضاعفة جهدهم خلال فترة توقف النشاط الرياضي حتى لا تزيد أوزانهم ولكي يحافظوا على لياقتهم. وأشار المحمدي وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعبين عليهم أيضاً التنويع في التدريبات التي يقومون بها في المنزل حتى لا تحدث أي مشاكل لهم عند عودتهم للتدريبات. وأتم مدرب الأهلي السابق، حديثه بالإشارة إلى أن التدريبات المنزلية مهمة جدًا لكنها لا ترفع اللياقة بل تحافظ على الرشاقة والمرونة وإزالة الترهلات في عضلات البطن. 