الراشد بعد قرار الإستئناف : كان على ثقة تامة بأن نقاط الفريق لن “تُسرق” بطريقة فرق الحواري 

 في أول تصريح يدلي به الأستاذ أحمدالراشد رئيس مجلس إدارة نادي الفتح مؤكداً بأنه كان على ثقة تامة بأن نقاط الفريق لن “تُسرق” بطريقة فرق الحواري على حد تعبيرة فهناك من يعتقد بأن من يرفع صوته يأخذ كل مايريد وهذا مايتنافى مع سلوكيات وأدبيات إدارة النموذجي أو من يمثلها ، ففي نادي الفتح “النموذجية” تعني لنا الشيء الكثير كما هي أهداف الرياضة أرقى وأسمى بكثير من بعض من يديرها أو يعمل بها ، فالرغم من القرار غير الصائب لا في الشكل ولا في المضمون ، إلا أننا في إدارة النادي كنا على ثقة تامة بما قمنا به من إجراءات لمشاركة اللاعب بالطرق الرسمية ، وكذلك ثقتنا بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم و لجانه القضائية المستقلة التي كانت بالتأكيد ستنصف الحق و تعيد الحق لأصحابه. وأضاف بقوله : إنَّ كل إجراء اتخذ من قبل إدارة الكرة بالنادي لمشاركة اللاعب علي آل بليهي كُنت مؤيداً له شخصياً لأَنِّي على ثقة من احترافية مدير الاحتراف خالدالسعود الذي يعد أحد مراجع الاحتراف في الكرة السعودية و كذلك احترافية مدير الكرة سمير السعود والمنسق الإداري سعد النينياء وأعتقد أننا مغبوطين بتواجدهم في هذا الكيان . وفي نهاية تصريحه قال الراشد : لن ننظر للخلف وسيكون تفكيرنا الآن منصب على إعداد الفريق لمباراتنا أمام شقيقنا نادي الرائد والبحث عن تحقيق النتيجة الإيجابية بحول الله وقوته. 