ويسلي نادم على الانتقال للهلال ويستنجد برئيس نادي ستيوا بوخارست 

 تحدث جيجي بيكالي رئيس نادي ستيوا بوخارست بتصريحات مثيرة لموقع “evz.ro” الروماني حيث قال أن هناك محادثات بينه وبين البرازيلي ويسلي لاعب الهلال بشأن نقل خدماته للفريق. وقال بيكالي “تحدثت اليوم مع ويسلي, ويبدو أنه لم يعد يطيق البقاء هناك, حيث قال لي أنه نادم على قراره بالانتقال للهلال السعودي وتجاهل العرض الذي قدمته له في الصيف الماضي”. وألمح بيكالي إلى أن ويسلي يرى أن الدوري السعودي ضعيف ويريد العودة إلى الدوري الروماني, كاشفاً عن محادثات بينهما من أجل نقله لصفوف ستيوا خلال الفترة المقبلة.  