أوبتا: العقدة الاسترالية تستمر 

 أشارت شركة "أوبتا" العالمية المتخصصة في الإحصائيات والأرقام إلى أن المنتخب السعودي فشل في تحقيق الفوز خلال آخر 4 مباريات خاضها أمام منتخب أستراليا في تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم، مؤكدة أن المنتخب الأسترالي يُمثل عقدة للأخضر السعودي. وقال أوبتا في تغريدة عبر حسابها الرسمي على موق تويتر: "لم يفز المنتخب السعودي في آخر 4 مباريات لعبها أمام أستراليا في التصفيات الآسيوية لمونديال كأس العالم (ت 1 خ 3).. عقدة". وكان المنتخب الأسترالي قد حقق الفوز على ضيفه المنتخب السعودي بنتيجة 3 أهداف مقابل هدفين، وذلك في اللقاء الذي أقيم بمدينة أديلايد الأسترالية ضمن الجولة الجولة الثامنة للمجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم روسيا 2018. ورفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى 16 نقطة، ليصبح في المركز الثالث بفارق الأهداف عن المنتخب السعودي صاحب المركز الثاني، فيما يحتل المنتخب الياباني المركز الأول برصيد 16 نقطة ويلعب يوم الثلاثاء المقبل أمام العراق ضمن لقاءات الجولة الثامنة.  