الزمالك يرحب بإعارة إبراهيم للعروبة 

 أكد صانع ألعاب الزمالك المصري محمد إبراهيم ترحيب إدارة ناديه بالعرض الرسمي الذي تقدمت به إدارة نادي العروبة السعودي لضمه على سبيل الإعارة لمدة شهر واحد فقط، وأنها أحالته إلى الجهاز الفني للفريق الأبيض بقيادة المدرب الجديد "بيريرا" للبت فيه بصفة رسمية خلال الساعات القليلة القادمة، متوقعا إتمام الصفقة. وكانت "الوطن" أشارت قبل يومين إلى اقترب العروبة من التعاقد مع محمد إبراهيم، على أن تكون مدة العقد حتى نهاية الموسم الحالي، أي أن اللاعب في حال إتمام الصفقة لن يشارك مع العروبة إلا في ست مباريات فقط. ويعتمد محمد إبراهيم في انتقاله للعروبة على عدم ارتباطه بعقد رسمي مع ناديه الزمالك حتى الآن، حيث لم يضع تاريخا على العقد الذي وقع عليه اللاعب مع الأبيض، ومن المتوقع أن يضع تاريخا يبدأ ببداية الموسم المقبل، ما يعني أنه لاعب حر حالياً ويمكنه الانتقال لأي نادٍ دون الارتباط بفترات القيد. ويسعى محمد إبراهيم من خلال انضمامه للعروبة لتوفير جزء من المستحقات الخاصة بنادى ماريتيمو البرتغالى البالغة 500 ألف يورو والتي تقرر أن يتقاضاها ماريتيمو نظير عودته لصفوف الزمالك الموسم المقبل. 