جحفلي: معسكرنا ناجح وأودينيزي خير إعداد لـ«السوبر» 

 أشاد مدافع الهلال محمد جحفلي بسير الإعداد خلال الفترة الماضية في المعسكر الخارجي المقام حاليا في النمسا، وقال: "قدمنا مباراة مميزة أمام رايز سبور التركي، وبغض النظر عن النتيجة الكبيرة إلا أن الأهم هو الاستفادة من مثل هذه المباريات بالشكل الأمثل، وأعتقد أن الانسجام كان واضحا بين المجموعة خلال الفترة الماضية". وأضاف: "تبقى لنا مباراة ودية أخيرة أمام أودينيزي الإيطالي، على أن نكون بعدها جاهزين لمباراة كأس السوبر باذن الله". وأكد لاعب الوسط عبدالمجيد الرويلي أن أجواء معسكر الفريق الإعدادي مبشرة بمستقبل مميز للهلال الموسم المقبل وقال: "الفريق يمتلك مجموعة مميزة من اللاعبين، وأي عنصر يدخل مع هذه المجموعة سيتمكن من الانسجام بشكل سريع، وأتمنى ان نوفق جميعا بتحقيق كأس السوبر والبطولات الأخرى في الموسم". وعن تواجد العديد من اللاعبين في مركز الوسط وصعوبة فرصة مشاركة اللاعبين كافة بشكل أساسي قال: "أي لاعب يختاره المدرب بالتاكيد أنه لصالح الفريق والأنسب لطريقته، وتواجد العديد من اللاعبين المميزين يعد أمراً إيجابيا".   