الهلال يحافظ على مركزه في التصنيف العالمي 

 حافظ نادي الهلال على تصنيفه العالمي الذي يصدر حسب الموقع العالمي المتخصص " footballdatabase.com" الذي يصدر شهرياً لأفضل الأندية في العالم عن شهر يونيو الماضي حيث احتل الهلال المركز الـ 50 برصيد 1644 نقطة، متصدراً بذلك على الأندية العربية و الآسيوية . كما أحتل نادي النصر بطل دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين المركز الـ 135 عالمياً برصيد 1556 نقطة، احتل من خلالها المركز الرابع آسيوياً، فيما حل الأهلي في المركز الـ 157 عالمياً برصيد 1541 نقطة واحتل المركز السادس آسيوياً. وجاء ترتيب الأندية الخمسة الأوائل على الصعيد الآسيوي الهلال السعودي برصيد 1644 نقطة ،وجوانجزو الصيني برصيد 1623 نقطة ،بوهانج ستيرلس الكوري الجنوبي برصيد 1596 نقطة ، والنصر السعودي برصيد 1556 نقطة ،وأخيراً سيئول الكوري الجنوبي برصيد 1552 نقطة.   