المصنف الثالث عالمياً "داستن جونسن" يحقق البطولة السعودية الدولية لمحترفي الجولف 

 حقق المصنف الثالث على العالم الأمريكي داستن جونسون لقب البطولة السعودية الدولية لمحترفي الجولف، متفوقاً على أقرب منافسيه، الصيني هاوتونج لي، وذلك على ملاعب الجولف رويال غرينز بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، في أول بطولة عالمية لمحترفي الجولف تقام على ملاعب المملكة. وقد حصد الأمريكي جونسن بذلك الجائزة المالية المخصصة لصاحب المركز الأول، ٥٣٥ ألف دولار، من إجمالي الجوائز المرصودة للبطولة والبالغة ٣.٥ مليون دولار. وصرح ياسر الرميان رئيس الاتحاد السعودي للجولف: "فخورون باستضافة هذه البطولة العالمية وسعداء بنجاحها على جميع الأصعدة، وخصوصاً مع الإقبال الكبير على الفعاليات المصاحبة للبطولة، ونتوقع أن نجني ثمار هذه الخطوة قريباً مع انتشار اللعبة بين مختلف الأعمار وخصوصاً الصغار". وأضاف: "نبارك للنجم الأمريكي داستن جونسون حصوله على اللقب، كما نشكر جميع اللاعبين على جهدهم وعطائهم وحضورهم لهذا المحفل والمساهمة معنا في كتابة تاريخ جديد لرياضة الجولف بالمملكة".        