جروس: سعيد بعودة السومة.. وأفكر في النصر والهلال 

 أكد السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي عن سعادته بالفوز على الوحدة في المباراة جرت بينهما مساء الأربعاء لحساب الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال جروس في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء "سعيد بتحقيق النقاط الثلاث في مباراة واجهنا خلالها فريق منظم ولعبنا على أرضية لم تكن ممتازة". وأضاف "عملنا باجتهاد لتحقيق الفوز والعودة مجدداً إلى طريق الانتصارات، تفكيرنا منصب الآن في التحضير لمواجهتي النصر والهلال الأسبوع المقبل". واختتم جروس بقوله "سعيد بعودة السومة إلى التسجيل بعد فترة صعبة مرّ بها". 