شاهد.. جموع غفيرة من جماهير النصر تستقبل المهاجم النيجيري أحمد موسى بمطار الرياض 

 استقبلت جموع غفيرة من جماهير نادي النصر فجر اليوم الجمعة، اللاعب النيجيري أحمد موسى في مطار الملك خالد الدولي بالرياض، والذي تعاقد مؤخراً مع النادي في صفقة وصفت بأنها الأبرز خلال الموسم الرياضي الحالي. ووثقت صور ومقاطع فيديو احتفال الجماهير النصراوية باللاعب أحمد موسى لحظة وصوله إلى الرياض، برفع أعلام النادي وتقديم الورود له. ومن المنتظر أن ينخرط مهاجم النصر الجديد البالغ من العمر 25 عاماً في تدريبات الفريق، تمهيداً لمشاركته في مباريات كأس العرب للأندية، والدوري السعودي الذي سيبدأ أواخر أغسطس الجاري. 