بالفيديو : استراليا إلى نهائي آسيا 

 تغلب المنتخب الأسترالي على الأبيض الإماراتي (2 / صفر) في الدور قبل النهائي للبطولة معلنة نهاية المغامرة الإماراتية في البطولة ليتأهل بذلك لنهائي كأس الأمم الآسيوية ويلتقي بكوريا الجنوبية السبت المقبل. وأحرز هدفي المباراة ترينت سينسبري وجيسون ديفيدسون في الدقيقتين الثالثة و14 ليمنحا أستراليا بطاقة التأهل الثانية لنهائي كأس آسيا المقرر السبت المقبل. وستسعى أستراليا للتقدم خطوة إضافية هذه المرة بإحراز اللقب الآسيوي للمرة الأولى في تاريخها (انضمت أستراليا لاتحاد الكرة الآسيوي في 2006) بعدما خسرت نهائي النسخة الماضية من البطولة (صفر / 1) أمام اليابان في قطر. وكانت كوريا الجنوبية حجزت بطاقة التأهل الأولى لنهائي كأس آسيا أمس الاثنين بتغلبها (2 / صفر) على المنتخب العراقي في الدور قبل النهائي. وبذلك تلتقي الإمارات مع العراق في مباراة تحديد المركز الثالث يوم الجمعة المقبل، قبل أن تلتقي صاحبة الأرض أستراليا مع كوريا الجنوبية في المباراة النهائية في اليوم التالي بمدينة سيدني.   