حافظ المدلج : للأندية تعلموا "الجحفلة" ! 

 طالب الكاتب الرياضي حافظ المدلج الأندية السعودية بتعلم "الجحفلة" حتى تتفادى أهداف الدقائق الأخيرة، مؤكدا بأن "الجحفلة" حالة تستحق الدراسة بعدما تعرض له فريقي الهلال والنصر في بطولة دوري أبطال آسيا، حيث احرز النصر هدف التعادل في الدقائق الأخيرة من مباراته أمام لخويا القطري، واستقبل الهلال هدف من الجزيرة الإماراتي قبل النهاية بقليل. وقال المدلج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" ‏أمس تعادل الهلال‬ بطعم خسارة .. اليوم تعادل النصر‬ بطعم فوز .. "الجحفلة" أصبحت حالة تستحق الدراسة وفن يجب أن تتعلمه أنديتنا وتتقنه لتجحفل خصومها ". وتابع :" ‏لم تكن جولة أنديتنا .. خسر الاتحاد‬ والأهلي‬ .. تعادل الهلال‬ والنصر‬ .. بالانضباط والجدية سيفوز سفرائنا بالجولة القادمة .. متى يتعلم نجومنا احترام الخصوم ". 