جمال عارف : كيف يحدث هذا والأهلي في أفضل حالاته ؟! 

 أبدى الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، تعجبه الشديد من بعض الأمور التي حدثت في النادي الأهلي مع نهاية الموسم الرياضي، رغم حالة التألق التي عاشها الفريق وتحقيقه بطولتي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين. وأوضح عارف أن الأهلي وهو في أفضل مستوياته، رفض مدافعه الدولي أسامة هوساوي تجديد عقده، واعتذر مدربه كرستيان جروس عن عدم الاستمرار، وقدم طارق كيال استقالته من منصب المشرف العام على الفريق. ونشر الكاتب الرياضي تغريدة عبر حسابه الشخصي على “تويتر”، قال فيها: “في عز فورة الأهلي وتميزه، يرفض أسامة التجديد، ويعتذر جروس عن التدريب، ويستقيل أخونا طارق كيال.. أجل كيف لو كان في أسوأ مستوياته .. ايش اللي حيحصل ؟!”. هذا وكانت أنباء إعلامية مؤكدة قد ذكرت أن طارق كيال، المشرف العام على الفريق الأهلاوي، تقدم باستقالته من منصبه، وأشارت إلى أن نائب رئيس النادي عبدالله بترجي في طريقه هو الآخر لتقديم استقالته. 