55 مليونا تمدد محاكمة مونتاري 

 تسعى إدارة نادي الاتحاد إلى تمديد فترة التقاضي في قضية الغاني سولي مونتاري، محترف الفريق الأول لكرة القدم السابق الذي يطالب النادي بأكثر من 20 مليون ريال، وذلك لتجنب صدور قرار قطعي يعرض الاتحاد لعقوبات إضافية خلال الفترة الحالية بعد أن حصل على حكم مبدئي من "فيفا" بدفع المبلغ. وأشارت مصادر داخل الاتحاد، إلى أن الإدارة ستتجه إلى المحكمة الفيدرالية السويسرية في حال صادق الاستئناف على قرار "فيفا" وذلك لرفع استئناف آخر كما حدث مع الروماني بيتوركا، مدرب الفريق الذي يفاوضه الاتحاديون لتخفيض المبلغ الذي يصل مع قيمة مطالبات مونتاري إلى أكثر من 55 مليون ريال. وعلى الصعيد نفسه، تفاوض اللجنة القانونية في نادي الاتحاد الأسترالي ترويسي لتخفيض مبالغه التي يطالب بها، حيث تسعى لتسديدها دفعة واحدة إذا اقتنع بالتخفيض، وفي حال عدم قبوله ستطالب بجدولة جديدة. 