"ميكالي" يعلن تشكيل الهلال لمواجهة "أجمك" 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال روجيرو ميكالي، تشكيل فريقه لمواجهة أجمك، في إطار منافسات الجولة الأولى لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويلتقي الهلال نظيره أجمك الأوزبكي مساء اليوم الخميس ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. واختار مدرب الهلال تشكيلا مكونا من: "عبدالله المعيوف، محمد البريك، علي البليهي، عبدالله عطيف، لوسيانو فييتو، ياسر الشهراني، جوميز، كاريلو، هيون سو، هتان باهبري، محمد كنو". ويوجد الهلال في المجموعة الأولى رفقة أجمك الأوزبكي وشباب الأهلي دبي واستقلال دونشنبه الطاجيكي.   