إصابة لاعب النصر كيم جين سو بقطع في وتر القدم.. واحتمال غيابه عن الملاعب 6 أشهر 

 أعلن نادي النصر إصابة لاعبه الكوري الجنوبي كيم جين سو بقطع كامل في وتر مؤخرة القدم "وتر أخيل"، خلال مباراة الفريق أمام الرائد في كأس خادم الحرمين الشريفين أمس (الأربعاء). وأوضح النادي اليوم (الخميس)، أن الكشوفات الطبية أوضحت أن اللاعب يحتاج لإجراء عملية جراحية، يعقبها فترة من الراحة والعلاج تتراوح ما بين 5 و6 أشهر. يذكر أن النصر نجح في التأهل للدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه على ضيفه الرائد بهدفين نظيفين. 