«أخضر الأثقال» يرفع رصيده من الميداليات في «آسيا» 

 رفع المنتخب السعودي رصيده من الميداليات في البطولة الآسيوية للناشئين والشباب والمقامة بمدينة أورجنتش الأوزبكية، إلى سبع ميداليات بعد انتزاع الرباع علي العثمان ميداليتين فضية وأخرى برونزية في منافسات وزن 85. وجاء تحقيق العثمان "16عاما" للانجاز الآسيوي الجديد بعد تغلبه على العديد من الرباعين العالميين المشاركين من 22 دولة لها باع كبير في رفع الأثقال مثل كوريا وإيران واليابان والصين تايبيه وأزبكستان. وانتزع الرباع علي الخزعل برونزية النتر في منافسات وزن 94 كجم بالبطولة الآسيوية للشباب، ونال الرباع علي العلوي برونزية النتر في منافسات وزن 69 كجم بالبطولة ، ليرتفع رصيد الأخضر السعودي من الميداليات في البطولتين لسبع ميداليات ملونة، بعد حصد الرباع نواف المزيدي في افتتاحية البطولة فضية النتر وبرونزية المجموع في منافسات وزن 62 كجم. ويعد هذا الانجاز الآسيوي بهذه الكمية من الميداليات هو الأول لرياضة رفع الأثقال السعودية في منافسات بطولة قارية كبرى كبطولة آسيا، مما يعطي دلالة كبيرة بالعمل المميز الذي يقدمه الاتحاد السعودي لرفع الأثقال برئاسة الدكتور محمد الحربي الذي دوره أهدى هذا الإنجاز للقيادة السعودية، شاكرا القيادة الرياضية الدعم اللا محدود ووووقال: "رفع راية الوطن في المحافل الدولية هو الهدف الأسمى وبقيادة فنية ظهرت آثارها في ارتفاع المستوى الفني والأرقام الجديدة لرباعي الأخضر السعودي، ووجود خامات مميزة سيكون لها حضور في المستقبل في ظل صغر أعمار الرباعين وهو لاحظه المتابعين للبطولتين الآسيوية للناشئين والشباب". 