عسيري يعدد مكاسب الفوز على الباطن (فيديو) 

 أكد صانع ألعاب نادي النصر، عبدالفتاح عسيري على أهمية الفوز الذي حققه فريقه على حساب نظيره الباطن بهدف دون رد، ضمن الجولة السادسة من الدوري. وأوضح عسيري في تصريحات تلفزيونية لقنوات "SSC" أن الفريق كان في حاجة ماسة للفوز، عقب الخسارة على يد الاتحاد بالجولة الماضية. وأضاف عسيري أن النصر صنع العديد من الفرص وكان بإمكانه زيادة النتيجة ولكن في النهاية، تحقق الأهم وحصل الفريق على النقاط الثلاث. وشدد لاعب النصر على ضرورة تحقيق الفوز خلال الجولة المقبلة، وبعدها سيكون أمام الفريق فترة توقف يستطيع من خلالها ترتيب أوراقه سواء مع المدرب الحالي أو مع مدرب جديد. ورفع النصر رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 9 في المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري، بينما توقف رصيد الباطن عند النقطة 5 في المركز 13. 