%10 زيادة في عقد الأهلي والقطرية 

 ستجدد إدارة الأهلي عقدها مع الشريك الاستراتيجي الخطوط القطرية لمدة 3 سنوات مقبلة مع زيادة 10% عن العقد السابق، و أصبح العقد جاهزا للتوقيع. من جهته، يسعى الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم إلى تجهيز المدافعين معتز هوساوي ومحمد آل فتيل وسعيد الربيعي للمشاركة أمام التعاون، وتسببت إصابات الثلاثي في قلق كبير للمدرب مع نهاية الموسم خاصة وأن أمام الأهلي مباريات حاسمة تتطلب التركيز والزج بجميع عناصر القوة. بدوره، بات المهاجم عمر السومة قريبا جدا من تحقيق لقب هداف الدوري السعودي للموسم الثالث على التوالي بعد أن ابتعد بفارق 8 أهداف عن أقرب منافسيه. 