"ليوناردو": الشعب السعودي متدين وتجربتي مع "الهلال" رائعة 

 امتدح "ليوناردو سكوادروني" ، المدرب الأرجنتيني الذي كان يتولى تدريب فريق الشباب داخل الهلال، تجربته مع الزعيم حيث وصفها بالرائعة وذلك في تصريحاتٍ صحفية له نقلتها صحيفة "eldia" الأرجنتينية علماً بأن المدرب فسخ تعاقده مع الهلال العام الحالي بسبب ظروفه الأسرية . وتحدث ليوناردو عن الحياة في الرياض حيث أبدى إعجابه الشديد بحرص السعوديين على الأمور الدينية، حيث قال: إن الدين عندهم أمر مقدس لا يستطيع أحد المساس به أو التفاوض بشأنه. مبدياً اندهاشه من أن أول صلاة لهم تكون في الرابعة والنصف صباحاً، ومع ذلك يستيقظ الجميع لأدائها وأنه عندما يحين موعد الصلاة فإن الحياة تتوقف حيث يهرع الجميع لتأديتها. وعن الحياة في الرياض قال :" الحياة هناك سهلة وتكيفت معها بسرعة .. لنا حي نسكن فيه نحن الأجانب يتوافر فيه كل شيء من مطاعم لمولات لحمامات سباحة". وعن مستوى الشباب في النادي قال إنهم موهوبون ولكن يعيبهم الافتقار للخطط الفنية كما أن لياقتهم البدنية لا تسعفهم حيث أن أقصى ما يقدمونه هو أول ربع ساعة في شوط المباراة الثاني وبعدها تبدأ قدرات اللاعبين البدنية في الانهيار.  