رسمياً.. المهاجم الكونغولي لابا كودجو يخلف السويدي ماركوس بيرغ في العين 

 تعاقد العين رسمياً مع المهاجم “الدولي” التوجولي، لابا كودجو لمدة ثلاثة مواسم، وذلك بعد انتهاء عقده نهاية الموسم الماضي مع ناديه “السابق” نهضة البركان المنتمي للدوري المغربي الممتاز، ليعزز من قوة “الزعيم” الهجومية بداية من الموسم الكروي الجديد وحتى 2022. واعتبر محمد عبيد “حماد”، أن المهاجم “الدولي” التوجولي لابا كودجو، إضافة مهمة لقوة “الزعيم” الهجومية، وقد تم التعاقد معه بناءً على رغبة المدرب بالتوافق مع إدارة شركة كرة القدم بعقد يمتد لثلاثة مواسم. وأوضح “حماد” أن الأمر الجيد بالنسبة للعين هو حسم ملف اللاعبين الأجانب قبل الانتقال إلى مرحلة التحضيرات للموسم الجديد بالتجمع الداخلي وهناك خطوات أخرى مرتبطة بالتعاقدات المقررة مع لاعبين مواطنين ومقيمين والذين ينوي النادي ضمهم في الفترة الحالية لتعزيز صفوف الفريق وتحقيق طموح الجماهير الوفية. وأشار “حماد” إلى أن العين يسعى لضم لاعبين مواطنين حسب المراكز المحددة من قبل الجهاز الفني وذلك بعد أن أنهى ملف تعاقداته مع الأجانب، وكشف في الوقت ذاته عن مؤشرات إيجابية مرتبطة بخصوص تجديد عقود بعض اللاعبين من أبناء النادي. 