يوناني يغازل نجم الهلال ! 

 أفادت تقارير صحفية يونانية بأن نجم نادي الهلال كارلوس إدواردو دخل ضمن اهتمامات إدارة نادي أولمبياكوس للحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة؛ بناء على توصية من مدرب أولمبياكوس ماركو سيلفا. وذكرت صحيفة "gazzetta" اليونانية :" أولمبياكوس كان يريد استقطاب إدواردو في يناير الماضي، لكن إدارة الهلال رفضت بشكل قاطع الاستغناء عن خدمات اللاعب، مدرب أولمبياكوس ماركو سيلفا هو من أوصى بضرورة التعاقد مع المحترف الهلالي؛ كونه قام بتدريب إدواردو من قبل في فريق استوريل البرتغالي، ويعلم تماماً قدراته الرائعة ". وأضافت :" أولمبياكوس سيلقى صعوبة كبيرة في إقناع الهلال السعودي بالتخلي عن خدمات إدواردو؛ كونه قدم مستويات مميزة في الموسم الجاري، وهو هداف الفريق في بطولة الدوري برصيد 12 هدفاً ". 