القحطاني : بطاقة فلاتة الحمراء يمكن إسقاطها 

 أكد الحكم السابق مطرف القحطاني أن الاحتجاج الذي تقدم به نادي الاتحاد إلى لجنة الحكام من اجل إسقاط البطاقة الحمراء التي حصل عليها لاعب الفريق مختار فلاتة خلال لقاء العروبة يمكن قبوله. وأوضح القحطاني على حسابه بتويتر أن القرار يعود في الأصل إلى تقدير لجنة الحكام لكن إمكانية قبول هذا الطلب يرجع إلى أنه سبق وأن أسقطت اللجنة البطاقة الحمراء عن لاعب الهلال الدوسري. وكان نادي الاتحاد تقدم باحتجاج رسمي إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم مطالباً بإلغاء البطاقات التي حصل عليها فلاته والتي طرد على إثرها في المباراة التي خسرها الاتحاد أمام العروبة . وأرفق نادي الاتحاد في شكواه مقاطع فيديو وصور تثبت عدم صحة قرار الحكم في حصول اللاعب على البطاقات ومن المنتظر أن يتم البت في شكوى نادي الاتحاد خلال الاجتماع المقبل لاتحاد الكرة . 