الاتحاد البحريني: مرجان عيد مدرباً للبحرين في كأس آسيا 

 سيقود المدرب البحريني مرجان عيد منتخب بلاده في كأس آسيا لكرة القدم المقررة مطلع العام المقبل في استراليا، بعد أن أسندت إليه المهمة في المباراة الثالثة ضمن "خليجي 22" بالرياض أمام قطر أمس. وأعلن رئيس الاتحاد البحريني لكرة القدم الشيخ علي بن خليفة آل خليفة "استمرار المدرب مرجان عيد في مهمته مدرباً للمنتخب الوطني الأول حتى ختام مشاركة المنتخب في بطولة كأس آسيا في أستراليا". وعين الاتحاد البحريني مرجان عيد لقيادة فريقه في الجولة الثالثة الأخيرة من الدور الأول ل"خليجي 22" بعد إقالة العراقي عدنان حمد. وتعادلت البحرين مع اليمن سلبا ثم خسرت أمام السعودية بثلاثية نظيفة في المباراتين الاوليين، وأنهت أمس الأربعاء مشاركتها في الدورة الخليجية بتعادل مع سلبي مع قطر. وأعرب رئيس الاتحاد البحريني "عن رضاه للمستوى الذي ظهر به المنتخب في مباراته أمام قطر والتي مسحت الصورة المهزوزة التي ظهر عليها في مباراتيه السابقتين". وأضاف "قدم المنتخب أداء جيداً لكنه لم يوفق في تحقيق الفوز والتأهل إلى نصف النهائي". 