جماهير الأهلي تطالب بالتعاقد مع بلعمري 

 أكدت مصادر "الرياض" أن المدافع الجزائري جمال الدين بلعمري خارج حسابات إدارة النادي الأهلي وصناع القرار فيه، وأنها لا تنوي التعاقد معه في الفترة الحالية، وينتظر أن يشهد الأهلي غربلة في صفوفه مع نهاية الموسم الحالي تتمثل في الاستغناء عن بعض اللاعبين المحليين لأسباب مختلفة ودعم الفريق الأول لكرة القدم بأسماء محلية وأجنبية. وكانت الفترة الماضية قد شهدت مطالبات جماهيرية أهلاوية كبيرة بضرورة التعاقد بلعمري الذي يلعب للشباب حالياً، لتقوية خط الدفاع الذي بات يرتكب أخطاء مؤثرة خصوصا في مباراة الهلال الماضية، مما تسبب في خسارة الفريق الأخضر بنتيجة 2-صفر. من جهة أخرى، يواصل ثنائي الدفاع معتز هوساوي والنيجيري غودفري أبوا بونا برنامجهما العلاجي والتأهيلي. 