بالعكاز.. أول ظهور لسلمان الفرج بعد تعرضه للإصابة في موقعة النصر بالسوبر (فيديو) 

 ظهر نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج، مرتكزًا على عكازين في فيديو تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي، في أول ظهور له بعد تعرضه للإصابة خلال مباراة فريقه أمام النصر في بطولة كأس السوبر السعودي. وخرج سلمان الفرج مصابًا في الدقيقة 25 من عمر الشوط الأول، بعد تدخل عنيف من محترف فريق النصر اللاعب البرازيلي بيتروس، ليدخل بدلاً منه محمد كنو. وأعلن نادي الهلال، اليوم الأحد، حجم إصابة قائده سلمان الفرج، حيث أكد أن اللاعب تعرض لالتواء شديد في مفصل القدم، وأن الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب سيتم عرضها على جراح متخصص في القدم؛ لتحديد برنامجه العلاجي ومدى حاجته لعملية من عدمها. ونجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في التتويج بلقب كأس السوبر السعودي، للمرة الثانية له على التوالي، بعد فوزه على نظيره الهلال بثلاثية دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس السبت.  