غوميز: أنا المسؤول عن تراجع مستواي.. وهذه رسالتي لجماهير الهلال 

 أقر محترف الهلال الفرنسي بافتيمبي غوميز بتراجع مستواه مؤخراً، مؤكداً أنه مسؤول عن هذا التراجع الذي حصل في مستواه، واعداً جماهير الهلال بتقديم ما بوسعه في المباريات المقبلة. وشدد غوميز على ضرورة أن ينهي الهلال هذا الموسم بأفضل صورة، مشيرا إلى أن الفريق عانى الغيابات مؤخراً، موجها رسالة إلى جماهير الفريق قائلا فيها "رسالتي لمحبي الهلال نحن مر علينا كثير من العقبات وكنتم أنتم من وقف معنا وساندنا"، مطالباً إياها بالاستمرار في مساندة الفريق. وأبدى مهاجم الهلال حزنه من تكرار مغادرة المدربين للفريق، قائلا "هذا الأمر محزن لأنه لا يتعلق بالمدرب فقط نحن شركاء في هذا الأمر، ينبغي علي أنا وزملائي طالما نحن نرتدي شعار الهلال أن نفكر فقط بأن نكون أبطالاً ولا نقبل بغير ذلك". يذكر أن الهلال سيلتقي مساء اليوم الإثنين التعاون في مباراة مؤجلة من الجولة 28، وكذلك ثأرية بعد أن خسر الهلال أمام التعاون الجمعة الماضي بنتيجة 5 مقابل لا شيء، ويحتاج الهلال للفوز بنقاط المباراة لاستعادة الصدارة من نده التقليدي النصر، وكذلك الفوز بجميع المباريات المتبقية في الدوري لضمان الفوز باللقب. 