الأوزبكي رافشان يضبط قمة الأخضر والسامواري 

 كلفت لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الجمعة، الحكم الأوزبكي رافشان إيرماتوف، بقيادة مواجهة المنتخب السعودي ونظيره الياباني، الإثنين المقبل في دور الـ16 من كأس الأمم الآسيوية 2019. ويعد الحكم الأوزبكي صاحب الـ41 عاماً، من نخبة الحكام في القارة الآسيوية، وحكم دولي منذ عام 2003، وتوج بلقب أفضل حكم آسيوي خمس مرات في 2008 و2009 و2010 و2011 و2014. ويتمتع إيرماتوف بمسيره مميزة على الصعيد الآسيوي والدولي، حيث يعد أصغر حكم في مونديال 2010، كما أنه أصغر حكم يدير مواجهة افتتاح في تاريخ المونديال التي جرت بين جنوب أفريقيا والمكسيك في مونديال جنوب أفريقيا 2010. كما أصبح الحكم الأوزبكي، أكثر حكم آسيوي يدير مباريات في نهائيات كأس الأمم الآسيوية محطماً رقم الحكم الكويتي سعد كميل من خلال إدارته لـ10 مباريات في بطولات آسيا. 