تحديد موعد قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين 

 أعلن خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات في الإتحاد السعودي لكرة القدم عن إجراء قرعة دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين في 23 كانون الاول/ ديسمبر الحالي في العاصمة الرياض. وكان الهلال آخر من حصل على اللقب في نسخة العام الحالي بعد فوزه على غريمة النصر بنتيجة 7-6 بضربات الجزاء في مباراة مثيرة أنتهت نتيجتها بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله. وسيعلن الإتحاد السعودي عقب مراسم إجراء القرعة عن مواعيد إجراء المباريات والتي أنتهت الأدوار التمهيدية منها خلال الفترة الماضية خاصة فيما يتعلق بأندية الدرجة الثانية. 