الكشف عن موعد جاهزية ملعب الأهلي 

 كشفت مصادر، عن آخر تطورات أعمال الصيانة وموعد الانتهاء منها بملعب النادي الأهلي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن ملعب النادي الأهلي يحتاج نحو شهرين لتجهيزه بشكل كامل، وعودة تدريبات الفريق عليه فيما تبقى من الموسم الرياضي. وأوضحت المصادر، أن ملعب النادي الأهلي تمت زراعة أرضيته، ولكنه يحتاج لوقت أطول للظهور بالشكل المناسب، وذلك بعد تغيير كامل الأرضية العشبية السابقة، وزراعتها من جديد. كما ترغب إدارة الأهلي في تجهيز غرفة الملابس وتركيب الإضاءات بشكل كامل وتجهيز غرفة تقنية الفيديو "VAR" حيث ستتم استضافة بعض المباريات عليه بعد تجهيزه بشكل كامل. 