التقدم رابع المتأهلين إلى دوري الأولى 

 تأهل فريق التقدم إلى دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بعدما حسم وصافة المجموعة الأولى بدوري الدرجة الثانية. وحقق التقدم فوزًا على المزاحمية بنتيجة 3-0 رافعًا رصيده لـ 43 نقطة في المركز الثاني ليتأهل رفقة أندية البكيرية "متصدر المجموعة"، وحطين والثقبة "متصدر ووصيف المجموعة الثانية"، فيما توقف رصيد المزاحمية عند 17 نقطة في المركز الحادي عشر ويهبط لدوري الدرجة الثالثة. واختتمت اليوم السبت منافسات الجولة الثانية والعشرين والأخيرة من مباريات دوري الدرجة الثانية بإقامة 5 مباريات أخرى لحساب المجموعة الأولى. فعلى ملعبه عزز البكيرية صدارته بفوزه على ضيفه الحجاز بهدفين نظيفين رافعًا رصيده لـ 48 نقطة فيما توقف رصيد الحجاز عند 38 نقطة في المركز الرابع. وتغلب السد على ضيفه الأخدود بنتيجة 4-1 رافعًا رصيده لـ 37 نقطة في المركز الخامس فيما توقف رصيد الأخدود عند 29 نقطة في المركز السابع. وتخطى الجندل مضيفه الدرعية بهدف نظيف رافعًا رصيده لـ 41 نقطة في المركز الثالث فيما توقف رصيد الدرعية عند 24 نقطة في المركز الثامن. وحسم التعادل الإيجابي 1-1 مباراة الغزوة مع الصقور ليرفع الغزوة - الذي تأكد هبوطه في وقت سابق - رصيده لـ 14 نقطة في المركز الثاني عشر، فيما ارتفع رصيد الصقور لـ 21 نقطة في المركز التاسع. وحقق الرياض فوزًا على مضيفه الساحل بهدف نظيف رافعًا رصيده لـ 20 نقطة في المركز العاشر، فيما توقف رصيد الساحل عند 30 نقطة في المركز السادس. 