المحللون: (مهاجم وحيد) ضيعت الزعيم 

 حمل المحللان في الاستديو التحليلي للقاء الهلال السعودي والاهلي الاماراتي نايف العنزي وابراهيم خلفان اسباب خسارة الزعيم لمدرب الفريق الهلالي دونيس في الشوط الاول. مؤكدين أنه اضاع نتيجة اللقاء مبكراً بإصراره على اللعب بمهاجم وحيد خصوصاً انه بحاجة للانتصار وفي ملعب منافسه، والخاسر يغادر البطولة، مشيرين الى ان دونيس سبب رئيسي في خسارة الفريق. واتفق المحللان على ان دخول الشلهوب والشمراني كان ايجابياً للفريق الهلالي. مؤكدين أن الجماهير شاهدت كيف تغير رتم الفريق، اما عن الهدف القاتل للأهلي في آخر الدقائق فبيّن العنزي بأن الخطأ كان بأن جميع لاعبي الهلال داخل منطقة الجزاء وترك اللاعب وحيداً ليرتاح في تسديد الكرة الى المرمى بأريحية كبيرة. 