السماح للفريق الزائر بطلب حكام أجانب 

 لن يمانع اتحاد القدم السعودي من تكليف أي طاقم حكام أجنبي لأي مباراة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حتى لو كان الطلب من الفريق الزائر بعد موافقة الفريق المضيف وتكفله بمصروفاتهم والتزامه بشروط لجنة الحكام الرئيسة. واكتفى الاتحاد السعودي بالرد على استفسار "الاقتصادية" بوجود اتفاقات بين أندية المسابقة حث فيها الفريق الزائر من الفريق المضيف طلب حكام أجانب رغم رغبة اتحاد القدم في عودة الحكم السعودي إلى الملاعب، قائلا "الاتحاد السعودي أرسل تعميما للأندية يوضح من خلاله الآلية فيما يخص المباريات التي يتم فيها طلب الحكام الأجانب، وللأندية الحق في طلب الحكام الأجانب داخل أو خارج أراضيها، الاتحاد السعودي يسعى بالتعاون مع الأندية للعودة التدريجية إلى الحكم السعودي". وعلمت "الاقتصادية" أن اتحاد القدم السعودي أبلغ الأندية بأن الأطقم التحكيمية سيتم جلبها متى ما التزم النادي بالشروط وفق التعميم، حتى لو كان الطلب أو المبالغ بعد الحد المسموح من قبل النادي الزائر. وكان ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قد عقد اجتماعا تشاوريا مع رؤساء وممثلي أندية الدوري بحضور مسلي آل معمر رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين لمناقشة عدد من الأمور المتعلقة بمستقبل التحكيم السعودي إضافة إلى الاطلاع على العرض المقدم من فرناندو تريساكو رئيس لجنة الحكام. ويحق لكل ناد طلب عشرة أطقم تحكيمية أجنبية اعتبارا من الجولة المقبلة على أن يتم رفع الطلب قبل 13 يوما على الأقل من إقامة المباراة سواء كانت المباراة على أرض الفريق أو خارجه، كما سيتم تكليف أطقم التحكيم الأجنبية لمباريات مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين اعتبارا من دور الـ16. يذكر أن لجنة الحكام الرئيسة عملت خلال الفترة الماضية على خطة عمل لعودة الحكم السعودي إلى مباريات الدوري تمثلت في إشراكه تدريجيا في الدوري مع الأطقم الأجنبية كحكم رابع، والأدوار الأولية من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، وإقامة أربع دورات لتقنية حكم الفيديو المساعد VAR إضافة إلى دعم مشاركته خارجيا في عدد من المباريات والبطولات. 