اختبار يحدد جاهزية "هنريكي" لمباراة الاتحاد وضمك 

 أفادت مصادر بأن اللاعب البرازيلي المحترف في صفوف نادي الاتحاد، برونو هنريكي، سيخضع لاختبارات لياقية وبدنية للتأكد من جاهزيته للمشاركة في مباراة ضمك المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي سيُحدد على إثر نتائج هذه الاختبارات إمكانية مشاركة برونو هنريكي أمام ضمك من عدمها بعدما أنهى اللاعب فترة الحجر المنزلي عقب عودته من بلاده. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره ضمك، مساء يوم (السبت) المقبل الموافق 15مايو ضمن منافسات الدوري. 