الأمير خالد بن سلطان يزور المتسابقين الذين تعرضوا لحوادث في رالي الشرقية (صور) 

 زار رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، المتسابقين الذين تعرضوا لحوادث في المرحلة الأخيرة من رالي الشرقية تويوتا الدولي 2021؛ للاطمئنان عليهم. وتعرض بطل الراليات الدولي، يزيد الراجحي وملاحه مايكل أور، إلى حادِث مع انطلاق المرحلة الثانية من رالي الشرقية تويتا الدولي 2021. وأوضح الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (السبت)، أنه تم نقل يزيد الراجحي عبر الطائرة المروحية إلى المستشفى لإجراء مزيد من الفحوصات الطبية للاطمئنان عليه، معلنًا انسحابه من البطولة بعد تعرضه للحادث أثناء السباق.    