الهلال يدرس التعاقد مع المصري أحمد فتحي 

 كشفت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية، أن الهلال يتابع الجناح الأيمن الدولي بالأهلي المصري أحمد فتحي؛ لدراسة التعاقد معه خلال الانتقالات الشتوية المقبلة. ويأتي الاهتمام باللاعب بحسب تقرير الوكالة بعد أن قدم فتحي أداء مميزا مع فريقه في دوري أبطال إفريقيا، والمنتخب المصري خلال مشواره في تصفيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. يذكر أن نجم الاهلى دخل ضمن الأسماء المرشحة للفوز بجائزة أفضل لاعب محلي داخل القارة السمراء. ويعد فتحي صخرة دفاعية حين يشغل مركز الجناح الأيمن. ويجيد كذلك منح الفريق "رئة" إضافية حين يلعب في وسط الملعب. كانت بدايات أحمد فتحي مع ناشئي نادي بنها الرياضي، ثم انضم إلى الإسماعيلي، وبعد ذلك انضم للمنتخب المصري الأول وتألق وكان عمره لا يتعدى 19 عامًا، وشارك مع المنتخب المصري للشباب في كأس العالم للشباب عام 2003 في الإمارات وساهم في صعوده إلى دور الـ16 قبل أن تتوقف مسيرة "الفراعنة" أمام الأرجنتين. وانتقل أحمد بعد ذلك إلى شيفيلد يونايتد الإنجليزي في عام 2006 وفي عام 2007 لعب مع كاظمة الكويتي، وعاد إلى الأهلي المصري في نهاية ديسمبر 2007. وخاض تجربة احتراف أخيرة مع هال سيتي الإنجليزي. 