المريسل لرئيس الهلال: قرار تغيير المدرب خطير.. ادعموا ‏‏"لوشيسكو" ولن تندموا 

 نصح الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، رئيس الهلال، ‏فهد بن نافل، بعدم التسرع في اتخاذ قرار بتغيير رازفان ‏لوشيسكو المدير الفني للفريق، عقب تعثر الفريق في آخر 3 ‏مباريات. ‏ وكتب المريسل عبر حسابه في "تويتر": "قرار تغيير ‏المدرب خطير، نصيحة إياك أن تفعل ذلك، فالمدرب القادم مهما ‏كان لديه عذر أنه لم يشرف على الفريق وبالتالي، لو خسر ‏البطولة حلم الوصول للعالمية سيكون معذور"‎.‎ وأضاف: "نصيحة مدرب الفريق جيد وهو يحقق الهدف ‏المطلوب حتى الآن، ادعموه ولن تندموا"‎.‎ وقال المريسل في وقت سابق إن الهلال يفاوض عدداً من المدربين الأجانب، لخلافة لوشيسكو في القيادة الفنية للفريق بعد النتائج السلبية الأخيرة للفريق. كان الهلال قد تعثر أمام السد في نصف نهائي دوري الأبطال، ‏وبعده مباشرة تلقى خسارة من النصر في الدوري، ثم تعادل في ‏اللحظات الأخيرة أمام الفتح في الجولة التاسعة من الدوري الخميس الماضي.‏    قرار تغير المدرب خطير نصيحة إياك ان تفعل ذلكفالمدرب القادم مهما كان لديه عذر انه لم يشرف على الفريق و بالتالي لو خسر البطولة الحلم و الوصول للعالمية سيكون معذور نصيحة مدرب الفريق جيد و هو يحقق الهدف المطلوب حتى الان ادعموه و لن تندمون@Fahad_Alotaibi_
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) November 1, 2019  