بالفيديو .. كيال: سنواجه العراق في قطر .. ومارفيك المسؤول ! 

 قال المشرف العام على المنتخب السعودي الأول طارق كيال، أن الجهاز الفني للأخضر، هو الوحيد المسئول عن تحديد قائمة الأخضر، مشددًا على أن بيرت فان مارفيك هو صاحب الحق في اختيار العناصر الجاهزة للانضمام لصفوف المنتخب الوطني. وأكد كيال على أحقية المملكة في استضافة مباراة العراق في تصفيات المونديال، وعلق قائلاً:” إقامة مباراة المنتخب السعودية مع العراق هو الخيار الأول بالنسبة لنا، والخيار الثاني نقلها إلى قطر”. وقال كيال في تصريحات إذاعية:” الجهاز الفني وجد أن اللاعب الجاهز فقط هو من يستحق الانضمام لقائمة منتخب السعودية، والتي ستواجه اليابان”. وأضاف المشرف على الأخضر: “لدينا تواصل مع الجهاز الطبي بنادي الهلال للاستفسار عن اصابة سلمان الفرج وهي عبارة عن شد بسيط لن يعقه عن المشاركة مع الأخصر”. وكان الأخضر قد أعلن قائمته الرسمية التي ستواجه اليابان في استاد سايتاما الدولي يوم 15 من الشهر الجاري ضمن مباريات المجموعة الثانية للمرحلة النهائية من تصفيات كأس العالم 2018 بروسيا. وحول حضور مارفيك لمباريات دوري جميل، أوضح كيال الأمر قائلاً: “في عقد مدرب الأخضر مارفيك هناك اتفاق ينص على حضوره 15 مباراة يحددها بنفسه في جميع المنافسات المحلية، والبقية يحضرها جهازه الفني”. ويدخل المنتخب السعودي لقاء اليابان وهو في صدارة المجموعة بعشر نقاط بعد ثلاث انتصارات أمام تايلاند والعراق والامارات وتعادل وحيد أمام استراليا حيث سيكون لقاء اليابان الأخير ضمن مرحلة الذهاب والتي ستتوقف بعدها التصفيات حتى نهاية شهر مارس 2017. 