إدارة "الاتحاد" تعمل على حل الأزمات المالية للحصول على "الكفاءة المالية" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد تعمل خلال الفترة الحالية على توفير الرواتب المتأخرة للاعبين والالتزامات المالية المستحقة لعدد من الأندية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "اليوم"، إلى أن إدارة نادي الاتحاد تسعى بذلك تحقيق شروط الكفاءة المالية التي وضعتها وزارة الرياضة مؤخرًا. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الاتحاد يُعاني من أزمة مالية خانقة ساهمت في تأخر صرف رواتب اللاعبين، وسداد الأندية مستحقاتهم المتأخرة وفي مقدمتها أندية الفيصلي والقادسية وأحد. 