جماهير الأهلي تصف جروس بلقاء التعاون بـ"الجبان" 

 وصفت الجماهير الأهلاوية مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس بـ"الجبان" بعد أن أخطأ بوضع حسين المقهوي وسلمان المؤشر ووليد باخشوين والمحترف اليوناني (فيتفا) على دكة البدلاء والزج بلاعبين لأول مرة لا يوجد بينهم أي انسجام . هذا وكانت نتيجة اللقاء الذي جمع فريقي الملكي والتعاون ببريدة بتعادل سلبي في أولى جولات منافسات مسابقة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . فيما أكدت جماهير الراقي خمسة أخطاء للتعادل في مواقع التواصل الاجتماعي وهي ( فقدان الروح والحماس، خطة جروس، عدم انسجام اللاعبين، انخفاض مستوى المحترفين الاجانب، عدم خوض مباريات قوية في المعسكر الاستعدادي). كما أعربت الجماهير عن عدم رضاها عن الأداء المُخيب للمحترف السويدي نبيل بهوي التي ظهر عليه اللاعب في لقاء التعاون 