الجاميكية طومسون تفوز بذهبية سباق 100 متر.. والبريطاني فرح يجدد إنجازه 

 أحرزت الجاميكية إيلين طومسون ذهبية سباق 100 متر عدوا بألعاب القوى في أولمبياد ريو دي جانيرو وسجلت 10.71 ثانية أمس السبت، وفازت الأمريكية توري بوي بالفضية بينما ذهبت البرونزية للجاميكية شيلي-آن فريزر برايس، وفي السياق، حافظ العداء البريطاني مو فرح مساء السبت على ميداليته الذهبية بسباق عشرة ألاف متر ضمن منافسات ألعاب القوى بأولمبياد ريو دي جانيرو 2016. وفي ذات الصعيد، أحرزت الدنماركية برنيل بلوم ذهبية سباق 50 م حرة في رياضة السباحة السبت في دورة الالعاب الاولمبية المقامة في ريو دي جانيرو حتى 21 أغسطس، وسجلت بلوم 22 عاما 07ر24 ثانية متقدمة على الأميركية سيمون مانويل (09ر24 ثانية) والبيلاروسية الكسندرا هيراسيمينيا (11ر24 ث)، والرقم العالمي مسجل باسم الالمانية بريتا ستيفن (73ر23 ث) حققته في اب/اغسطس 2009 في روما. 