رابطة لاعبي النصر تتضامن مع ناديها ضد لجنة توثيق البطولات 

 أعلنت رابطة لاعبي النصر السعودي، تأييدها التام لبيان إدارة النادي، والذي صدر مؤخراً رداً على النتائج المحتملة للجنة توثيق بطولات الأندية، التي قرر الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، تأجيل إعلان نتائجها إلى وقت لاحق. واستغربت رابطة لاعبي النصر في بيان لها، من خلال تكرار الأسئلة التي تضمنها بيان إدارة النصر، متسائلة كيف استطاعت لجنة مصغرة حصر تاريخ طويل وعريق لأندية الوطن. وقالت الرابطة، إنها فضلت إصدار هذا البيان حتى ينتهي المنتخب السعودي من مباراته الهامة مع العراق التي أقيمت أمس، مضيفة "المنتخب لدينا أولا وثانيا وأخيرا ، فالوطن فوق كل اعتبار". وتابع البيان "نعود الآن لنضع النقاط فوق الحروف لنشارك كل الرياضيين عامة وإدارة نادينا خاصة، والوقوف في ذات الصف الرافض لتجزئة التاريخ وتغييره، وكأن التاريخ لا يعني أحدا". وأضاف البيان "لجنة التوثيق إن كانت استندت في جمعها للأحداث وتوثيقها على بعض الأشخاص الذين ربما لم يعاصروا الكثير من تلك الأحداث التي احتاجت إلى بحث متأنٍ وتوثيق وتدقيق". 