سوزا: جاهزون لمواجهة العدالة 

 شدد المحترف البرازيلي لاعب وسط الاتفاق إليريك دي سوزا على أهمية مواجهة فريقه مع العدالة كونها انطلاقة لاستكمال الدوري والذي تبقى منه 8 مواجهات. وقال دي سوزا في المؤتمر الصحفي قبل المباراة : "قمنا بالاستعداد جيداً الفترة الماضية خضنا خلالها 5 مباريات ودية، وسنجتهد بكل ما نملك لتحقيق الانتصارات". ميدانياً أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريبه الرئيس عصر اليوم الإثنين على ملعب عبد الله الدبل بالدمام تحضيراً لمواجهة مضيفه فريق العدالة ضمن منافسات جولة (عيدنا عيدين) لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.     