متعب بن عبدالله يتصل هاتفياً باللاعب الإماراتي علي مبخوت لشكره وتهنئته 

 كشف المعلق بقناة دبي الرياضية فارس عوض عن تلقي اللاعب الإماراتي علي مبخوت اتصالاً هاتفياً من الأمير متعب بن عبدالله يشكره خلاله على موقفه النبيل من رفض الاحتفال بهدفه الذي سجله بمرمى اليابان في كأس آسيا، حزنا على وفاة الملك عبدالله بن عبدالعزيز. وأشار عوض إلى أن الأمير متعب بارك لمبخوت كذلك على تتويجه بلقب هداف آسيا، لافتا إلى أن مثل هذا الاتصال غير مستغرب من الأمير متعب. وكتب عوض على حسابه الرسمي بموقع تويتر مساء أمس (الأحد): "حينما يكون الحزن كريماً يكون الفرح كريما أيضا.. هداف آسيا علي مبخوت وموقفه الرائع في كأس آسيا بعد هدف اليابان، يتلقى اتصالا كريما وغير مستغرب من الأمير متعب بن عبدالله يشكر موقفه ويبارك تتويجه بهداف آسيا". 