فهد بن تركي يستقبل داعم الأخضر بالدراجة 

 استقبل نائب أمير منطقة القصيم فهد بن تركي في مكتبه بديوان إمارة المنطقة أمس الرحالة فهد اليحيى قبيل انطلاق رحلته على الدراجة الهوائية المتجهة إلى موسكو دعما لمشاركة المنتخب السعودي في مونديال 2018 في روسيا. وبين اليحيى للأمير فهد أن رحلته المنطلقة من الرياض والمتجهة إلى العاصمة الروسية موسكو ستمتد نحو 75 يوما يتخللها عدد من المحطات المتنوعة بطول 5145 كلم، مقدما شكره وتقديره لنائب أمير منطقة القصيم على دعمه الدائم لمثل هذه المبادرات الاجتماعية. من جهته أكد الأمير فهد بن تركي أن هذه المبادرات التوعوية هي رسالة إيجابية يضطلع بها أبناء هذه البلاد لنشر الرياضة وتعزيزها لدى المجتمع عبر مشاركاتهم المتنوعة في المحافل المحلية والدولية كافة. 