"الدحيم" يبدأ برنامجه التأهيلي مع "الفتح".. و"فيريرا" يستعد لـ "الباطن" بالتكتيك 

 كثّف المدير الفني لفريق الفتح، يانييك فيريرا، تدريباته التكتيكية مساء اليوم (الجمعة) استعدادًا لمواجهة الباطن ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم (الأحد) القادم. وأقيمت الحصة الأولى من التدريبات اليوم في صالة "الجيم" للاهتمام بالجانب اللياقي والبدني لدى اللاعبين فيما بدأت الحصة الثانية بالدوران حول مساحة كامل الملعب ثم قسم فيريرا اللاعبين لمجموعتين لإجراء مناورة تكتيكية ودخل اللاعب عمار الدحيم فترة التأهيل بعد عودته من دولة قطر بعد رحلة العلاج في أحد المراكز الطبية هناك وتستغرق تلك المرحلة قرابة الأسبوع؛ لعودته للتدريبات الجماعية. 