الأغا .. القحطاني والسومة وجهان لعملة واحدة 

 أكد الإعلامي الرياضي "مصطفى الأغا" أنّ خماسية النصر في شباك الاتحاد نتيجة ثقيلة بكل المقاييس ,مُشيراً أنّه يتوجب على العميد مراجعة كل ملفاته خلال الفترة الحالية استعداداً للموسم الجديد . فيما أشاد "الأغا" بالثنائي نجم الهلال ياسر القحطاني وهداف الدوري عمر السومة محترف الأهلي ,عقب نجاحهما اليوم في تسجيل أربعة أهداف لفريقيهما "سوبر هاتريك" ,فهما وجهان لعملة واحدة ,جسّدوا النجومية في أبهى صوره . وكتب "الأغا" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي على "تويتر":" القحطاني والسومة وجهان لعملة واحدة ... النجومية في أبهى صورها". وأضاف :" خمسة وخميسة للنصر على الإتحاد .... ثقييييييييييلة بكل المقاييس مبروك للنصر والإتحاد عليه أن يراجع كل ملفاته". واختتم "الأغا" تغريداته ,بقوله :" سوبر هاتريك للقناص ولايهم على من سجل بل كيف سجل". هذا وقاد هداف الدوري النجم عمر السومة فريقه الاهلي لسحق مضيفه الرائد بخمسة أهداف لهدفين في لقاء الفريقين على ملعب مدينة الملك عبداللها لرياضية ببريدة ضمن الجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ,فيما شهدت تألق قائد الهلال المخضرم ياسر القحطاني الذي سجل سوبر هاتريك بعد فوزه على هجر 4-1 الهابط الى دوري الدرجة الأولى, ليرفع رصيده الى 54 نقطة في المركز الثاني بفارق خمس نقاط عن الاتحاد الثالث. 