الرائد يختتم تحضيراته لودية جينك البلجيكي 

 واصل فريق الرائد تدريباته على هامش المعسكر المقام في بلجيكا، استعدادا لانطلاق منافسات الموسم الكروي الجديد. وأجرى الفريق تدريباته الصباحية تحت قيادة المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي في ملاعب نادي جينك، اشتملت على تدريب اللاعبين على نقل الكرة من وسط الملعب للأطراف بطريقة فنية سريعة. كما أجرى اللاعبون تمارين التركيز على التمريرات القصيرة وذلك عبر الأبواب الصغيرة التي شهدت حماسا كبيرا من الجميع. وفي المران المسائي، نفذ المدرب عددا من النقاط الفنية التي ينوي تطبيقها في المباراة الودية المقبلة أمام جينك البلجيكي. وعقد المدرب اجتماعا باللاعبين وطالبهم بالترحيب بزميلهم الكاميروني أرنود ديوم، بالطريقة المعروفة لاستقبال اللاعبين الجدد. 