كاميرات مراقبة بمحل رياضي في أستراليا ترصد لاعبي منتخب عربي يسرقون أحذية رياضية (فيديو) 

 أظهرت مقاطع فيديو بثتها فضائية أسترالية، مجموعة من الأشخاص يرتدون سترات تحمل اسم تونس وشعار منتخبها لكرة القدم وهم يسرقون أحذية رياضية من أحد محلات التجهيزات الرياضية بأستراليا. ونقلت القناة عن صاحب المحل، قوله إن أشخاصا من منتخب تونس لكرة القدم المصغرة "6 أشخاص"، رصدتهم كاميرات المراقبة بالمحل وهم يسرقون 9 أزواج من الأحذية الرياضية، وأنه تحدث مع المعنيين، إلا أن اللاعبين أنكروا في البداية، ثم أعادوا 8 أزواج من الأحذية بعد تدخل الشرطة. وذكرت القناة، أن اللاعبين تذرعوا بأنهم كانوا يودون تجربة الأحذية قبل شرائها، وأن المدرب سيتولى السداد عنهم. وكان المنتخب التونسي لكرة القدم المصغرة أنهى مشاركته في كأس العالم للكرة المصغرة، التي تستضيفها مدينة بيرث الأسترالية، بخسارة كبيرة أمام المنتخب المكسيكي 7 أهداف مقابل هدف واحد. يذكر أن كأس العالم لكرة القدم المصغرة "6 لاعبين" يقام بمدينة بيرث الأسترالية الفترة من 1 إلى 11 أكتوبر الجاري، بمشاركة 32 منتخباً، بينها 4 منتخبات عربية أخرى هي السعودية ولبنان، والعراق، والصومال. 