الأربعاء.. البريك يعود إلى تدريبات الهلال 

 يعود محمد البريك لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، إلى تدريبات فريقه الجماعية، الأربعاء المقبل، فيما أجرى الفرنسي جوميز فحصاً طبياً في دبي على موقع إصابته في اليد، ومن المقرر أن يبدأ تدريباته اللياقية والبدنية بشكل تدريجي خلال الأيام المقبلة، وذلك حسبما أعلن النادي العاصمي، الخميس. وكان الهلال قد اعتمد قائمة الأساسية لبطولة كأس العالم للأندية التي تنطلق في 11 ديسمبر الجاري، حيث ضمت كل من محمد البريك وجوميز، فيما تم استبعاد نواف العابد وصالح الشهري. وعلى صعيد متصل، أدى الفريق الأزرق تحضيراته الميدانية استعداداً لمواجهة الجبلين السبت المقبل، ضمن مباريات الدور الـ32 من كأس الملك، حيث ركز الروماني رازفان مدرب الفريق على الجوانب الفنية والتكيتيكية، حيث بدأ المران بتدريبات لياقية قبل أن يعتمد بعض التطبيقات التكيتيكية والجمل الفنية على جزء من مساحة الملعب. 