بالأرقام.. "هلال الجابر" أفضل من دونيس في الدوري السعودي 

 تعالت الأصوات الهلالية مطالبة بإقالة اليوناني جيورجوس دونيس المدير الفني لـ"الهلال"، عقب فقدان الفريق العديد من النقاط خلال الجولات الأخيرة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. فوزان فقط حققهما الهلال خلال الجولات الـ6 الأخيرة مقابل تعادلين وخسارتين، ما أفقد الفريق الأزرق 10 نقاط أنزلته من قمة الجدول لصالح الأهلي، قبل 6 جولات أخرى على النهاية. ورغم أن "جورج" حقق 3 بطولات منذ إشرافه على الهلال في فبراير/شباط 2015: كأس الملك والسوبر وكأس ولي العهد، لا يزال غير مقنع بالنسبة لجمهور الفريق الذي يضع استعادة "الدوري" الغائب منذ 5 أعوام، أولوية له هذا الموسم. تؤكد لغة الإحصاءات، أن الهلال تحت قيادة دونيس لم يقدم نتائجه الأفضل خلال المواسم الخمسة الأخيرة في الدوري وفق معيار حصيلة النقاط. وبعد مرور 20 جولة من البطولة، جمع الهلال 44 نقطة من 14 انتصارًا وتعادلين مقابل 4 هزائم، ما يعني أنه لو فاز بجميع مبارياته الست المتبقية سينهي الموسم برصيد 62 نقطة. فهل هذه الحصيلة هي الأكبر للهلال خلال آخر 5 مواسم؟ الإجابة: لا، فالهلال في الموسم قبل الماضي (2013/2014) تحت قيادة أسطورة النادي سامي الجابر جمع بعد مرور نفس الفترة من الموسم 48 نقطة، ومع نهاية السباق كان في جعبته 63 نقطة من 20 انتصارًا و3 تعادلات وهزيمة واحدة فقط، وهذه الأرقام يستحيل أن يصل إليها دونيس. مع ذلك لم ترض هذه النتائج إدارة الأمير عبد الرحمن بن مساعد حينها، فقررت إبعاد الجابر بعد نهاية الموسم بحجة خسارة الدوري لمصلحة النصر. يستطيع دونيس أن يحقق ثاني أفضل حصيلة للهلال في الدوري خلال آخر 5 مواسم، بعد الجابر، شرط أن يفوز في جميع مبارياته المتبقية دون استثناء، حتى يتخطى حاجز الـ60 نقطة الذي بلغه الفريق في موسم 2011/2012 تحت إشراف التشيكي هاشيك. 