نهائي دوري أبطال آسيا ينقل ديربي الرياض إلى ملعب الملز 

 ‏أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم نقل مباراة فريقي النصر والهلال الخميس المقبل من ستاد الملك فهد الدولي إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز في الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين،وفي الإطار نفسه تم نقل مباراة الشباب أمام الفتح إلى الملز أيصا. ويأتي هذا القرار من قبل الاتحاد السعودي على خلفية أعمال الصيانة التي يشهدها ملعب الملك فهد قبل ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا بين الهلال السعودي وأوراوا الياباني. وقبل المواجهة المرتقبة يحتل الهلال المركز الثاني على سلم ترتيب بطولة الدوري برصيد 16 نقطة من 6 مباريات بفارق الأهداف عن الأهلي المتصدر والذي خاض 7 مباريات. وعلى الجانب الآخر يحتل فريق النصر في المركز الرابع برصيد 13 نقطة من 7 مباريات. 