الهلال يكسب النهضة بسداسية و يحتل وصافة جميل 

 كسب الهلال ضيفه النهضة بستة أهداف نظيفة في لقاء الجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض . و تقدم للهلال ياسر القحطاني من ركلة حرة في الدقيقة السابعة ، قبل أن يؤكد ناصر الشمراني بالهدف الثاني في الدقيقة 11 . و في الشوط الثاني أحرز عبدالعزيز الدوسري الهدف الثالث في الدقيقة 50 ، يحرز بعدها الشمراني ثلاثة أهداف في الدقائق ( 57 ، 63 ، 87 ) ، و يكسب الهلال نتيجة اللقاء بسداسية نظيفة يصل بها الى النقطة 60 ، و لكن الجولة القادمة لن تكون كافية للوصول إلى رقم النصر النقطي ( 64 ) ليحتل بذلك وصافة الترتيب ، بينما بقي النهضة على 16 نقطة كمتذيل للترتيب و أول الهابطين إلى دوري ركاء . قاد اللقاء تحكيمياً شكري الحنفوش ، و حضره 2589 متفرج . 