الحزم يواصل الانتصارات ويعبر الفتح بصعوبة في الدوري (فيديو وصور) 

 حقق فريق الحزم فوزًا صعبًا على نظيره الفتح، مساء اليوم السبت، بنتيجة هدف دون رد، في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل لاعب الحزم موحا الخادفي الهدف الوحيد في المباراة مع حلول الدقيقة 52. وأحرز اللاعب سلطان فقيهي هدفًا ثانيًا لفريق الحزم في الدقيقة 72 لكن حكم المباراة ألغاه، بعد العودة لتقنية الفيديو. وبتلك النتيجة رفع الحزم رصيده إلى 8 نقاط بالمركز الثامن في جدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الفتح عند 8 نقاط أيضا بالمركز السابع.      الهدف الأول لفريق #الحزم عن طريق اللاعب موحا عند الدقيقة 52"#الفتح 0 - 1 #الحزم#الفتح_الحزم#هي_لنا_دار#قنوات_SSC pic.twitter.com/PWPNG5WGzk — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 25, 2021  