الأسترالي جونز يطمئن النصراويين على صحته 

 وجه الأسترالي براد جونز حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر رسالة إلى جماهير الفريق يطمئنهم من خلالها على حالته الصحية. وكتب جونز عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" شكرا للجميع أنا الآن في الوطن من أجل الراحة، ليس هناك مشكلات كبيرة ارتجاج بسيط وبعض الكدمات". وأضاف :"أتطلع إلى العودة للفريق في أقرب وقت ممكن". وأصيب جونز خلال خسارة الأصفر العاصمي 0 - 2 أمام ضيفه الأهلي بالجولة الثامنة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومن المقرر أن يغيب جونز عن صفوف الفريق لمدة 6 أسابيع قادمة. 