محامي اللاعب: العكايشي حظي باستقبال الأبطال في الاتحاد 

 أكد أنيس بن ميم، محامي اللاعب أحمد العكايشي، المنتقل حديثًا إلى اتحاد جدة السعودية، أن اللاعب حظي باستقبال كبير من قبل إدارة ناديه الجديد. وقال بن ميم، في تصريحات لـ" كووورة "، اليوم الثلاثاء إن "اتحاد جدة خصّ العكايشي باستقبال النجوم العالميين، حيث كانت الجماهير في استقبال اللاعب في المطار، وفي المران". وأضاف: "العكايشي كان محل ترحاب من الجميع، لاعبين، ومدربين، وجماهير، ومسئولي الاتحاد، وتمت معاملته كنجم كبير، ووفروا له كل شيء تقريبًا، وينتظرون أهدافه بفارغ الصبر"، مؤكدًا ثقته في نجاح اللاعب وإسعاد جماهير الاتحاد. يذكر أن أحمد العكايشي، مهاجم النجم الساحلي السابق، انضم إلى اتحاد جدة السعودي، مقابل مليوني يورو ، لمدة 3 سنوات. 