"الملكية الفكرية" تتوعد ناقلي مباريات الدوري وموزعي اشتراكات IPTV المخالفين بالسجن والغرامة 

 حذر مدير إدارة تمكين احترام الملكية الفكرية بالهيئة السعودية للملكية الفكرية، عبدالعزيز الربيعة، من بث مباريات الدوري السعودي بطريقة مخالفة، أو دون أخذ إذن بالبث من مالك الحقوق. وأكد "الربيعة"، خلال استضافته في برنامج "الراصد" المذاع على قناة "الإخبارية"، أنه لا يحق لأحد بث المباريات والأفلام بدون وجه حق، مضيفا أن لائحة حق المؤلف تنص على معاقبة المخالفين بالسجن وغرامة تصل إلى 250 ألف ريال. ولفت إلى أن العقوبات تشمل أيضا إغلاق المنشأة في حال كان المخالف يبيع رسيفرات مخالفة لنظام حق المؤلف، وهذا يعني أنه لا يحق لأحد بث المباريات على الإنترنت أو من خلال اشتراكات IPTV بدون أخذ إذن بذلك. ونبّه بأن الهيئة أطلقت أكثر من حملة، من أجل ضبط العمالة التي تمتهن بث المحتويات التي عليها حقوق ملكية دون وجه حق، فضلاً عن وجود "المتسوق الخفي" الذي يتنكر بشخصية "زبون" ويذهب للمحلات التي تبيع اشتراكات IPTV ويرصد ما بها من مخالفات ويتم إغلاقها.    فيديو | #الملكية_الفكرية لـ #الراصد: 250 ألف والسجن عقوبات مخالفي نقل مباريات #الدوري_السعودي و موزعي اشتراكات IPTV pic.twitter.com/fvdA1JFCBq
 — الراصد (@alraasd) August 11, 2021  