بالفيديو..القرني للاتحاديين : "توبة" .. ورفضت الانتقال للأهلي من أجلكم 

 قدم حارس مرمى نادي الاتحاد، فواز القرني، اعتذاره إلى الجماهير الاتحادية التي أبدت غضبها العارم عقب ظهوره في مقطع فيديو وهو يبارك للنادي الأهلي فوزه الأخير ضد نادي النصر بالدوري، مؤكداً أن ما فعله كان مجرد مجاملة لصديقه الأهلاوي، وأنه ينتمي لنادي الاتحاد ولا يعشق أي فريق سعودي غيره. وأضاف القرني في تصريحات فضائية عبر "إم بي سي برو سبورت" بأنه سبق وأن رفض عرضاً للانضمام إلى الأهلي، رغم أنه كان يتفوق على عرض الاتحاد من الناحية المالية، مُشدداً على أن غضب الجمهور طبيعياً، وأنه تعلم من خطأه الأخير. وأشار الحارس إلى أهمية مواجهة النصر يوم السبت القادم في الجولة 21 من دوري جميل، مؤكداً أن الفوز بهذا اللقاء سيدخل الاتحاد في المنافسة القوية على بطولة الدوري. 