منصور البلوي يفاجئ جماهير العميد في "الجوهرة" 

 فاجأ عضو شرف الاتحاد منصور البلوي جماهير ناديه بحضوره لقاء الهلال ضمن مباريات دور الـ16 لكأس ولي العهد السعودي في المنصة الرئيسية لملعب الجوهرة. وابتعد البلوي عن ناديه أو الحضور في المباريات خلال الفترة اﻷخيرة، ليحضر اليوم مواجهة فريقه امام الهلال ضمن مباريات كاس ولي العهد السعودي والتي انتهت بفوز الهلال 3-2 ليخرج الاتحاد من البطولة بعد مباراة لم تحسم الا بعد شوطين اضافيين عقب وقتها الاصلي. ولم يتمكن منصور البلوي من تذوق طعم الفرح في ملعب الجوهرة، بعد أن حضر لقاء هجر في الدوري هذا الموسم وخسر الفريق لتلك المباراة، لتكون خسارة اليوم أمام الهلال هي الثانية في وجود رئيس الاتحاد السابق. من جهة أخرى ستوقع إدارة الاتحاد مع عدد من الشركات لرعاية اﻷلعاب المختلفة، السبت المقبل، ويعتبر عضو شرف الاتحاد منصور البلوي هو من جلب هذه الشركات لرعاية النادي.  