جماهير النصر للثلاثي : انتم كذا ( صورة ) 

 تفاعلت الجماهير النصراوية مع الصورة التي نشرها النجم الدولي نايف هزازي عبر السناب شات في مطار النمسا قبل السفر الى لندن استعدادا لمواجهة السوبر امام الهلال الاربعاء القادم على ملعب كيو بي ار الانجليزي . وتواجد في الصورة مع هزازي النجمين الارجواني فابيان والبولندي ادريان والتي تعول عليهم الجماهير النصراوية بصناعة الفارق في المباراة واسعاد الجماهير الصفراء بتحقيق البطولة لأول مرة . وكان قد اختتم الفريق الأول معسكره بالنمسا اليوم بتدريب صباحي بدأ بتمارين لياقيه تلاها تدريبات تكتيكية ثم اجرى المدرب خورخي داسيلفا مناورة على كامل الملعب طبق فيها اللاعبين عدد من الجمل الفنية .      