كريري: فرطنا في الذهاب و واثق من التأهل 

 دعا قائد فريق الهلال ولاعب خط الوسط سعود كريري جماهير فريقه للحضور الى ملعب الملك فهد الدولي مساء اليوم بكثافة لمساندة الفريق في المهمة الآسيوية، التي يلاقي فيها بيروزي الايراني في إياب دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا للأندية المحترفة وقال كريري: «ننتظر (الدرة) ممتلئا ونحتاج لذلك، لأن الجمهور هو السند بعد الله للفريق في خطف بطاقة التأهل لدور ربع النهائي لدوري الأبطال أمام بيروزي». وشدد كريري على أن فريقه قدم خلال الأيام القليلة التي تلت خسارة الفريق في الذهاب حتى موعد مباراة الإياب كافة ما يملك من استعدادات تأهباً للقاء قائلاً: «عملنا خلال الأيام الماضية استعدادات مكثفة لدخول اللقاء بقوة، وثقتنا بالله كبيرة لتحقيق هدفنا المنشود من المباراة وهو التأهل للدور المقبل، وبحول الله نحن قادرون على تجاوز بيروزي بدعم جماهيرنا». وعن غياب أهم الأوراق الهلالية هذا الموسم لاعب خط الوسط سلمان الفرج قال: «الفرج له قيمته وثقله الفني في الخارطة الزرقاء ولكن هناك البديل فعدد من اللاعبين في دكة البدلاء قادرون على تعويضه وخدمة الفريق بما يكفل تأهله، فسلمان وسعود وسالم الدوسري وجميع اللاعبين هنا فريق واحد ونتمنى التأهل فقط بأي تشكيلة يضعها اليوناني جيورجيوس دينوس ـ مدرب الهلال ـ «. وأكد سعود كريري على أن الهلال سجل أفضلية في مباراة الذهاب ولكن لسوء الحظ لم نتمكن من التسجيل وجاء في مرمانا هدف عكسي بقوله: «سيطرنا على المباراة طوال التسعين دقيقة ولم نستغل الفرص التي سنحت لنا أمام المرمى، وفي النهاية جاء في مرمانا هدف بالخطأ في آخر الدقائق، وفي هذه المباراة سيختلف بتوفيق الله كل شيء وكلي ثقة بقدرة الهلال على التأهل». 