بالفيديو .. صالح القرني : نشيد الأهلي تابع لمركز صيفي .. واسبقيتنا موثقة من وزارة الاعلام 

 أكد صالح القرني رئيس رابطة مشجعي نادي الاتحاد والملقب بـ(العندليب) بأن نشيد النادي الأهلي تابع لمركز النور الصيفي والجميع يعرف هذا الأمر، وذلك خلال ظهوره الفضائي في برنامج اللاعب 12 الذي يبث عبر قناة (MBCPRO) الرياضية قائلاً: نشيد الاتحاد نزل في عام 2007 وجماهير الاتحاد هي أول من قامت بترديد النشيد بالمدرجات. وأضاف: لدينا وثيقه رسمية من وزارة الاعلام بأن نشيد الاتحاد سبق جميع الأندية ونشيد النادي الاهلي أتى بعد 4 سنوات من نشيدنا، فأي موضوع يخص الاتحاد لا يحق لأحد الكلام فيه، وعن التنافس بين القطبين اوضح العندليب انه أزلي وقوي داخل الملعب وانعكس ايجاباً في المدرجات. 