كين يقود توتنهام لربع نهائي أبطال أوروبا 

 تأهل توتنهام الإنجليزي، الثلاثاء، إلى دور الثمانية (ربع النهائي) لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتغلب توتنهام على بوروسيا دورتموند الألماني بهدف نظيف في إياب ثمن النهائي القاري. وجاء تأهل توتنهام لربع النهائي بإجمالي نتيجة مباراتي الذهاب والإياب، بعدما انتهى اللقاء الأول بينهما بفوزه بثلاثية نظيفة. وأضاع لاعبو الفريقين العديد من الفرص خلال شوط المباراة الأول لينتهي بالتعادل السلبي. وازدادت الإثارة في شوط المباراة الثاني، وجاءت الدقيقة 49 لتشهد معها الهدف الأول لتوتنهام عبر هاري كين. 