دفاع الأخضر يفتقد هوساوي بعد 12 عاما 

 عندما يطلق حكم مباراة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم صافرة مواجهة نظيره البوليفي الودية على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض غداً الإثنين، يلتفت اللاعبون يُمنة ويسرة ليجدوا أنفسهم يفتقدون إلى وجه ألفوه كثيراً.. "وجه القائد أسامة هوساوي"، والذي دافع عن شعار الأخضر لنحو 12 عاماً في جميع المنافسات، حيث ستكون أول مباراة رسمية يغيب عنها هوساوي. وكان هوساوي "أبو كلبشة" كما يحلو للجماهير تسميته خياراً لكل المدربين الذين تعاقبوا على إشراف الأخضر فلم يغب عن تشكيلة المنتخب منذ أول استدعاء له في 11 أكتوبر 2006 لخوض مباراة السعودية أمام اليمن، حيث خاض 135 مباراة مع الأخضر طوال مسيرته ولم يغب عن التشكيلة الأساسية سوى مباراتين فقط، ولعب نحو 115 مباراة كاملة وتمكن من تسجيل 7 أهداف عندما تمكن من هز شباك منتخبات لبنان، وسوريا، وإسبانيا، والبحرين، وهونج كونج، العراق، تيمور الشرقية. وعلى الرغم من حساسية المركز الذي يلعب فيه داخل الميدان لم يتلق القائد سوى كرت أحمر واحد فقط طوال هذه المباريات التي خاضها مع المنتخب وكانت أمام اليابان في تصفيات كأس العالم 2018، وكانت تقديرية من حكم اللقاء، بينما تلقى 15 بطاقة صفراء، ما يعكس احترافيته العالية. وبمثل ما دخل للمنتخب بهدوء فضّل اللاعب الخلوق الخروج بذات الهدوء، فكانت آخر مبارياته الرسمية مع الأخضر أمام مصر في نهائيات كأس العالم روسيا 2018، وكتب صاحب الـ34 عاما، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": ارتداء شعار الوطن غاية الطموح لدى اللاعب الرياضي، مهما حصدت من إنجازات شخصية فهي لا توازي مشاركة واحدة باسم الوطن لأن الوطن دائما هو الأول، لقد كان لي الشرف العظيم في تمثيل المنتخب السعودي طوال 12 عامًا لعبت فيها 135 مباراة. واستأذن هوساوي الجميع بأدبه الجم معلناً اعتزال اللعب الدولي مقدمًا شكره وامتنانه لزملائه الذين لعب معهم والجماهير لدعمهم الدائم له ولجميع الرياضيين. 