فان مارفيك : لا ألوم لاعبي السعودية بعد التعادل مع فلسطين 

 " قال الهولندي فان مارفيك المدير الفني لمنتخب السعودية، بأنه راض عن نتيجة التعادل السلبي التي خرج بها أمام منتخب فلسطين في المباراة التي جمعتهما الإثنين، على استاد عمان الدولي بالاردن، في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا وكأس آسيا 2019 في الامارات، لكرة القدم. وقال مارفيك في المؤتمر الصحفي الذي اعقب نهاية المباراة: "راض عن نتيجة المباراة، فمباراة بهذا الحجم أن تنتهي بالتعادل فهو شيء جيد". وأضاف مارفيك: "كنا الاكثر استجواذا على الكرة وبنحو 70%، ولاحت لنا عدة فرص لم نحسن استثمارها". وفي رده على استفسار لمراسل كووورة ، حول مدى رضاه عن أداء اللاعبين في هذه المباراة وبخاصة تيسير الجاسم الذي أهدر فرصة الفوز، أجاب مارفيك: "لا أستطيع أن ألقي اللوم على لاعبي المنتخب السعودي، وأنت ذكرت على سبيل المثال الفرصة التي أهدرها تيسير الجاسم في الدقائق الأخيرة، وهنا لا يهمني إهدار الفرصة بقدر ما يهمني جمال الهجمة التي قلما تجدها في ملاعب كرة القدم". وقال مارفيك: "المنتخب الفلسطيني منتخب منظم وجيد، ولديه الحماس ولكنه ظهر مرهقاً في بعض فترات المباراة". وختم مارفيك الحديث بالقول: "المنتخب الفلسطيني سنحت له فرصة واحدة صنعناها نحن لهم" 