بالصور .. المنتخب العراقي يصل إلى مطار جدة استعداداً لملاقاة المنتخب السعودي 

 وصلت قبل قليل إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة بعثة المنتخب العراقي استعداداً لمواجهة الأخضر، ضمن منافسات تصفيات كأس العالم 2018 في روسيا، في الجولة السابعة من التصفيات. ويلتقي المنتخب العراقي نظيره السعودي يوم الثلاثاء المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة". وكان في استقبال بعثة المنتخب العراقي عضو مجلس الإدارة حمد الصنيع وطلال العبيدي مدير العلاقات العامة، وعدد من موظفي الاتحاد وهيئة الرياضة وكبار المسؤولين في المطار وهيئة الطيران المدني والجوازات، وأقيمت لهم احتفالية خاصة بمناسبة وصولهم. يشار إلى أن الأخضر يتصدر مجموعته عقب انتصاره على تايلاند في بانكوك بثلاثية نظيفة، أوصلته للنقطة 13 نقطة، فيما حقق العراق التعادل أمام أستراليا بهدف مقابل هدف ليصل للنقطة 4 من فوز وتعادل وأربع خسائر.    