بالفيديو.. العويران ينفي اعتداءه على البلوي .. ويقول خلافنا المالي أمام القضاء الآن 

 نفى اللاعب الدولي السابق سعيد العويران، ما تردد عن محاولته اقتحام منزل الرئيس الأسبق لنادي الاتحاد منصور البلوي والاعتداء عليه، على خلفية خلاف مالي، مؤكداً أن البلوي صديقه وبينهما خلاف مالي هو الآن أمام القضاء، بعد تقدمه بدعوى للمطالبة بمستحقاته. وأوضح العويران في حديثه لبرنامج "هلا" على قناة "روتانا خليجية"، أن المبلغ المختلف عليه يصل لمليون ريال، وهي قيمة سعي العويران لإتمام صفقة استئجار أرض تخص صديقه أحمد الرشيد لمنصور البلوي، وبعد اتمام الصفقة لم يستلم حقه في السعي، لأنه عند التوقيع كان مع البلوي في القاهرة بخصوص عمل يخص الأخير. وأضاف اللاعب الدولي السابق بأن مطالبته بحقوقه قاربت العام، لافتاً إلى أن المبلغ لا يعني له شيئاً، إنما المماطلة في الدفع، بالإضافة إلى ما سمعه بأن العويران لا يحق له المطالبة بسعي، كل ذلك دفعه إلى اللجوء للقضاء. 