زيدان يقاضي صحفيا نعته بـ«العاهرة» 

 رفع محامو أسطورة كرة القدم الفرنسي زين الدين زيدان دعوى قضائية اليوم ضد الصحفي الساخر كريستوف آليفيك تطالبه من خلالها بدفع تعويض قدره 75 الف يورو بتهمة السب والتشهير بسمعته بعد أن نعته بـ"العاهرة". وكان آليفيك قد هاجم "زيزو" في مقابلة صحفية مطلع 2011 الماضي بعد ان تقاضى 11 مليون يورو نظير دعمه لملف قطر لتنظيم مونديال 2022 ، حيث اعتبر ما قام به النجم الفرنسي نوعا من "الدعارة". وبنص كلام الصحفي، قال خلال المقابلة "ما قام به زيدان نوع من الدعارة..هذا الرجل عاهرة"، كما شن هجوما لاذعا على تهافت قائد منتخب فرنسا السابق على الحملات الدعائية مؤخرا. ولم ينكر آليفيك أقواله، بل أكد على حقه في انتقاد شخص يعتبره الشعب الفرنسي رمزا له، مضيفا "لو يتوجب علي المثول امام القضاء بسبب كل شخص انتقدته من قبل..سأعيش حياتي كلها في المحكمة". ويعتبر محامو أفضل لاعب في العالم 1998 و2000 و2003 ، أن الفاظ آليفيك تعد سبا وقذفا تجاه شخص اللاعب، كما حملت إساءة بالغة له ولعائلته، حيث واجه نجله ناشئ ريال مدريد سخرية من زملائه بسبب تلك الواقعة. وأكد المحامون أن زيدان غير معتاد على مقاضاة اشخاص يسيئون اليه، لكن الأمر هذه المرة "تجاوز كل الحدود".  