النصر يرد على تلاعبات لانوس: لا يكثر.. فلوسكم جاهزة 

 رحب مصدر نصراوي بشكوى نادي أتليتكو لانوس الأرجنتيني لناديه لدى محكمة الاتحاد الدولي لكرة القدم " كاس " وذلك على خلفية عدم تقديم النصر قيمة انتقال اللاعب البارغوياني فيكتور أيالا للنادي الأرجنتيني وهي مليوني دولار. وأكد المصدر بأن الشكوى هي من مصلحة النصر في المقام الأول وذلك حتى يحمي ناديه من الاختلاسات وغسيل الأموال عبر فشل عملية التحويل المشبوهة التي كان ينوي الأرجنتينيون تسلم المبلغ فيها. وأشار المصدر إلى أن النصر لن يتحمل أي غرامة للتأخير كونه يجهّز مذكرة رد عن طريق محاميه المختص يشمل فيها جميع بنود العقد وأرقام التحويلات التي تم ردها وردود البنك الرسمية حول الحسابات الشخصية التي تم إرسالها ومخاطبات الناديين حيث أن التأخير لايأتي من النصر، بل من نادي لانوس. وكانت " النادي " قد انفردت في عددها الصادر بالخامس من شهر أغسطس بخبر تلاعب النادي الأرجنتيني في القضية عبر تقديمهم حساب شخصي لغرض التحويل ، وبذلك سيقدم النصر المبلغ لدى الفيفا فور نطق الحكم وهو جاهز للدفع وما أدل على ذلك سوى محاولة التحويل ومن ثم إعادته بسبب الخطأ في الرقم البنكي. وتحرص إدارة النصر وذلك لضمان الجهة المستلمة له ، حتى لايدخل النادي بمتاهات كما حدث في قضية المحترف الأرجنتيني السابق فيكتور فيقاروا حين قدّم ناديه شكوى للفيفا بأنه لم يتسلم أي مبلغ من النصر بعد قرابة السنتين بالرغم من كون النصر قد حوّل المبلغ لأحد أعضاء مجلس الإدارة في ناديه الذي انتقل منه. يُشار إلى أن بطاقة أيالا الدولية قد تأخر تسليمها قرابة الشهر من الاتحاد الأرجنتيني لرفض ناديه لانوس السماح بإرسالها قبل أن يمنح الفيفا حق إصدار بطاقة بديلة للاتحاد السعودي تمتد حتى 12 شهراً، يأتي ذلك في وقت تشهد علاقة الفيفا والاتحاد الأرجنتيني توترا في الآونة الأخيرة بسبب عدد من القضايا بين الطرفين. 