كواليس الاتحاد.. تجهيز "المولد" و" بوني" لمواجهة القادسية الودية 

 يواصل فريق الاتحاد تدريباته، تحت قيادة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، على الملعب الرديف بمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، استعدادا لاستكمال دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومن جانبه، ركز المدرب كاريلي على البرازيلي مارسيلو جروهي حارس المرمى والأرجنتيني ليوناردو جيل لاعب الوسط وفهد المولد الجناح، والإيفواري ويلفريد بوني المهاجم في التدريبات. واطمأن كاريلي على جاهزية هؤلاء اللاعبين، للدفع بهم أمام القادسية في اللقاء التجريبي غدًا بعد أن استبعدهم من حساباته في مباراة نجران في أولى التجارب خلال معسكر الفريق الجاري حاليًا في أبها. 