المقهوي يوضح سبب مشاركته مع العدالة صبيحة يوم زواجه 

 قال حارس مرمى فريق العدالة، محمد المقهوي، إنه شارك بالمباراة الودية التي جمعت ناديه بنظيره الثقبة؛ لتعرض الحارس علي المزيدي للإصابة. وأضاف المقهوي وفقاً لـ "الاقتصادية": "في يوم زواجي وقبل ليلة الدخلة بساعات، اتصل عليّ نائب رئيس النادي، عبدالله العبدالله وكان محرجاً ومضطراً وطلب مني السفر مع زملائي في صباح اليوم الثاني من زفافي حتى أشارك مع الفريق بطلب من المدير الفني جيوفاني لإصابة الحارس الأساسي". وأتم اللاعب حديثه بالإشارة إلى أن نادي العدالة بمثابة بيته الثاني ولن يتخلى عنه في أشد الظروف التي يحتاجه فيها. 