سعود ال سويلم يوجه رسالة لجماهير النصر بعد سداسية الفيحاء 

 وجه سعود ال سويلم رئيس نادي النصر رسالة الي جماهير الفريق الأول لكرة القدم بالنادي عقب الفوز على نادي الفيحاء بسداسية. وغرد ال سويلم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر "قائلاً :"ألف مبروك التأهل لدور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين". و أضاف : "نجومنا اليوم أسعدونا وقدموا مباراة كبيرة، وبإذن الله القادم أجمل لنصرنا الغالي". وسحق الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر نظيره بنادي الفيحاء بسداسية نضيفة في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الإثنين، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ضمن دور الـ16 من منافسة كأش خادم الحرمين الشريفين. وسيواجه فريق النصر في ربع نهائي المنافسة الفائز من مواجهة أبها والجيل. 