إعلامي سعودي ينفي دخول الهلال في مفاوضات لضم جوناس 

 نفى الإعلامي عبدالرحمن أباعود المقرب من نادي الهلال، صحة ما تردد بشأن دخول الهلال في مفاوضات مع نادي بنفيكا البرتغالي للتعاقد مع البرازيلي جوناس، وانتقاله لصفوف الهلال اعتبارًا من الموسم المقبل. وكتب أباعود على صفحته بموقع "تويتر"، إن الهلال لم يدخل في مفاوضات مع نادي بنفيكا البرتغالي كما تردد، موضحا أنه تم الزج باسم الهلال في تلك الصفقة بهدف المزايدة على أندية أخرى تسعى للتعاقد مع اللاعب ورفع القيمة المالية للاعب. وشدد أباعود على أن الهلال يسعى بالفعل للتعاقد مع لاعب أجنبي، غير أنه أكد أن جوناس ليس من ضمن خيارات الإدارة الهلالية. وكان نادي النصر قد سعى بقوة للتعاقد مع جوناس، وأصبح قريبًا من إتمام الصفقة، خاصة مع التقارير الإعلامية البرتغالية التي تواترت وأكدت أن اللاعب لديه الرغبة في اللعب للنصر، خاصة أن العرض النصراوي تضمن حصول جوناس على ستة ملايين دولار راتبًا سنويًّا. 