عطيف يطمئن الجمهور على إصابته من ميونيخ 

 طمأن لاعب نادي الشباب أحمد عطيف جمهوره على اصابته و سير عملية التعافي من ميونيخ بألمانيا حيث يتعافى هناك من الإصابة التي يعاني منها مؤخرا . وقال عطيف: "أحب أن اطمئنكم على سير برنامجي العلاجي الحمد لله". وأضاف: "الأمور تسير من أفضل لأفضل بفضل الله و أريد أن اشكر كل من ساندني و حاول الاطمئنان عليّ". واستطرد : "اريد أن اتوجه بالشكر لصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان و الأمير فهد بن خالد و الأمير خالد بن سعد و الأمير عبدالله بن فيصل و الأمير خالد بن عبدالعزيز على وقوفهم بجانبي". 