الأهلي المنتشي يواجه الطائي في كأس الملك 

 يبدأ الأهلي خطوة جديدة في مشواره المحلي عندما يلاقي ضيفه الطائي القادم من الدرجة الأولى في آخر مباريات الدور 32 من مباريات كأس الملك في مواجهة مؤجلة نظراً لمشاركة الأول الآسيوية، على أن يلاقي الفائز منهما فريق القادسية المتأهل إلى ثمن النهائي. ويدخل الأهلي منتشياً بانتصاره العريض على النصر في الجولة الأخيرة من دوري جميل 4-3، مما قربه أكثر من المركز الأول، فيما خسر الطائي مباراته الأخيرة أمام الاتفاق في الدرجة الأولى 4-1، كما سيكون بطل كأس ولي العهد بكامل عدته وعتاده، بعد موافقة الاتحاد السعودي على منحهم فرصة المشاركة في المباراة قبل التحول إلى الدمام استعداداً للانضمام لمعسكر الأخضر الإعدادي هناك. وتاريخياً، تعتبر هذه المواجهة الثالثة بين الفريقين في بطولة كأس الملك بالنظام القديم والحديث، فاز الأهلي في الأولى برباعية في نسخة 1981، وفي الموسم الماضي تجاوز الفريق الغربي نظيره الشمالي بثلاثية نظيفة. 