برشلونة بفقد لاعبه الفرنسي أومتيتي 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم ،الاثنين أن مدافعه الفرنسي صامويل أومتيتي تعرض لكدمة في القدم اليمنى خلال تواجده في معسكر منتخب بلاده، الأمر الذي يثير الشكوك حول إمكانية مشاركته مع النادي الكتالوني في المباريات المقبلة. وقال برشلونة في بيان له اليوم: "الفحوصات التي أجريت اليوم الاثنين للاعب الفريق الأول، صامويل أومتيتي، أظهرت أنه يعاني من كدمة في القدم اليمنى". ولم يتمكن أومتيتي من المشاركة في المباراة الأخيرة للمنتخب الفرنسي "الديوك" التي فاز فيها 4 / 1 على ألبانيا في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس أمم أوروبا 2020، ليعود إلى برشلونة قبل المباراة الثانية لمنتخب الديوك أمام اندورا والمقرر إقامتها غدا الثلاثاء. 