رعاية «جديدة» للأهلي بـ 80 مليون ريال 

 علمت مصادر «عكاظ» بأن النادي الاهلي أتم الاتفاق النهائي مع احدى الشركات العالمية الكبيرة لرعاية الفريق لمدة اربع سنوات قادمة بمبلغ 80 مليون ريال تقريبا، وسيعلن عنه خلال الايام القادمة قبل مباراة الهلال مع الفريق في الدوري، وحرص الاهلاويون على التكتم الى حين التوقيع النهائي مع الشركة. الجدير بالذكر ان الشركة المتفق معها لأول مرة تدخل السوق السعودي عن طريق النادي الاهلي. من جهة اخرى، يخوض الفريق الاهلاوي مساء اليوم لقاء وديا امام فريق الانصار من المدينة المنورة على ملعب الامير محمد العبدالله الفيصل بقيادة السويسري كرستيان جروس، وذلك لاعطاء الفرصة لبعض اللاعبين والوقوف على مستوياتهم الفنية واللياقية ليتوصل المدرب الى القائمة النهائية وهي 26 لاعبا واعتمادها بشكل نهائي، مع العلم ان جروس طلب مباراة ثانية ولكن تعثر ذلك لارتباط جميع الاندية ببداية الموسم. من جانب آخر، يترقب الشارع الاهلاوي ما سيسفر من قرارات قادمة، حول استمرار الامير فهد بن خالد في رئاسة النادي من عدمه، حيث إن هناك تدخلات لثنيه عن استقالته، وتشير مصادر «عكاظ» إلى أن قرار الأمير فهد لا رجعة فيه للظروف الخاصة التي يمر بها. 