الدويش يُفجر مفاجأة في النصر ويُطالب بالتحقيق ! 

 أكد الناقد الرياضي محمد الدويش ضرورة إجراء تحقيق من جانب رئيس هيئة أعضاء شرف النصر، الأمير مشعل بن سعود، وذلك فيما يخص صفقة اللاعب الألباني “ألبان ميها” الذي انضم للعالمي في سوق الانتقالات الصيفية الحالية، وخرج من الحسابات الفنية للمدرب الكرواتي زوران ماميتش في الموسم المقبل. وأوضح الدويش أن هذا الأمر تكرر في المواسم الماضية كما حدث مع اللاعب الهولندي يونس مختار والبرازيلي هيرناني دي سوزا، مؤكدًا أن بعض الإعلاميين النصراويين ينتفعون ويحصلون على “سمسرة” من تلك الصفقات عن طريق تغريداتهم ومقالاتهم التي تشيد باللاعبين الأجانب. وأضاف: “الإعلامي النصراوي السمسار اللي ما حصّل شيء من عام١٤٣٠هـ، حصّل فقط مليون ريال، السمسرة لا يعاقب عليها القانون لكنها قيمة طبّل لي واشتم اللي ينتقدني!”.  