دمج جائزة الرابطة لشهري نوفمبر وديسمبر .. والإعلان في 12 يناير 

 أعلنت اللجنة الفنية برابطة الدوري السعودي للمحترفين، عن دمج لقاءات شهر نوفمبر مع لقاءات شهر ديسمبر، في جوائز الرابطة الشهرية، وذلك بسبب تغيير جدولة الجولات الـ 11 – 15 والتي أعلنت عنها لجنة المسابقات في الـ 28 من نوفمبر الماضي. ووفقا للجنة الفنية، فإن جائزة ديسمبر والتي سيتم الإعلان عنها في الـ 12 من يناير المقبل، ستضم الجولات الـ 9، 10، 11، 12، 13، وذلك بعد أن لعبت فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين جولتين فقط خلال نوفمبر. وأوضحت اللجنة، أن جائزة شهر سبتمبر والتي أعلن عنها في 12 من أكتوبر، شملت مواجهات الجولتين الأولى والثانية في شهر أغسطس، إضافة إلى المباريات التي أقيمت في سبتمبر، فيما تم إعلان الفائزين بجائزة شهر أكتوبر في الـ 12 من نوفمبر الماضي، والتي شملت الجولات الـ 6، 7، 8. ويحصل الفائزون في جوائز رابطة الدوري السعودي للمحترفين الشهرية على 50 ألف ريال لكل منهم، وذلك وفقاً لمعايير فنية تم الإعلان عنها في وقت سابق من قبل اللجنة الفنية التي تضم كلاً من خالد القروني وتركي السلطان وسلطان اللحياني وخالد الشنيف ويوسف الغدير. 