الخليج يطلب (رسميا) حكام خليجيين..ويصرف مليون الصعود على اللاعبين 

 طالبت إدارة النادي عبر خطاباً بعثته للإتحاد السعودي لكرة القدم بالسماح لها النادي بطلب جلب حكام من الخليج لمبارياته الخمس التي يحق لها فيها إسنادها لحكام غير سعوديين بدلاً من الحكام الأوربيين بهدف تقليل التكلفة على النادي الخليج خاصة مع ارتفاع تكاليف طلب الحكام الأوربيين والذي سيكلف أي نادي مبلغ 150 ألف ريال للمباراة الواحدة . وشددت أدارة نادي الخليج في خطابها أنه تدعم التحكيم ولكنها لا تقبل أن يدفع الفريق ضريبة هذا الدعم خوفا من أن تنسف صافرة خاطئة مجهود موسم كامل.. معتبرة أن :"جلب الحكام الدوليين من دول الخليج نقطة من الممكن أن تستفيد منها الأندية التي لا يمكنها توفير مبالغ ضخمة لخمسة طواقم تحكيمية أوربية". من جانب أخر دخل في حساب النادي مكافأة الصعود والمقررة من الإتحاد السعودي لكرة القدم لنادي الخليج والبالغة مليون ريال سعودي وخصصت الإدارة المبلغ للإيفاء بباقي إلتزامها مع اللاعبين الذين ساهموا في صعود الفريق الأول لكرة القدم في الموسم الماضي و دفع بقيته كمكافأة للصعود حسب اللائحة الداخلية للفريق وستبدأ الإدارة في التواصل مع اللاعبين الموجودين في المنطقة الشرقية بعد مباراة العروبة يوم الجمعة القادم لتسليمهم مستحقاتهم على أن يتم إرسال شيكات مصدقة للاعبين الموجودين خارج المنطقة. 