سان مارتين: حققنا المهم أمام التعاون 

 أكد الروماني لوسيان سان مارتين، نجم فريق اتحاد جدة، أن فريقه حقق الأهم أمام ضيفه التعاون بالفوز عليه 4 - 1 الأحد في المرحلة الثالثة عشر من الدوري السعودي لكرة القدم للمحترفين. وأعرب اللاعب عن سعادته الكبيرة بعودة مواطنه فيكتور بيتوركا وإسعاد الجماهير الاتحادية. وقال، في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة ، "كانت مباراة صعبة من جميع النواحي وبالأخص على المستوى الخططي، وشهدت المباراة ضغوطا كبيرة وأشهار الحكم الكثير من البطاقات، المهم بالنسبة لنا هو نجاحنا في تحقيق الفوز المهم والثمين وحصد الثلاث نقاط لمواصلة مسيرتنا ببطولة الدوري". وأضاف: "الطرد أثر علينا وضاعف صعوبة المباراة وكذلك على التعاون ولكننا حضرنا بشكل جيد لتلك الموقعة وكان تركيزنا منصبا على تحقيق الفوز أمام منافس قوي ومنظم قادر على تخطي أي فريق بالدوري السعودي، فزنا بنتيجة مميزة وعريضة بنهاية المطاف، أشعر بسعادة بالغة لتحقيقنا الفوز وحصد الثلاث نقاط وإسعاد الجماهير الوفية المساندة لنا باستمرار". وأكد: "فرحتي كبيرة الليلة من جميع النواحي سواء للجماهير أو بعودة بيتوركا لإعادة الفريق للمستوى المطلوب وحصد الثلاث نقاط الأولى له معنا وكذلك عودتنا لطريق الانتصارات، وفي النهاية، أشعر بارتياح وسعادة بالغة مع زملائي بالفريق، وأتمنى مواصلة الانتصارات والمنافسة على اللقب". 