دجانيني من ضمن بعثة الأهلي المغاردة من جدة إلى بريدة لمواجهة التعاون 

 شهدت بعثة فريق نادي الأهلي المغادرة من جدة إلى بريدة استعداداً لمواجهة التعاون ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين تواجد محترف الرأس الأخضر دجانيني تفاريس . تواجد دجانيني تفاريس خلال الأيام الماضية في مدينة دبي الإماراتية لقضاء فترة الراحة التي منحها المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش للاعبي النادي الأهلي. وجاء تواجد دجانيني في دبي بالوقت نفسه الذي أعلنت فيه المملكة العربية السعودية تعليق سفر المواطنين والمقيمين من وإلى بعض الدول ومن بينها الإمارات من أجل الحد من انتشار فيروس كورونا. وكانت تقارير قد أشارت إلى أنه في حال عودة دجانيني إلى جدة سيخضع إلى الحجر الصحي ومدته 14 يوماً من أجل التأكد من عدم إصابته بهذا الفيروس الخطير وبالتالي سيغيب عن المشاركة مع الأهلي. 