انتهاء فترة تدريب "أبها" على رديف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية 

 أفادت مصادر بأن فترة السماح لفريق أبها لأداء التدريبات على ملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة قد انتهت بمرانه يوم أمس (الأربعاء). وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن نادي أبها سيدخل معسكراً خارجياً لمدة 20 يومًا في مدينة الإسكندرية بمصر؛ حيث سيتخلله بعض المباريات الودية. وكانت إدارة أبها حددت بشكل مبدئي إجراء المعسكر في إحدى الدول الأوروبية، إلا أن الإجراءات المعقدة الخاصة بالاحترازات الطبية لفيروس كورونا جعلت الإدارة تغير موقع المعسكر. ويستعد نادي أبها لخوض منافسات الموسم المقبل، تحت قيادة مدربه الجديد مارتن سيلافيا الذي حل محل التونسي عبدالرزاق الشابي. 