ريبروف: كنا الأحق بالفوز وسنعالج الأخطاء .. جالكا : تعادل إيجابي مهم أمام الأهلي 

 أصر مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، سيرجي ريبروف، على أن فريقه كان الأحق بالفوز ضد الفيحاء ولكن التعادل القاتل حسم المواجهة بالنهاية بهدف لمثله على ملعب الجوهرة المشعة ضمن الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين، مؤكدا بأنه سيقوم بمعالجة الأخطاء والتعويض سيحضر في قادم الجولات”. قال ريبروف في تصريحات عقب تعادل الأهلي أمام الفيحاء: ” كنا الأحق بالفوز والحصول على النقاط الثلاث وسيطرنا على مجريات المباراة، لكن المنافس سجل في الوقت القاتل وهذا تأكيد أن الدوري صعب للغاية، وكان علينا تسجيل عدد كافي من الأهداف منذ البداية، وقدمت الشكر للاعبين بعد المباراة”. أضاف: ” فريقنا فاز في 5 مباريات متتالية، وهناك تطور في الأداء الهجومي للفريق، وأهدرنا عدد كبير من الأهداف، وغياب عمر السومة عن مباراة الليلة كان بسبب الإصابة”. أكمل ريبروف، بقوله: ” سنقوم بمعالجة الأخطاء التي حدثت في لقاء اليوم بعد مشاهدة فيديو المباراة، والأجواء الحالية تؤثر على قدرة اللاعب على تحمل الأداء البدني القوي لمدة 90 دقيقة”. أصر مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الفيحاء، الروماني جالكا، على أهمية التعادل الإيجابي الذي تحصل عليه فريقه أمام مضيفه الأهلي ضمن الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين، مشيراً إلى كونه الفيحاء قدم أفضل مستوى له بالشوط الثاني. كما قال جالكا في تصريحات عقب تعادله أمام الأهلي بالجوهرة المشعة: ” كانت مباراة هامة لنا خاصة أنها تأتي بعد خسارة على أرضنا ووسط جماهيرنا، ففي الشوط الأول أمام الأهلي ركزنا على اللعب بالوسط والقيام بالهجمات المرتدة السريعة وذلك لمعرفتي بأن الأهلي يملك لاعبين مهاريين ويفضل اللعب على الأطراف والكرات الطويلة خلف المدافعين”. أضاف: ” بسبب الهدف الذي سجله الأهلي مع نهاية الشوط الأول أضطريت إلى اجراء تغيير في بداية الشوط الثاني واستطعنا الضغط على الأهلي مما نتج عنه هدف التعادل”. تابع: ” في الشوط الثاني، قدم الفيحاء أفضل مستوى له حتى الآن، ولايزال لدينا مشكلة في خلق التوازن الدفاعي ولازلنا نعمل على حلها”. أتم جالكا، بقوله: ” يجب عدم الخلط بين اللعب القوي وبين اللعب العنيف المؤذي، ولاعبينا كانت التحاماتهم قوية ولم يكن هناك سوى كرة واحدة يمكن تصنيفها تحت اللعب العنيف بينما لاعبي الأهلي تكرر منهم اللعب بعنف في أكثر من كرة”. 