حقيقة مفاوضات الهلال لضم “شيفو” الأهلي ! 

 كشفت مصادر خاصة لـ”صحيفة الجماهير” أنه لا صحة على الإطلاق لما تردد خلال الساعات الماضية حول دخول نادي الهلال في مفاوضات جادة مع إدارة الزمالك المصري، من أجل الحصول على خدمات الظهير الأيسر محمد عبدالشافي عقب انتهاء فترة إعارته مع الأهلي نهاية الموسم الجاري. وأشارت إلى أنه لم تتم حتى الآن مناقشة احتياجات الفريق الهلالي خلال الموسم المقبل، بالإضافة إلى عدم حاجة “الزعيم” إلى ظهير أيسر في ظل تواجد اللاعب عبدالله الزوري، وإمكانية اشتراك سلمان الفرج في هذا المركز. وأوضحت مصادر “الجماهير” أن إدارة الزمالك المصري تنوي بيع شيفو بشكل نهائي عقب نهاية فترة إعارته مع الأهلي، وتحاول الحصول على أكبر عرض مالي، لذلك يتم الترويج لدخول أكثر من نادٍ سعودي في مفاوضات لضم عبدالشافي. 