غراب : بيتوركا مسؤول عن التعادل ومجاملة مارتن تضر بالفريق 

 حمل المدرب الوطني عبدالله غراب، مدرب فريق الاتحاد بيتوركا مسؤولية خسارة أول ثلاث نقاط في دوري أبطال آسيا أمام لوكوموتيف الأوزبكي. وقال ضاعت نقطتان كانت أقرب للاتحاد، لولا تدخلات بيتوركا الغريبة، خاصة التبديل الأول الذي أخرج فيه مونتاري وأشرك قصي، وكان الأولى إخراج سان مارتن الذي بدا ثقيلاً ولم يقدم أي لمحة في المباراة، فلماذا تتم مجاملته على حساب الفريق، حيث ظهر أن الاتحاد يلعب بعشرة لاعبين في غياب مارتن عن أجواء اللقاء، فلاعب في مثل هذا العمر لن يستطيع لعب مباريات متتالية كاملة لـ90 دقيقة. وأضاف لم يكسب الفريق الثقة إلى الآن بفضل أن الاستحواذ أقل من المستوى المطلوب، هناك مشكلات لم يحلها بيتوركا إلى الآن وخاصة تلك التي تكون أثتاء المباريات، قرأ المدرب الأوزبكي طريقة بيتوركا جيدا واستطاع أن يهاجم بضراوة مستغلا ظهيري الجنب، وبيتوركا لم يجد حلا لهذه المشكلة بالزج بمدافع خامس على الأقل للحفاظ على النتيجة، ومع الأسف بيتوركا لم يكن يمتلك خطة بديلة من أجل مواصلة التفوق على الأوزبك، حتى في المباريات الدورية آخرها مع القادسية تدخلاته تؤثر سلبا على سير المباراة، وكان من الممكن أن يخسر الاتحاد في أوزباكستان لولا رعونة مهاجميه. 