المريسل: مسؤول في الاتحاد الآسيوي عرض لقب القرن على النصر مقابل 10 ملايين ريال 

 قال الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل إن شخصية نصرواية صرحت له في وقت سابق بأن مسؤولاً في الاتحاد الآسيوي عرض عليه منح لقب نادي القرن للنصر، مقابل رشوة قدرها 10 ملايين ريال. وتابع المريسل خلال اتصال مع برنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "24 الرياضية"، أن المسؤول قال في حينها إن الاتحاد الآسيوي يستطيع وضع نقاط كثيرة من أجل ضمان اللقب للنصر، بينها أن النصر أول نادٍ مثَّل القارة في مونديال الأندية. كما قلل المريسل من قيمة لقب نادي العقد الذي حصل عليه نادي الهلال، مشيرا إلى أنه من جهة غير رسمية، معتبراً أن مثل هذه الألقاب لا قيمة لها ولا تسمن ولا تغني من جوع. وفيما يستعد النصر لمواجهة السد القطري ضمن دور المجموعات في دوري أبطال آسيا مساء اليوم (الثلاثاء)، قرر المدير الفني للفريق البرتغالي روي فيتوريا الاستعاضة عن هوساوي ومادو اللذين سيغيبان بداعي الإصابة، بالمدافعين نايف الماس وعبدالله العمري.  عبدالعزيز المريسل : لقب نادي القرن من جهة غير معترف فيها ، وعرض على نادي النصر . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/5xtc1NgalF
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) February 9, 2020  