الاتحاد يدخل في مفاوضات لضم نجم الزمالك المصري 

 كشفت تقارير صحفية، مساء اليوم الإثنين، عن دخول لاعب مصري ضمن حسابات الإدارة الحالية للنادي برئاسة أنمار الحائلي، للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الجارية. وأوضحت التقارير، أن الاتحاد دخل في مفاوضات للتعاقد مع لاعب الزمالك المصري طارق حامد، بعد تعثر إتمام التعاقد مع البرازيلي أنسيلمو. وأشارت إلى أن عرض مسؤولي الاتحاد ليس الأول لضم طارق حامد، واللاعب يرفض مناقشة أي عروض إلا من خلال إدارة نادي الزمالك. وفي وقت سابق، دخل الاتحاد في مفاوضات رسمية لضم أنسيلمو، لينافس أيضاً النصر والأهلي اللذين يريدان ضم اللاعب البرازيلي. وكان نادي الاتحاد، قد أعلن عن الانسحاب من المنافسة على ضم المحور البرازيلي أنسيلمو، وذلك بسبب مطالبه المالية المرتفعة. 