السفياني لاعب «حر».. وقائد الاتحاد يستمر موسماً جديداً.. والصنيع ينفي مفاوضات عموري 

 أوضح لاعب الاتحاد ربيع السفياني أن عقده الاحترافي مع النادي انتهى وبالتالي أصبح في الوقت الحالي لاعباً «حراً» مشيراً بأنه لم يتلق أي عرض احترافي من قبل الاتحاد بالتجديد وبالتالي لن يستمر مع الفريق في الموسم المقبل. وقد بدأ ربيع السفياني بالبحث عن عروض احترافية لعدد من الأندية الراغبة في الحصول على خدماته خلال الموسم المقبل. وتشير مصادر (الجزيرة) بأن إدارة الاتحاد لم تبلغ عدداً كبيراً من اللاعبين بتسليم جوازاتهم من أجل استخراج تأشيرة «الشنقن» لإقامة المعسكر الخارجي في إشارة واضحة بعدم الرغبة باستمرارهم مع الفريق في الموسم المقبل. من جهة أخرى نفى رئيس نادي الاتحاد السابق حمد الصنيع الأخبار المتواردة عن اقتراب النجم الإماراتي عمر عبدالرحمن من الانتقال إلى صفوف الاتحاد خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة مشيراً بأن الصورة التي قام بالتقاطها خلال اليومين الماضيين كانت في مناسبة خاصة بجدة قبل التوجه إلى مكة المكرمة لتأدية العمرة مشيراً بأن ليس لها علاقة بمفاوضاته مع الاتحاد. وفي سياق آخر أعاد المدير التنفيذي خميس الزهراني الإداري السابق خالد العلواني للعمل في صفوف الفريق الكروي الأول الموسم المقبل بدلاً من سلطان ينبعاوي وذلك في إطار خطة العمل الجديدة التي يقوم بها النادي في الفترة الحالية برفقة مدير الكرة حسين الصادق. هذا وتشير مصادر (الجزيرة) بأن إدارة الاتحاد أبلغت قائد الفريق عدنان فلاته بتسليم جواز سفره من أجل المغادرة مع الفريق إلى المعسكر الخارجي في إشارة واضحة بالرغبة في استمراره مع الفريق بعد المستويات التي قدمها في مباريات الموسم المنقضي. 