بالصور..الأخضر يجري أول تدريباته مع فيصل البدين 

 أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء أولى حصصه التدريبية في المعسكر الداخلي المقام حالياً في المنطقة الشرقية " الدمام " في الفترة 24 مارس لغاية 30 مارس ضمن أيام الفيفا ، و أجريت الحصة التدريبية على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام . عمد المدير الفني للمنتخب السعودي الكابتن فيصل البدين على تنويع التمارين ما بين اللياقية و التكتيكية حيث بدأ بالجزء اللياقي عبر تمارين الإحماء في شكل مربعات باستخدام الكرة و تمارين لياقية باستخدام الأقماع و تمارين السرعات و التحمل . و في الجزء التكتيكي عمد الكابتن فيصل البدين على تنويع الجمل التكتيكية و ركز على بناء الهجمة المثالية من الأطراف و كذلك من العمق ليشرع بعدها بأجراء مناورة على ربع الملعب هدف من خلالها على اللعب في المساحات الضيقة من لمستين و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة . الجدير بالذكر شهدت التدريبات حضور و متابعة عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم المهندس عبدالعزيز القرينيس . البدين يجتمع باللاعبين اجتمع الجهازين الإداري و الفني عصر اليوم الثلاثاء بلاعبي المنتخب في مقر المعسكر و أكد الكابتن فيصل البدين خلال حديثه باللاعبين على أهمية المرحلة الحالية كونها ستساهم في خلق التجانس ما بين العناصر و الاستعداد جيداً للمشاركات القادمة التي تنتظر المنتخب الوطني كما أوضح البدين البرنامج التدريبي الذي سيتم إتباعه خلال المعسكر الحالي . فيما تحدث مدير المنتخب الأستاذ زكي الصالح على أهمية المرحلة الحالية كونها ستكون أولى استعدادات الأخضر لمشاركته المقبلة في التصفيات الآسيوية لكأس العالم و أوضح بأن الانضباط عنصر من عناصر النجاح .        