الاتحاد ينهي الاتفاق مع سعود عبدالحميد 

 كشفت مصادر، عن آخر تطورات تجديد إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي عقد لاعب الفريق، سعود عبدالحميد، بعد دخوله الفترة الحرة وتلقيه عددًا من العروض. وقالت مصادر وفقًا لـ"كووورة" إن إدارة الاتحاد أتمت الاتفاق مع الظهير الأيمن، سعود عبد الحميد، على التجديد وإن الطرفين اتفقا على كل تفاصيل العقد الجديد، والذي سيمتد لمدة 3 سنوات. ومن المنتظر أن يتم الإعلان الرسمي، الأسبوع المقبل، بعد أن يتسلم اللاعب، الدفعة الأولى من العقد، حسب الاتفاق المبرم بين الجانبين. 