المناعي لجمهور القادسية: ستشاهدون فريقا شرسا بطابع مختلف 

 قال المُدير الفني لفريق القادسية التونسي يوسف المنَّاعي، إنَّ تضافُر الجُهود والجوَّ الأُسري، كان سبباً أساسيا في عودة الفريق السريعة لدوري المُحترفين. وأوضح المناعي أن الهدف كان بناء فريق قوي للمُستقبل، مؤكدا وفقا لـ"المدينة" أنه استطاع بناء الفريق والصعود في وقتٍ واحد. وأكد أن إدارة النادي تقف معه وتعلم حجم العمل الذي يقدمه، مبينا أن هذا الأمر جعله يعمل في وضعٍ صحِيٍ مُميَّز. وأضاف: نعِدُ الجمهور في دوري المحترفين بِمُشاهدة فريق شرِس بهوية وطابع خاص ومختلف، مشيرا إلى دراسة عشرات الملفَّات لِلَّاعبين من الأجانب والمحليين. 