لاعب النصر "البريكان" يدخل المستشفى بسبب وعكة صحية‎ 

 دخل لاعب النصر فراس البريكان، مساء اليوم الأحد، إلى إحدى المستشفيات في الرياض، بعد تعرضه لوعكة صحية. ونشر نادي النصر بيانا مقتضبا ذكر خلاله: "يرقد نجم الفريق الأول الكابتن فراس البريكان في أحد مستشفيات مدينة الرياض وذلك بسبب وعكة صحية تعرض لها، دعواتنا لك بالشفاء العاجل يا فراس". ولم يوضح نادي النصر في بيانه طبيعة الوعكة الصحية التي تعرض لها فراس البريكان. ويحتل فريق النصر المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة بعد مرور 22 جولة من عمر مسابقة دوري المحترفين. 