بالفيديو:الأخضر يخسر ودية استراليا بثلاثة أهداف لهدفين 

 خسر المنتخب السعودي لقائه الدولي الودي ضد منتخب استراليا بثلاثة أهداف مقابل هدفين، وذلك ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني المقام حالياً في العاصمة البريطانية لندن استعداداً لمشاركته في كأس الخليج ال22 بمدينة الرياض وكأس آسيا 2015 م في استراليا. وسجل المنتخب الاسترالي هدفاً مبكراً في الدقيقة 3 بواسطة اللاعب تيم كاهيل، وبعدها بثلاث دقائق فقط، أضافت استراليا هدفها الثاني في الدقيقة 6 عن طريق رأسية جوبي ناكي، لينتهي الشوط الأول بهذه النتيجة. وفي الشوط الثاني تحصل الأخضر في الدقيقة 69 على ضربة جزاء بعد عرقلة الحارس الاسترالي للمهاجم مختار فلاته الذي دخل بديلاً لناصر الشمراني ونفذها حسن معاذ مسجلاً ذلك هدف المنتخب السعودي، وفي الدقيقة 77 أضاف المنتخب الاسترالي هدفه الثالث عن طريق يوريتش، وأضاف تيسير الجاسم في الدقيقة هدفا ثانيا للأخضر في الدقيقة 84 لتنهتي المباراة بفوز المنتخب الاسترالي بثلاثة أهداف لهدفين. 