الحوسني: الاهلي أقرب للقب والاتحاد فاوضني 

 قال عماد الحوسني لاعب نادي الأهلي السعودي السابق، والنصر السعودي الأسبق، أن الأهلي هو الأقرب لحصد لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين هذا الموسم . وصرح المهاجم العماني اذاعيا قائلا: "الاتحاد فاوضني للتعاقد معي حينما كان احمد حديد محترفا مع الفريق ولكننا لم نتوصل لإتفاق حينها، وكان حلمي أن افوز بلقب دوري جميل عندما كنت لاعبا في النصر , وحققت البطولة في نهاية المطاف". واضاف : "لقد كان بإمكاني أن اقدم الكثير للنصر لكني لم أحصل على فرصتي كاملة هناك , و الأهلي قريب بنسبة 60 % من لقب الدوري هذا الموسم رغم المنافسة الشرسة من الهلال و باقي الاندية". واستطرد : "اسامة هوساوي لاعب كبير و اضافة قوية للأهلي فهو لاعب يملك خبرة كبيرة و قائد داخل الملعب والفريق الحالي يحتاج لصانع العاب اجني في وجود المميز عمر السومة , و كان فيكتور سيموس هو أفضل من لعبت معه في الهجوم ". واستعاد ذكرياته الأهلاوية : "لعبت ثلاث مواسم هناك , من افضل فترات الاحتراف في حياتي , و كنا نريد الفوز بالدوري حينها و لكن الاصابات اثرت على الفريق آنذاك و كانت أمنيتي أن اشارك في المباراة النهائية ضد الشباب و لكن الأمير فهد بن خالد رفض مشاركتي خوفا من تفاقم اصابتي". 