الاصابة تخرج الراهب من تدريبات النصر .. والرئيس يلتقي باللاعبين 

 خضع لاعبي النصر طوال فترة التدريب اليوم السبت لقياس معدلات اللياقة من خلال جهاز يلفه كل لاعب على جسمه ويرتبط بجهاز للحاسب الآلي وضع على المضمار، وبعد نهاية التدريب شاهد كل لاعب ما سجله الحاسب عنه خلال التدريب. وتعرض اللاعب حسن الراهب لإصابة خلال التدريب تبين أنها كدمة لن تعيقه عن المشاركة في التدريبات القادمة. من جانب آخر استأنف الفريق تدريباته بعد يوم الراحة الذي منح للاعبين وبدأ بجوانب لياقية متنوعة ثم تدريب تكتيكي يعتمد على اللعب من لمسة واحدة، واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب شارك فيها اللاعب عوض خميس. وبعد نهاية التدريب التقى الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بالجهاز الفني واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح، والأستاذ فهد الطخيم عضو مجلس الإدارة و الأستاذ سالم العثمان مدير عام كرة القدم. 