"دي ليما" يكشف عن كواليس رفضه لعرض الاتحاد 

 أكد لاعب الوصل الإماراتي فابيو دي ليما، أنه تلقى في وقت سابق عرضا من إدارة الاتحاد، للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأوضح فابيو دي ليما في تصريحات تلفزيونية، أنه حصل على عرض رسمي من نادي الاتحاد لكسب خدماته، ولكنه لم يتفاوض بشأن ذلك، نظراً لكونه كان يتفاوض مع إدارة الوصل لتجديد عقده. وأشار إلى أنه على معرفة جيدة بدوري المحترفين وفرقه القوية مثل النصر والهلال والاتحاد والشباب، مشدداً على أنه متابع جيد. وأتم: "دوري المحترفين يتواجد به مجموعة من اللاعبين البرازيليين، ولاعب النصر بيتروس هو لاعبي المفضل، و أندرسون تاليسكا لاعب رائع وسيقدم أداء مميزاً مع الفريق". 