سحب جواز لاعب لبناني بعد ثبوت احترافه في اسرائيل 

 أكد مدير عام الشباب والرياضة في لبنان زيد خيامي اليوم الأحد أنه تم سحب الجواز اللبناني من لاعب منتخب كرة السلة صامويل هوسكن ومنعه من المشاركة واعادته الى بيروت لاتخاذ الاجراءات المناسبة بعد ثبوت احترافه في إسرائيل. وقال خيامي "بناء لقرار اتخذ من قبل وزير الشباب والرياضة اللبناني فيصل كرامي الذي اتصل بي في الدوحة، سحب جواز السفر من اللاعب هوسكن ومنع من المشاركة مع المنتخب، وتمت اعادته الى بيروت اليوم لاتخاذ الاجراءات المناسبة". وتبين في سجل هوسكن (32 عاما) عبر المواقع الالكترونية انه لعب حتى الآن في دول عدة من ضمنها اسرائيل وهي الولايات المتحدة (سياتل سوبر سونيكس) والصين واليونان وكرواتيا وايران وروسيا. وتابع خيامي "ستقوم وزارة الشباب والرياضة مع اللجنة الاولمبية اللبنانية بفتح تحقيق حول هذا الموضوع"، وتابع "من المؤسف ان الاتحاد اللبناني لكرة السلة كان يعلم بهذا الموضوع وكان عليه أن لا يخطو هذه الخطوة، فنحن لم نبلغ بذلك، وكان يتعين على من يعلم بالامر في هذا الاتحاد ان يخبر بذلك لكي لا يحصل ما حصل، فلا المؤسسة الرياضية الرسمية بلغت ولا مؤسسة الامن العام بلغت، لان اللاعب كان يحمل جواز سفر نظيف من دون تأشيرات دخول الى اسرائيل وحصل بناء عليه على جواز للمشاركة مع المنتخب". وكان عضو الاتحاد اللبناني ياسر الحاج اكد في اتصال لوكالة "فرانس برس" انه "سبق ان اثار الموضوع في احدى جلسات الاتحاد وان الاتجاه هو للاستقالة لانها قضية وطنية خطيرة". شارك هوسكن مع منتخب لبنان في اول ثلاث مباريات ضمن الدورة العربية الثانية عشرة في قطر، حيث خرج من الدور الاول بعد خسارتين امام تونس والاردن وفوز على المغرب. وغاب هوسكن مع سائر اللاعبين الاساسيين عن المواجهة امس ضد فلسطين في مباريات تحديد المراكز.   