تغيير مسمى الدوري الاماراتي إلى دوري الخليج العربي 

 اعلنت لجنة دوري المحترفين لكرة القدم في الامارات اليوم عن تغيير مسمى البطولة الى " دوري الخليج العربي" بدءا من الموسم المقبل.وتتولى لجنة دوري المحترفين التي تاسست عام 2008 ادارة 4 بطولات هي الدوري وكأس الرابطة والكأس السوبر ودوري الرديف. وقال محمد ثاني الرميثي رئيس لجنة دوري المحترفين ان تغيير الاسم جاء "عرفانا ووفاء للخليج العربي منبع الخير لاهل الامارات، وهو رسالة مفادها ان كرة القدم فيها تدين بالعرفان لهذا الشريان الاصيل". وجاء الاعلان عن تغيير مسمى الدوري على هامش توزيع جوائز افضل اللاعبين في الموسم الحالي ، حيث نال البرازيلي ادينالدو غرافيتي مهاجم الاهلي جائزة افضل لاعب اجنبي، واختير عمر عبد الرحمن ( العين ) افضل لاعب محلي ، والعراقي عبد الوهاب عبد القادر ( جمان ) افضل مدرب ويوسف احمد ( العين ) افضل لاعب صاعد. 