تعرف على تقييم مدرب حراس الهلال لـ "الوطيان" في الديربي 

 أشاد مدرب الحراس البرتغالي لفريق الهلال، جوزيه موريرا، بأداء حبيب الوطيان خلال مشاركته في مباراة الديربي أمام النصر. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن موريرا منح الوطيان في تقريره عن المباراة، نسبة نجاح 100% في التصدي للكرات و86.1% في دقة التمريرات؛ حيث مرر 31 كرة ناجحة من أصل 36 تمريرة طوال المباراة فيما جاءت نسبة نجاحه في التمريرات الطولية بنسبة 50%. وانتهت مباراة الديربي بفوز الهلال بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الخامسة في ظهور أول للحارس حبيب الوطيان. 