بيكنباور: المنتخب الألماني في حاجة إلى تجديد دماءه 

 يرى اسطورة المنتخب الألماني، فرانز بيكنباور،أن منتخب بلاده في حاجة إلى تجديد دماءه، من أجل إعادة الهيبة الدولية للفريق عقب الخروج المحبط من دور المجموعات لمونديال روسيا. وقال بيكنباور /72 عاما/ لصحيفة "بيلد" اليوم السبت "من الخارج لدي انطباع بأن العاطفة قد انحسرت بعيدا في أخر أربعة أعوام منذ التتويج بلقب مونديال البرازيل 2014، البناء بتعطش، الاعتماد على اللاعبين الواعدين هو الطريق الصحيح للانطلاق". بيكنباور، الذي يعد الوحيد بجانب الفرنسي ديدييه ديشان والبرازيلي ماريو زاجالو الذين فازوا بلقب كأس العالم كلاعب ومدرب، يرى أن الاعتداد بالنفس عنصر مهم لتمثيل بلادك. وأضاف "ترديد النشيد الوطني قبل المباراة يجعلك أكثر جاهزية من مضغ العلكة". وأعلن مسعود اوزيل ،نجم وسط ارسنال، اعتزال اللعب الدولي مع منتخب ألمانيا عقب الجدل الذي أثارته صورته مع الرئيس التركي رجب طيب اردوغان. وشدد بيكنباور على أن فشل ألمانيا في مونديال روسيا يعود إلى "أداء وتصرفات اللاعبين". 