مصادر شبابية ترد على اقتراب نيفيز من الليوث 

 كشف مصادر رسمية شبابية حقيقة اقتراب الليوث من التعاقد مع المحترف السابق بالهلال والجزيرة الإماراتي الحالي " تياجو نيفيز" بالسوق الصيفية المقبلة بناءً على توصية من المدرب سامي الجابر. وتم نفي ذلك من قبل المصادر الرسمية الشبابية ،والتأكيد على عدم الدخول في مفاوضات مع البرازيلي نيفيز من قريب أو بعيد وكذلك عدم طلب المدرب سامي الجابر التعاقد معه. ويسعى نادي الشباب لتدعيم صفوفه بشكل مميز في السوق الصيفية من أجل تكوين فريق قوي يستطيع العودة للمنافسة على لقب الدوري السعودي للمحترفين والتواجد في البطولة الآسيوية مجددا مع مدربه الجديد سامي الجابر. 