إسلام سراج يتحسر لغيابه عن مواجهة برشلونة 

 أكد إسلام سراج لاعب فريق الأهلي السعودي أنه تمنى التواجد في مباراة اليوم أمام برشلونة ولو لمدة عشر دقائق، وقال: "للأسف الإصابة أبعدتني عن هذه المباراة المهمة أمام فريق عالمي بما تحمله الكلمة من معني". وأضاف سراج: "تحدثت قبل المباراة مع المدرب جروس ونقلت له رغبتي باللعب ولو لمدة عشر دقائق ولكن المدرب رفض بسبب إصابتني، لأن مثل هذه المباريات تكتب في تاريخ اللاعبين وأي لاعب يتمنى أن يتواجد في مثل هذه المباريات". وتابع سراج: "المباراة كانت ممتعة حيث قدم الفريقان عرضًا جيدًا، ونجحنا في تسجيل 3 أهداف في فريق برشلونة". وأتم: "خرجت المباراة بأفضل صورة بين فريقين كبيرين، وأنا سعيد بما شاهدته في هذه المباراة، وأتمنى أن أعود سريعا وأتواجد في مثل هذه المواجهات في المستقبل". 