الاتحاد : هذا حساب انمار.. والباقي (وهمي) 

 كشف الحساب الرسمي لنادي الاتحاد عبر شبكة التواصل الاجتماعية تويتر، عن الحساب الرسمي لرئيس النادي المكلف، انمار الحائلي، وذلك بعد ظهور عدة حسابات وهمية علي موقع التواصل الاجتماعي تويتر. ونشر الاتحاد عبر تغريدة بثها عبر المركز الاعلامي في تويتر، الحساب الرسمي لرئيس نادي الاتحاد، منوهين عن الحسابات الوهمية الاخرى. يذكر أن الهيئة العامة للرياضة كلفت أنمار الحائلي رئيساً لنادي الاتحاد لمدة موسم واحد، كما كلفت فهد بن خالد للأهلي ومعدي الهاجري للقادسية وعبدالعزيز التويجري للرائد.  