جروس للاعبي الأهلي “أرفعوا رؤوسكم فقد قدمتوا موسماً مختلفاً” 

 طالب مدرب الاهلي السويسري “جروس” لاعبي الفريق بأن يرفعوا رؤوسهم وأكد بأنهم قدموا موسم مختلف طوال المنافسات وعملوا كفريق عمل واحد . كما بارك للنصر الفوز ببطولة الدوري ، وعن المباراة ذكر بان الفريق قدم مباراة جيدة في الشوط الاول ، ولكن بعد الهدف بخمس دقائق بدأنا في خسارة الكرة ، وهناك هجمات عديدة تصدى لها حارس التعاون باسم عطالله . وتحدث أيضاً مدرب التعاون البرتغالي ” جوزيه جوميز ” بعد اللقاء انها كانت مباراة عالية المنافسه ، بحكم ان الخصم اعلى من فريقنا ، واستطعنا تحويل الضغط الى قوة ، وشكر لاعبيه على ماقدموه في اللقاء ، والأهلي لم يكن سيئاً ، ولكن نحن قدمنا مستوى مميز . 