كأس الملك: التقدم يقصي أحد ويرافق الفيصلي والفيحاء إلى دور الـ16 

 تأهلت فرق الفيصلي والفيحاء والتقدم، اليوم الثلاثاء، إلى دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفن، بعد فوزهم، على فرق الخليج ووج وأحد، في مباريات دور الـ32 من المسابقة. وفجر فريق التقدم الذي يلعب في الدرجة الثانية، مفاجئة بفوزه على فريق أحد 2-0، والتأهل لمواجهة الفائز من مباراة الوشم والاتحاد التي ستلعب غداً. وجاء تأهل الفيصلي بعد فوزه 2-1 على الخليج، ليتأهل لمواجهة الفائز من مباراة الهلال وهجر التي ستلعب غداً الأربعاء، فيما تأهل الفيحاء على حساب وج 1-0، لمواجهة الفائز من مباراة النصر والأنصار التي ستلعب اليوم. 