البدء في بيع تذاكر نهائي السوبر العالمي على كأس محمد علي للملاكمة 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة اليوم البدء في بيع تذاكر نهائي السوبر العالمي على كأس محمد علي للملاكمة والمقرر إقامته يوم الجمعة الموافق 28سبتمبر 2018م، في الصالة الرياضية المغطاة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، الذي سيجمع بين الملاكمين البريطانيين جورج جروفس وكالم سميث لفئة الوزن المتوسط. وتأتي استضافة هذا النهائي الكبير بعد أن وقع رئيس مجلس الإدارة تركي آل الشيخ اتفاقية مع شركة "كوموسا" المنظمة للبطولة في العاصمة البريطانية لندن العام الماضي تستضيف بموجبها المملكة نهائي السوبر العالمي للملاكمة . وسيكون حضور هذا النهائي المنتظر متاحاً لجميع الجماهير الرياضية (أفراد وعائلات)، فيما خصصت الهيئة الرابط التالي: www.Sauditickets.sa لشراء التذاكر التي تبدأ أسعارها من 10 ريالات إلى 500 ريال وذلك بحسب الفئات التالية:القسم العلوي (أفراد – عائلات): 10 ريال ، والقسم السفلي (أفراد – عائلات): 30 ريال ، والذهبية (أفراد – عائلات): 100 ريال ، والمنصة 500 ريال . 