الأرجنتيني "دياز" يسعى لإبعاد "عساف القرني".. وإدارة الاتحاد تتدخّل 

 أشارت مصادر مطّلعة، اليوم الاثنين، إلى توجّه مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، الأرجنتيني رامون دياز، نحو إبعاد الحارس الأساسي للفريق عساف القرني عن صفوف النادي خلال الموسم الرياضي الجديد. ورأى المدرب الأرجنتيني، وفقًا لـ "الرياضية"، عدم جديّة القرني في أداء التدريبات خلال المعسكر الجاري في النمسا، الأمر الذي ولّد لديه انطباعًا سيئًا عن اللاعب، ما قد يحرمه من الاستمرار مع الفريق. وتعمل إدارة النادي حاليا على إقناع دياز بالإبقاء على القرني ضمن القائمة الاتحادية، والعمل على معالجة الأمور قبل انتهاء معسكر النمسا الذي يسبق السوبر السعودي أمام الهلال في لندن 18 أغسطس المقبل. ولم يمنح مدرب الاتحاد القرني، الذي تم تجديد عقده المنتهي سبتمبر المقبل موسما واحدا، فرصة المشاركة أمام كركا السلوفيني والوحدة الإماراتي، حيث اعتمد الحارس الرابع راكان النجار. 