الفيحاء يوضح : لا ديون على النادي ونقدم الشكر للاتحاد السعودي 

 اصدر المركز الاعلامي بنادي الفيحاء بيان اعلامي وضح فيه موقف النادي في الديون حيث جاء فيه : إشارة إلى المداخلة التلفزيونية في برنامج الخيمة على قناة “KSA SPORTS” أمس الثلاثاء 15 شعبان 1439هـ لأمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ لؤي السبيعي والذي استعرض خلالها مديونيات الأندية وذكر منها مديونية نادي الفيحاء وما تبعه من توضيح من قبل الأستاذ لؤي مساء اليوم الأربعاء 16 شعبان 1439هـ عبر البرنامج ذاته. فإن مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة الأستاذ سعود الشلهوب يتقدم بالشكر الجزيل للاتحاد السعودي لكرة القدم ولأمين عام الاتحاد الأستاذ لؤي السبيعي على تصحيح المعلومة التي ذُكرت في المُداخله ، وتؤكد إدارة النادي على عدم وجود أي مديونيات أو قضايا مالية على نادي الفيحاء لا لأفراد ولا لجهات سواء داخلية أو خارجية.  أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ لؤي السبيعي في حديثه لبرنامج الخيمة:نادي #الفيحاء خارج قائمة المديونيات ولديه فائض 7,600.4 ريال. pic.twitter.com/XF7GRQO4B5
 — نادي الفيحاء السعودي (@Alfaihaclub) 2 mai 2018  