بيتروس: انتقالي للنصر السعودي مفاجأة 

 وصف البرازيلي أراوجو بيتروس، المنضم حديثاً لصفوف النصر السعودي، تعاقده مع الفريق بـ"المفاجأة"، موضحاً إنه سعى بقوة من أجل استفادة ساو باولو مادياً من انتقاله لصفوف أي ناد آخر. وقال بيتروس في تصريحات لوسائل الإعلام البرازيلية عقب مران فريقه السابق ساوباولو: "عندما وصلت إلى ساوباولو في اليوم الأول بالنادي كنت في وضع معقد للغاية معه، لكن الآن أغادره وأنا في قمة السعادة". وأضاف: "بالتأكيد لم أكن أفضل لاعب جاء إلى ساو باولو ولست حتى من أفضل اللاعبين لكن ما يجعلني فخور هو أنني ساعدت هذا الفريق كثيراً وتمكنت من إنقاذه". وواصل: "انتقالي للنصر مفاجأة بالنسبة، لم أتخيل أبداً أن النادي حاول بقوة من أجلي، كانت أحد المطالب أن على ساو باولو أن يسترد من الصفقة ما تم استثماره طيلة السنوات الماضية، هذا ما سعيت إليه". واختتم بيتروس تصريحاته قائلا: "إنه الوداع، أنا سعيد بالحب والعاطفة التي حصلت عليها هنا، بالطبع لا يمكن إرضاء الجميع لكن كنت دائماً شخصاً مساعداً جداً". 