الهلال يطلب معاذ ووليد مقابل السديري والقرني والبيشي 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن إدارة النادي تسعى إلى التعاقد مع مدافع الشباب الأيمن حسن معاذ والحارس وليد عبدالله خلال فترة الانتقالات الشتوية، وذلك مقابل مبالغ مالية كبيرة على أن تقوم إدارة نادي الهلال إلى جانب دفع قيمة الصفقة بالتنازل عن بعض من اللاعبين لصالح فريق الشباب منهم الحارس عبدالله السديري ولاعب الوسط محمد القرني إلى جانب الظهير الأيمن سلطان البيشي ولا تزال المفاوضات قائمة بين الطرفين حول الموضوع إتمام الصفقة والتي لا تزال تطبخ على نار هادئة بين الطرفين. وجاءت الاختيارات الهلالية لمعاذ ووليد عبدالله بناء على تقارير فنية من المدير الفني للفريق سامي الجابر الذي طلب بضرورة التعاقد مع اللاعبين خلال الفترة المقبلة، وكان الجابر قد صرح بأن فريقه يحتاج إلى عناصر جديدة من أجل تصحيح الأخطاء التي يقع فيها لاعبو الفريق في المباريات الفائتة. جدير بالذكر أن الجماهير الهلالية تطالب بضرورة إبعاد عدد من اللاعبين المحليين والأجانب عن الفريق والتعاقد مع أفضل منهم خلال الفترة المقبلة، لاسيما بعد المستويات المتواضعة التي يقدمها الفريق الأزرق في بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي لكرة القدم في هذا الموسم. 