سويسرا تسحق المانيا 5-3 وديا بفضل ثلاثية درديوك 

 حققت سويسرا فوزا مفاجئا 5-3 على ألمانيا المرشحة للمنافسة على لقب بطولة اوروبا  لكرة القدم 2012 في مباراة ودية مثيرة اليوم السبت بفضل ثلاثة أهداف سجلها ارين درديوك. وافتقدت المانيا جهود أكثر من نصف لاعبي التشكيلة الاساسية المعتادة في ظل تأخر انضمام ثمانية لاعبين من بايرن ميونيخ الى المنتخب وبدا الفريق بعيدا عن مستواه الذي يؤهله لاحراز اللقب القاري لاول مرة منذ 1996.  وسيعلن يواكيم لوف مدرب منتخب المانيا التشكيلة النهائية لفريقه في الايام القليلة المقبلة. وتأخرت المانيا - التي ستلعب في بطولة اوروبا في مجموعة تضم البرتغال وهولندا والدنمرك - بعد 21 دقيقة بعدما سجل درديوك لاعب هوفنهايم الالماني الهدف الاول لسويسرا بعد كرة عرضية من ترانكويلو بارنيتا.  وأضاف درديوك الهدف الثاني بعد دقيقتين بعد كرة عرضية أخرى من بارنيتا بعدما تعثر ثنائي الدفاع المكون من مات هاملز وبير ميرتساكر العائد من اصابة ابعدته عن الملاعب منذ فبراير شباط الماضي. وكان بوسع درديوك أن يضيف هدفا اخر بعد دقيقة واحد لكن الحارس  الشاب مارك اندريه تير شتايجن الذي شارك لاول مرة مع المانيا بدلا من الحارس الاساسي مانويل نوير منعه من ذلك.  وقبل نهاية الشوط الاول قلص هاملز الفارق وسجل الهدف الاول لالمانيا بعد تمريرة من مسعود اوزيل ثم قلص اندريه شورله الفارق مرة أخرى باحراز الهدف الثاني بعد دقائق من تسجيل درديوك هدفه الثالث في الدقيقة 50. وأحرز كل منتخب هدفا بعد ذلك وجاء هدف سويسرا التي فشلت في التأهل لبطولة اوروبا عن طريق اندريه ليختشتاينر وهدف المانيا عن طريق ماركو رويس. واختتم ادمير محمدي أهداف سويسرا عندما استغل خطأ دفاعيا جديدا وأحرز الهدف الخامس لبلاده في الدقائق الاخيرة. 