سلمان المؤشر يُوجه رسالة لجماهير الأهلي قبل التتويج 

 وجّه نجم النادي الأهلاوي سلمان المؤشر ,رسالة خاصة لجماهير الراقي قبل احتفالية الغد بالتتويج الأهم والأغلى بلقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ,حينما يُواجه نظيره الفتح ضمن الجولة الـ26 والأخيرة من بطولة الدوري,مؤكداً على تواجد مُحبي وعشاق الملكي للاحتفال بالتتويج . وكتب "المؤشر" والملقب بـ "نيمار" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي على "تويتر" تغريدة للمجانين ,قال فيها :" جمهور #الاهلي ننتظركم في الجوهرة غداً لنحتفل بتتويجنا بالبطولة الغاليه جمهور الملكي دائماً في الموعد". وأضاف نجم الراقي :" أتممت اليوم عامين منذ انضمامي لقلعة الكؤوس شكراً لكل من منحني شرف تمثيل الملكي والمساهمه في تحقيق الإنجازات". 