بالفيديو.. المنتخب يضيع ركلة جزاء ويخسر أولى مبارياته في كأس آسيا أمام الصين 

 خسر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أولى مبارياته في نهائيات كأس أمم آسيا اليوم السبت، أمام المنتخب الصيني، بهدف مقابل لا شيء في المباراة التي أقيمت على استاد سونكورب بأستراليا. وكان المنتخب السعودي قريباً من الفوز، حين أتيحت له ركلة جزاء في الدقيقة 62 من المباراة إلا أن اللاعب نايف هزازي أضاعها، فيما أحرز المنتخب الصيني هدف الفوز في الدقيقة 80، عن طريق لاعبه يو هاي. ومن المقرر أن يلعب المنتخب السعودي مباراته المقبلة أمام منتخب كوريا الشمالية، يوم الأربعاء المقبل، فيما يواجه المنتخب الصيني، أوزباكستان في نفس اليوم. 