إدارة الصائغ تكشف إنجازات الـ180 يوما 

 استعرضت إدارة نادي النادي الأهلي برئاسة أحمد الصائغ الإنجازات والأعمال التي قدمتها في إدارة النادي بعد مرور 180 يوماً على توليها زمام الأمور في النادي.وكانت إدارة الصائع تولت إدارة النادي في يونيو الماضي بعد فوزها في الانتخابات لمدة 4 أعوام خلفاً لإدارة عبدالله بترجي. وبينت إدارة الصائغ في بيانها الذي نشرته عبر حساب النادي الرسمي في تويتر أنها أبرمت العديد من الصفقات لتدعيم صفوف الفريق في مقدمتها التعاقد مع الجهاز الفني بقيادة السويسري جروس، والتعاقد مع الرباعي الأجنبي يوسف بلايلي، ولوكاس ليما، وأرفين زوكانوفيتش، والبوسني ألفيس ساريتش. وعلى صعيد اللاعبين المحليين أكدت إدارة الصائغ تعاقدها مع الخماسي محمد خبراني وسلطان مندش ويزيد البكر وخالد البركة ومحمد المجحد. وبينت إدراة الأهلي أنها استطاعت خلال فترة الـ180 يوماً توقيع 4 عقود رعاية مختلفة مع عدة شركات، إضافة إلى تنظيم العديد من الفعاليات المصاحبة للمباريات في النادي. وعلى صعيد الإنجازات والبطولات أكدت إدارة الصائغ في بيانها أن النادي استطاع خلال فترة رئاستها تحقيق 10بطولات في مختلف الألعاب كان آخرها تتويج فريق كرة الطاولة في النادي بلقب كأس السوبر السعودي الإماراتي، وبطولة غرب آسيا لكرة الطاولة والعديد من الإنجازات في الرياضات الفردية والجماعية. وعلى الصعيد الإداري أوضحت إدارة الأهلي أنها استطاعت إعادة هيكلة كافة القطاعات الإدارية في النادي وإعداد الخطة الأستراتيجية وتفعيل الأنظمة الإلكترونية الإدارية والمالية، وإطلاق تطبيق الأهلي، وإطلاق خدمة واتس الأهلي للتواصل مع جماهير النادي. 