بعد الخسارة أمام الهلال.. "الصرامي" يكشف عن رقم سلبي تاريخي لم يحدث للنصر منذ تأسيسه 

 علق المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، على خسارة الفريق الأول لكرة القدم، أمام نظيره الهلال بهدفين دون رد، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الثلاثاء: "تعود أن يدخل النصر في أزمات متكررة وهذه الأزمات قد تكون صناعة أطراف خارجية أو من صنع أبنائه". وتابع "الصرامي": "لكن الكيان الأصفر يتجاوزها بدعم مباشر من مدرج الشمس"، مضيفًا: "النصر منذ أن تأسس لم يخسر أربع مباريات من خمس خاضها في مسابقة الدوري حتى وهو يعاني من محدودية عناصره فكيف وهو يملك أفضل النجوم؟".    ••تعود ان يدخل #النصر في أزمات متكررة و هذه الأزمات قد تكون صناعة اطراف خارجية أو من صنع أبنائه•لكن الكيان الاصفر يتجاوزها بدعم مباشر من مدرج الشمس•النصر منذ أن تأسس لم يخسر أربع مباريات من خمس خاصها في مسابقة الدوري حتى وهو يعاني من محدودية عناصره فكيف وهو يملك أفضل النجوم pic.twitter.com/wuiHdn6Bsu
 — سعود الصرامي (@L9arami) November 24, 2020  