بمعرفات متشابهة.. الأشقاء الخمسة "عطيف" ينضمون تباعاً إلى مواقع التواصل الاجتماعي 

 انضم الأشقاء الخمسة "عطيف" حديثاً إلى رواد مواقع التواصل الاجتماعي، حيث أنشأوا تباعاً حسابات لهم على موقع "تويتر" بهدف الاقتراب أكثر من جماهيرهم وعشاق كرة القدم. وجاءت معرفات الأشقاء "عبده، وأحمد، وعبدالله، وعلي، وصقر" بحروف متشابهة، إذ اختلفت فقط في الأرقام النهائية. وأنشأ الشقيق الأكبر لاعب المنتخب وفرق الشباب والنصر والاتحاد سابقاً "عبده عطيف" حسابات في "انستغرام" و"سناب شات" إلى جاب "تويتر، وتبعه شقيقه "أحمد عطيف"، ومن ثمَّ نجم وسط المنتخب والهلال "عبدالله عطيف". وكان آخر المنضمين لـ"تويتر" من الأشقاء "علي عطيف"، فيما سبقهم جميعاً "صقر عطيف" مهاجم فريق أحد الحالي، والذي لعب في السابق لأندية الشباب والوحدة والرائد. يذكر أن الأشقاء الخمسة يتمتعون بمهارات عالية في كرة القدم، وأثروا الساحة الرياضية بمشاركاتهم في الأندية المختلفة والمنتخب السعودي، ما جعل لهم شعبية واسعة وسط عشاق كرة القدم بالمملكة. 