كميخ لـ الشرق: رئيس النصر «طنشني».. واختارني مستشاراً «صورياً» 

 شن المستشار الفني السابق لرئيس نادي النصر لشؤون الفئات السنية لكرة القدم بالنادي علي كميخ هجوما لاذعا على إدارة النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي، كاشفا أنه فضل الرحيل عن النادي والاستقالة من منصبه بسبب قرارين، الأول إبعاد فهد المفيريج دون علمه، والثاني عدم تفعيل مجلس اللاعبين القدامى كما وعدت الإدارة بذلك، وقال في تصريحات خاصة لـ«الشرق»: «الإدارة النصراوية اتخذت قرارا بإبعاد المفيريج دون علمي، وكان من المفترض استمراره لأنه ظل فترة طويلة يعمل في النادي ويؤدي عمله بشكل إيجابي وعلى أكمل وجه، وتساءل: «كيف يتم إبعاده وتجاهلي بتلك الصورة رغم أنني المستشار للأمير فيصل بن تركي؟، واصفا في الوقت نفسه قرار عودة العميد خالد الرشيدان بالخاطئ وتسبب في إغضاب عدد كبير من أعضاء شرف النادي، مطالبا جماهير النصر بالاستفسار من الأمير طلال بن بدر عن سبب ابتعاده أخيرا، متمنيا استمرار العميد فهد المشيقح والتراجع عن تهديداته بالاستقالة. واستغرب ما وصفه بالتطنيش من إدارة النصر في موضوع تفعيل إدارة النادي لمجلس قدامى اللاعبين، وأوضح: اتفقنا مع الإدارة على كل شيء وأعلن عن الأمر عبر جوال النصر، وتم الاتصال على بعض اللاعبين وتشارونا وتباحثنا لإنشاء المجلس لكنهم طنشونا وتم إغفال الموضوع ونسيانه للأبد، معتبرا أن مشكلة رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي أنه يتحذ قراراته دون أن يستشير أحدا، وأضاف: «لو كنت أعلم بذلك لما قبلت بمنصب مستشار الرئيس، وللأسف تفاجأت به يضعني في المنصب كـ«صورة» فقط. وعن مستحقاته المتبقية لدى نادي النصر اكتفى «كميخ» بقوله: «لاتسألوا عن أشياء إن تُبدَ لكم تسؤكم». 