الأهلي يمنح العضوية الشرفية الماسية للأمير منصور بن مشعل 

 سلم رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، العضوية الشرفية الماسية للأمير منصور بن مشعل بن عبدالعزيز آل سعود، لينضم بذلك لهيئة أعضاء شرف الراقي. ونشر حساب النادي الأهلي الرسمي على “تويتر”، صورًا خلال تسلم الأمير منصور بن مشعل العضوية الشرفية الماسية، بحضور نائب رئيس النادي طارق كيال، عضو مجلس الإدارة أمين الصندوق وضاح بخش، أمين عام النادي محمد القنب، وعضو مجلس الإدارة الدكتور ياسر محروس. وبارك رئيس النادي الأهلي، للأمير منصور بن مشعل، انضمامه لهيئة أعضاء الشرف، متمنيًا أن يمثل دعامة قوية للهيئة مع بقية الأعضاء، مشددًا على أهمية التكاتف خلال المرحلة المقبلة لتحقيق آمال وتطلعات جماهير النادي الأهلي الوفية. وحرص الأمير منصور بن مشعل على مقابلة أعضاء الجهازين الفني والإداري واللاعبين، قبل بداية تدريبات الأهلي، مساء اليوم الأحد، وطالبهم ببذل أقصى جهد في مباريات الراقي المقبلة، وطالبهم باعتبارها لقاءات كؤوس ولا تقبل التفريط في أي نقطة. وتابع: “إذا ما أراد الفريق تحقيق بطولة الدوري السعودي، خاصة وأن المنافسة على اللقب ليست سهلة مع اقتراب فارق النقاط بين الفرق المتنافسة”، وطالبهم بالعمل الجاد والروح العالية وتقديم المستويات المتميزة وتحقيق الانتصارات المتتالية بداية من لقاء الفريق المقبل أمام الشباب للمنافسة بقوة على لقب دوري للمحترفين، وبطولة الملك. وأضاف: “الفريق يضم مجموعة من النجوم والمواهب المميزة القادرة على تحقيق البطولات والمنجزات، والجميع من إدارة وأعضاء شرف يحرص على دعم الفريق وتوفير الأجواء المناسبة لدعم مسيرته المميزة هذا الموسم وإسعاد جماهير الأهلي”. وواصل تصريحاته قائلًا: “أتمنى من أعضاء الشرف الوقوف خلف الكيان الأهلاوي خلال المرحلة المقبلة، ودعم فرق وألعاب النادي لتواصل حضورها المعتاد في المشهد الرياضي المحلي والعربي والآسيوي”. واختتم تصريحاته بمطالبة جماهير الأهلي بالمساهمة الفعالة في حملة أدعم ناديك، قائلًا: “كما تطالب الجماهير أعضاء الشرف بالدعم المتواصل فأن دور الجماهير لا يقل في المساندة والدعم عن أعضاء الشرف”. 