بالفيديو.. فيصل أبو اثنين: "كارينيو" مدرباً لـ "الأخضر" عقب كأس آسيا 

 قال اللاعب الدولي السابق فيصل أبو اثنين، الناقد الرياضي الحالي، في تصريحات فضائية له في برنامج "المجلس" على قناة "الكأس" القطرية إن اتحاد الكرة قد وقّع مع الأوروجواني دانييل كارينيو، وأنه سيتولى المهمة عقب نهاية أمم آسيا القادمة. وجاء حديث أبو اثنين إثر تلقيه اتصالاً يسأل عن حقيقة تولي سامي الجابر إدارة المنتخب الفنية عقب بطولة خليجي 22 الحالية، وجاءت إجابته بالنفي قائلاً إن الذي تم سماعه هو أن كارينيو وقّع مع اتحاد الكرة بصفة نهائية. وبات رحيل الأسباني لوبيز كارو عن قيادة المنتخب الفنية مسألة وقت فقط في أعقاب حالة من عدم الرضا تنتاب الجماهير والإعلام السعودي عن نتائجه مع المنتخب. ويلاقي الأخضر مساء اليوم المنتخب اليمني في ختام مباريات الجولة الثالثة من المجموعة الأولى، وهي المباراة التي ستحدد الفريق المتأهل للدور نصف النهائي من المسابقة.  