ما الإشارة التي حوّلت صبيًا يجمع الكرات إلى نجم؟ (صورة) 

 في الوقت الذي سحق فيه آرسنال مضيفه إيفرتون بخمسة أهداف مقابل هدفين في البريميرليغ يوم الأحد كان أحد جامعي الكرات يهدف إلى الشهرة والنجومية وقد حقق ما أراد. وأقال إيفرتون مدربه الهولندي رونالد كومان عقب هذه الخسارة الثقيلة وتراجع الفريق لمراكز الهبوط في البريميرليغ لكن خلال المباراة قام أحد صبية جمع الكرات بحركة شهيرة جعلته أحد النجوم خلال اليومين الماضيين. وخلال تنفيذ المهاجم التشيلي الكسيس سانشيز لركلة ركنية كان يجلس إلى جواره صبي جمع الكرات وقرر أن يصنع حركة بأصابع يده اليمنى شهيرة للغاية في جميع أنحاء العالم.وتشتهر هذه الحركة بلعبة الدائرة وهي عبارة عن غلق أصبعي السبابة والإبهام ورفع باقي الأصابع في إشارة تعني “موافقة” لكن لأسفل وهي لعبة منتشرة في العالم. واللعبة منتشرة بين الأطفال، حيث يقوم أحدهم بعمل هذه الإشارة، بينما يحاول باقي المشاركين في اللعبة عدم النظر لها، ولو رصد المنافس هذه الحركة بعينيه يمكن أن يتعرض لعقاب عبارة عن لكمة في الذراع أو الكتف. وهذا يعني أن هذا الصبي قد لاحظه مئات الآلاف وربما الملايين خلال هذه اللقطة وحينها سيتعرضون للعقوبة التي تنص عليها اللعبة.  