بانيغا: بداية الشباب لم تكن موفقة.. وتكاتف الجميع سيجعلنا نعود للانتصارات (فيديو) 

 قال المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي الشباب، بانيغا، إن بداية فريقه خلال الموسم الجاري من الدوري 2021 /2022 لم تكن موفقة. وأضاف بانيغا، خلال حلوله ضيفًا ببرنامج "ملعب SBC": "الموسم الماضي كنا مميزين وكنا ننافس، قاتلنا لآخر رمق، بداية الموسم الجاري لم تكون موفقة ولكن متأكد من أن العمل مع الجهاز الفني واللاعبين وتكاتف الجميع سيجعل الفريق يعود لطريق الانتصارات". وأتم المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي الشباب، تصريحاته بقوله: "نجتهد لتحسين النتائج وتصحيح الأخطاء وبتكاتف الجميع سيتم تصحيح الأخطاء ونحتاج دعم الجماهير".  إيفر بانيغا: نحتاج دعم جماهير #الشباب لنا، لكي نعطي أنا وزملائي اللاعبين كل ما لدينا. #ملعب_SBC pic.twitter.com/dlApCizWef
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) September 10, 2021  