بن نافل: إن شاء الله نعيد الليلة كل عام (فيديو) 

 توجه رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، بالشكر لقيادتنا الرشيدة على دعم شباب الوطن. وأضاف بن نافل، خلال كلمته باحتفالية تكريم الهلال، اليوم (الأربعاء): "الحمد لله حققنا هذا المنجز الذي يليق باسم المملكة، أشكر معالي المستشار تركي آل الشيخ على هذه الحفلة، وعلى هذه الليلة الممتعة التي تعتبر من ليالي موسم الرياض، وإن شاء الله نعيدها بفرحها وإن شاء الله نعيدها كل عام". وانطلقت مساء اليوم، الاحتفالية بتتويج نادي الهلال بلقب النسخة المنصرمة من بطولة دوري أبطال آسيا. وشهدت الاحتفالية تواجد لاعبي فريق الهلال على حافلة مكشوفة حاملين درع دوري أبطال آسيا وسط الجماهير الحاضرة للاحتفالية. وكشف رئيس الهيئة العامة للترفيه، تركي آل الشيخ، في وقت سابق، عن حجم الطلب على تذاكر الحفل المخصص لتكريم نادي الهلال بمناسبة فوز فريقه الأول لكرة القدم بكأس دوري أبطال آسيا 2021، للتعرف عليه.. اضغط هنا وكانت الهيئة العامة للترفيه قد أوضحت الخطة المرورية للوصول إلى مقر احتفالية "زعيم آسيا" نادي الهلال بمناسبة تتويجه بدوري أبطال آسيا للمرة الرابعة في تاريخه، للتعرف عليها.. اضغط هنا وحقق الهلال دوري أبطال آسيا بعد فوزه بهدفين نظيفين على بوهانج ستيلرز في المباراة التي جمعتهما أمس بإستاد الملك فهد الدولي بالرياض.  كلمة فهد بن نافل رئيس الهلال في حفل هيئة الترفيه بأبطال آسيا pic.twitter.com/tpoC2vbTN4
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) November 24, 2021  