تركي السلطان .. الهلال أفضل من الاتحاد والشباب 

 امتدح المدرب الوطني تركي السلطان إعداد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، معتبرا أنه أفضل إعداد حظي به الهلال منذ مواسم، مرجعاً ذلك للاستقطابات الجديدة التي قامت بها الإدارة، إلا أنه اعتبر أن الخلل الوحيد كان التأخر في إكمال ملف اللاعبين الأجانب. وقال لـ"الرياضية" :"إعداد الهلال للموسم الجديد أفضل من إعداده للموسم الماضي، المأخذ الوحيد هو التأخر في حسم التعاقد مع اللاعبين غير السعوديين، وفي تصوري أنهم لن يتمكنوا من اللحاق بالسوبر حتى ألفيس الذي تم الإعلان عنه، فالوقت ضيق قبل المباراة". وشدد السلطان على أنه من الواضح أن الهلال يبحث عن لاعبين مميزين، ولا يريد الاستعجال ولهذا هناك تأنى في الاختيار، أما بقية الأمور هي جيدة، ولا يعاني الهلال من مشكلة في هذا الجانب، خاصة عند مقارنة إعداد الهلال بالاتحاد مثلا، فهو أفضل بكثير حتى في المعسكر والمدرب واللاعبين، وكذلك أفضل حالا من الشباب الذي يعاني من ظروف مالية صعبة".  وأضاف :"الهلال يستعد للموسم بأكمله وليس فقط لمباراة السوبر، ولهذا فالمعسكر كان جيدا والاستقطابات المحلية كانت مميزة، لا أعتقد أن الهلال سيواجه مشكلة في تسجيل لاعبيه، فهي مسألة وقت لا أكثر، التأخير فقط لوجود أولويات لدى الإدارة لا أكثر، فالمعسكر والتوقيع مع اللاعبين مقدم على تسوية الرواتب التي لن تكون مشكلة لدى الهلال"، مشيرا إلى أن الهلال لا ينظر للسوبر فقط، وأضاف :"السوبر جزء من الإعداد، ولكننا في السعودية بتنا نعتبر السوبر بطولة مهمة، وشيئا كبيرا، وهذا غير صحيح، وهي فرصة للفريقين أن يلعبا مباراة قوية، كجزء من الإعداد، فهي بطولة افتتاحية للموسم لا تؤهل لأي بطولة أخرى، هي بطولة دعائية أكبر منها بطولة رسمية، والدليل أنها تلعب في لندن للترويج للرياضة السعودية"، وتابع :"الفريق الذي يخسر السوبر لن تكون لديه مشكلة في الموسم، لا حتى الفريق الذي يحققها لن تكون له دافعا كبيرا، بدليل أن الفتح والشباب فازا بالبطولة ولكن لم يفعلا شيئا في الموسم، وكذلك فاز الهلال بها في الموسم الماضي ولم يحقق الدوري، صحيح أنها بطولة رسمية، ومسجلة في قائمة البطولات، ولكن ليس صحيحاً أنها بالغة الأهمية، ومكتسباتها محدودة، وتظل جزءاً من مرحلة الإعداد". 