معسكر إماراتي يجهز الزعيم 

 أبلغ مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الهلال (دياز) حاجة الفريق لإقامة معسكر تحضيري في أبوظبي، بدءًا من يوم الأحد (5) نوفمبر المقبل، وحتى يوم الثلاثاء (14) نوفمبر المقبل. وسيكون موعد ذهاب نهائي دوري ابطال آسيا 2017 يوم السبت 18 نوفمبر أمام اوراوا الياباني على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، فيما الاياب يوم السبت 25 نوفمبرعلى استاد سايتاما في طوكيو. وقال رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد عن تواجد لاعبي الهلال في معسكر المنتخب السعودي، (إن مسؤولي الرياضة السعودية حريصون على ممثل الوطن). 