أخضر الصالات يواجه المغرب في ختام دور المجموعات لكأس العرب 

 يلتقي المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، الثلاثاء، مع نظيره منتخب المغرب في ختام مباريات الدور الاول للمجموعة الثانية من منافسات بطولة كأس العرب، المقامة حاليًا على صالة حسن مصطفى الرياضية الدولية بمدينة 6 أكتوبر المصرية، والمستمرة حتى 30 من شهر مايو الجاري. وكان المنتخب الوطني لكرة قدم الصالات، أنهى تحضيراته واستعداداته لمباراة منتخب المغرب بإجراء حصة تدريبية خفيفة في الحديقة الخارجية لمقر إقامة البعثة في مدينة 6 اكتوبر، وذلك بقيادة المدرب لويس فونسيكا، الذي عمد خلال التدريبات لإجراء تمارين لياقية خفيفة وآخرى بأستخدام الكرة. يذكر بأن المنتخب الوطني بحاجة للفوز في اللقاء من أجل الدخول في حسابات التأهل للدور الثاني. وشدد مساعد مدرب المنتخب الوطني ألبرتو فيليب، في المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة المنتخب الوطني ونظيره المغربي على اهمية مواجهة منتخب المغرب. وقال إن مباراة منتخب المغرب احتاج مننا جهد كبير وتركيز عالٍ من أجل تحقيق الفوز والمحافظة على فرصة المنافسة على التأهل للدور المقبل. فيما أكد اللاعب معاذ العسيري بأنهم متمسكون بفرصة التأهل ورغبتهم بالفوز في المباراة. 