الفيصل: نقاط اليابان مهمة في المشوار الآسيوي 

 وصف عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس هيئة الرياضة فوز المنتخب السعودي تحت 23 عاماً على نظيره الياباني بالمهم، وذلك بعد أن تخطى «الصقور» أولى مبارياتهم أمام «الساموراي» بهدفين في مقابل هدف واحد ضمن الجولة الأولى من بطولة أمم آسيا المؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»:« الحمدلله، فوز مهم لمنتخبنا تحت 23 عاماً على منتخب اليابان في بداية مشواره بكأس آسيا 2020، أبارك للجميع، وأرجو التوفيق للأخضر ». وحصد الأخضر الأولمبي العلامة الكاملة من مباراته الأولى، على أن يخوض مواجهته المقبلة أمام نظيره القطري الأحد، بينما يختتم مباريات المجموعة أمام سوريا الأربعاء. 