المعمر رئيساً للشباب 

 علمت (الجزيرة) من مصادرها بأن شخصية شبابية مؤثرة جداً نجحت في إقناع الأستاذ خالد المعمر برئاسة النادي خلال الفترة المقبلة واعدة تلك الشخصية بدعمه خلال توليه كرسي الرئاسة ويعتبر المعمر أحد أبرز الشخصيات المؤثرة والتي تولت منصب نائب رئيس النادي خلال فترة ترؤس الأستاذ خالد البلطان للنادي لعدة مواسم. وكان أحد أبرز المؤثرين في مجلس إدارة النادي آنذاك. ويمتلك المعمر خبرة كبيرة ومعرفة ودراية بالبيت الشبابي وأحد العارفين والمطلعين فيه. وبتولي المعمر لمنصب الرئيس الشبابي سيكون مكسباً كبيراً للشباب خصوصاً في الفترة الحالية وأنصار الليث سيكونون أكثر اطمئناناً على حال النادي في ظل تواجد شخصية قيادية وصاحب خبرة سابقة وأحد المؤثرين في الوسط الرياضي. 