تركي آل الشيخ: تعيين رامون دياز مديرا فنيا لـ"بيراميدز" 

 أعلن مالك نادي "بيراميدز" ورئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، تعاقده مع المدير الفني الأرجنتيني رامون دياز لقيادة الفريق، والذي سبق له تدريب ناديي الهلال والاتحاد. وقال آل الشيخ، عبر صفحته الرسمية عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": "تم التوقيع مع المدرب الكبير رامون دياز وفريق تدريبي كامل من ٨ أعضاء وسيكون من الحضور في مباراة الداخلية، ويتسلم الفريق بعدها". وأضاف: "مدرب بيراميدز في مباراة الداخلية الكابتن أحمد حسن". وكان آل الشيخ أقال الجهاز الفني للفريق الكروي الناشط بالدوري المصري بقيادة حسام حسن وذلك بعد تعادل الفريق مع نادي الزمالك الخميس الماضي بثلاثة أهداف لكل منهما، ليحتل بيراميدز بهذه النتيجة المركز الثاني بـ38 نقطة بعد الزمالك المتصدر بـ42 نقطة. يُذكر أن حسام حسن تولى تدريب بيراميدز بعد إقالة الجهاز الفني السابق للفريق بقيادة الأرجنتيني ريكاردو لافولبي، الذي كان قد تولى قيادة الجهاز الفني لبيراميدز بعد إقالة المدرب البرازيلي ألبرتو فالنتيم.  