بالفيديو.. عمر المهنا: لن نخشى أحد وسنرفع شكوى للإنضباط 

 قال رئيس لجنة الحكام عمر المهنا أن بعض الأشخاص جعلوا الجولة السابقة من الدوري جولة صعبة، والتحكيم هو الجدار القصير لبعض اداريي الأندية والأخطاء التحكيمية في الجولة السابقة من الدوري كانت تقديرية، ولا أرى بأنها أثرت على نتائج المباريات. وأضاف نقبل النقد الذي يهدف الى تصحيح الأخطاء، ولكن نرفض النقد الذي يهدف الى التجريح والتشكيك ولابد أن يكون يتم ردعه وأي شخص يسيء لرئيس اللجنة أو محاضر أو حكم فسنرفع اسمه للجنة الإنضباط وسبق أن قمنا بهذا الإجراء. وزاد اقول لرئيس نجران لا تحمل لجنة الحكام اخطاءك واخطاء لاعبيك، وسنرفع تصريح رئيس الأهلي الى الانضباط اذا كان يحمل اساءة. 