مدرب الأردن: التوتر سبب خروج "النشامى" من كأس آسيا 

 أرجع فيتال بوركيلمانز، المدير الفني لـمنتخب الأردن، هزيمة "النشامى" أمام فيتنام وتوديعهم بطولة كأس آسيا 2019 المقامة بالإمارات، إلى التوتر الذي أصاب لاعبيه. قال بوركيلمانز، في تصريحات عقب اللقاء: "عانينا من التوتر في مباراة فيتنام خاصة في الشوط الثاني وهذا هو سبب خسارتنا للقاء". وأضاف مدرب المنتخب الأردني: "قدمنا شوطًا أول جيدًا، وكنا قادرين على تسجيل هدفين على الأقل لكن لم يحالفنا الحظ". وأشار بوركيلمانز، إلى أن لاعبي منتخب الأردن لم يكونوا في أفضل حالاتهم أمام فيتنام، وهذه هي كرة القدم، موضحًا أن منتخب فيتنام يستحق الفوز بعد الأداء والأسلوب الذي قدمه. وتابع: "لاعبو الأردن لعبوا بطولة قوية وأشكرهم على مستواهم". وودع منتخب الأردن، منافسات بطولة كأس آسيا 2019 المُقامة بالإمارات من دور الـ16، بعد الخسارة من فيتنام بركلات الترجيح بنتيجة "4/2"، بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي بنتيجة 