فيتوريا: النصر لم يحقق الدوري بعد.. وهبوط الباطن لن يؤثر على تحضيراتنا للمباراة 

 أكد المدير الفني للنصر روي فيتوريا، أن الفريق لم يحقق لقب الدوري حتى الآن، حيث يتبقى له مباراة هامة، مشيرا إلى أن وضعية الباطن في ترتيب جدول الدوري وهبوطه للدرجة الأدنى أمر لا يهمه. وقال فيتوريا: "هبوط الباطن لا يهمنا، فنحن نحضر أنفسنا لكل مباراة دون النظر لوضعية الخصم نهائيا، لدي خبرة كافية في كرة القدم، وأعلم أن كل مباراة تلعبها مهما كان اسم الخصم يجب أن تقدم أفضل ما لديك لتحقق الفوز". وأشاد بأداء فريقه خلال مواجهة الحزم التي فاز فيها بثلاثية دون رد، ليتبقى له مباراة واحدة في صراع حسم صدارة لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد فيتوريا في تصريحاته عقب اللقاء: "قدمنا مباراة جيدة وسجلنا ثلاثة أهداف واستحققنا الفوز وحافظنا على الصدارة". وتابع: "منذ أن حضرت للنصر شاهدت لاعبين جيدين وأندية قوية ومنافسة مثيرة، ومع الوقت نكتشف جمالا أكثر وقوة أكبر.. أعتقد أنه يجب زيادة عدد الأندية السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا، لأن الفرق قوية ومنافسة بشكل كبير". ومن المقرر أن يلعب النصر في الجولة الأخيرة من الدوري مع الباطن، الذي هبط رسميا إلى دوري الدرجة الأولى، بينما يلتقي الهلال مع الشباب، ويتفوق النصر على الهلال بفارق نقطة واحدة. 