رد شديد اللهجة من حارس الكويت بعد شائعات هروبه 

 شن حارس المنتخب الكويتي نواف الخالدي هجوماً حاداً على كل من اتهمه بالهروب من مواجهة عمان ضمن الجولة الثالثة والأخيرة ضمن منافسات دورة خليجي 22 والتي خسرها الأزرق الكويتي من الأحمر العماني بخماسية نظيفة، مؤكداً أنه أنه يثق في نفسه تماماً، ولا يهمه ما يقال من أحاديث هدامة تنشر الفتنة. وعبر حسابه الشخصي على “انستجرام”، وضع الخالدي صورة لإصابته التي تعرض لها خلال مواجهة عُمان، أظهرته وهو يجري كشفاً طبياً بأحد المستشفيات بدولة الكويت لإثبات براءته من التهرب من المباراة بعد دخول ثلاثة أهداف في مرماه. وعلق حارس القادسية الكويتي :” سأغيب عن الملاعب لفترة تصل إلى أسبوعين بعدما أثبتت الأشعة المقطعية تعرضي للإصابة بشدّ في العضلة الخلفية للساق، وهذا دليل البراءة لمن وصفوني بالهارب في مباراة عمان “. وحول الاتهامات التي طالته، قال الخالدي :” سأحبس أنفاس الحاقدين من جديد وسأجعلهم يصمتون كما فعلت سابقا، وأقدم كل شكري واعتذاري ممن ساعدنا في أثناء البطولة وشجعنا بشكل مثالي”، معربا عن ثقته بأن يعود المنتخب كما كان في السابق، ويشكل علامة فارقة في البطولات المستقبلية “. وأضاف: أنا لا أهرب ولا أهاب أي شيء في هذه الحياة فما بالكم في مباراة كرة القدم، ولطالما تحملت ألف إصابة قبلها، وما نطقت يوما، وآلامي بقيت في جسدي ولكني خشيت أن تزيدني إصابتي عبئا على زملائي ولم تسعفني في تأدية واجبي على أكمل وجه “. 