بالفيديو .. الصيعري يقود الحزم إلى هزيمة الباطن 

 قاد محمد الصيعري لاعب فريق الحزم الأول لكرة القدم، فريقه إلى تجاوز ضيفهم الباطن، في اللقاء الذي جمع الفريقين، اليوم الأربعاء، على ملعب نادي الحزم، ضمن مباريات الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبعد أن انتهى شوط المباراة الأول بتعادل الفريقين سلباً، استطاع محمد الصيعري لاعب الحزم من تسجيل هدف التقدم لفريقه عند الدقيقة 50، واستمر تقدم الحزم بهدف الصيعري حتى أعلن شكري الحفنوش حكم اللقاء، نهاية المباراة بفوز الحزم بهدف دون رد. وارتفع رصيد الحزم بهذا الانتصار إلى النقطة الـ22 في المركز الـ12، فيما تجمد رصيد الباطن عند 18 نقطة، في المركز الـ13. هذا ويستضيف الحزم في الجولة المقبلة من الدوري نظيره الاتفاق، فيما يحل الباطن ضيفاً على التعاون في ذات الجولة. الحزم ( 1 - 0 ) الباطن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان  