مدرب الأهلي يستعين بالخيبري لتعويض غياب الحربي أمام العروبة 

 شرع الجهاز الفني لفريق الأهلي في تجهيز اللاعب ماجد الخيبري بديلا للمدافع الدولي المصاب منصور الحربي في لقاء العروبة، يوم الاثنين المقبل، ضمن دور الـ16 لبطولة كأس خادم الملك للأبطال.وكان المدرب البرتغالي فيتور بيريرا قد صدم بنتائج الفحوص الطبية والأشعة التي أجراها اللاعب أخيرا بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول الذي واجه منتخب إندونيسيا الأسبوع الماضي في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا 2015 في أستراليا، حيث كشفت النتائج عن وجود كدمة قوية في مفصل القدم وحاجة اللاعب للراحة والعلاج لمدة أسبوعين تقريبا قبل عودته للتدريبات الجماعية. من جهة أخرى، واصل الفريق استعداداته لمواجهة العروبة، من خلال الحصة التدريبية أمس الأربعاء على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي، واشتمل المران على تكثيف الحصة اللياقية، وتطبيق بعض الجوانب الفنية، وإجراء مناورة على كامل الملعب. من جهة ثانية، وصل اللاعبان كامل الموسى ومحسن العيسى إلى العاصمة البرتغالية لشبونة، مساء أمس الأربعاء، وذلك للدخول في برنامج تأهيلي مكثف تحت إشراف اختصاصي العلاج الطبيعي للمنتخب البرتغالي أنطونيو جاسبار في مركزه المتخصص بإصابات الملاعب وتأهيل اللاعبين في لشبونة، عقب إجرائهما عملية الرباط الصليبي في الركبة، بينما من المنتظر أن يلتحق بهما اللاعب ياسر الفهمي خلال اليومين المقبلين بعد إنهائه إجراءات تسلم التأشيرة الخاصة به لدخول البرتغال للانخراط في البرنامج التأهيلي، بعد إجرائه عملية الرباط الصليبي في الركبة، حيث يهدف الأهلاويون إلى تجهيز الثلاثي بصورة مثالية والعمل على عودتهم مع بداية الإعداد للموسم المقبل. 