"الجزيرة" تمنح الهلال الزعامة.. والنصر في المركز الـ36 

 حسمت صحيفة "الجزيرة" زعامة الكرة السعودية لصالح الهلال، بعدما أكدت الإحصاءات الرسمية التي قامت بها، أن الهلال هو أكثر الأندية السعودية حصدًا للبطولات. ونشرت الصحيفة -في عددها الصادر الخميس (30 يوليو)- الحصاد النهائي للبطولات الرسمية والمعتمدة التي تحققت على مدار الثلاثة عشر عامًا الماضية. مؤكدة أن هذه البطولات مؤكدة ومعتمدة من الاتحادات الرياضية. وفي حصاد "الجزيرة"، تبين تسجيل 106 أندية أسماءهم في كشف الحساب، بينما غاب 47 ناديًا خلال السنوات الماضية، وهي الأندية التي لم تحقق أي بطولة طوال السنوات الماضية. حضور دائم لـ19 ناديًا وقالت، إن القائمة ضمّت أندية الأبطال الهلال والاتحاد والهدى والأهلي والوحدة والفتح والابتسام، وعكاظ والصفا والخويلدية والنور والترجي والاتفاق وضمك والجيل، والوطني والأنصار وأبها والنهضة. وكشفت عن أن الهلال تمكن -خلال السنوات الـ13 التي رصدت فيها الصحيفة بطولات الأندية السعودية- من تحقيق 381 بطولة، وجاءت صدارته لكشف الحساب عشر مرات والاتحاد مرتين، في حين تساوى الزعيم والعميد مرة واحدة في موسم 1426، عندما حقق كل فريق 24 بطولة. وفي المرتبة الثالثة، جاء نادي الهدى بـ169 بطولة، بينما جاء الأهلي رابعًا بـ165 بطولة، وحل الوحدة خامسًا بـ142 بطولة، والفتح سادسًا بـ135 بطولة، والابتسام سابعًا بـ126 بطولة، وعكاظ ثامنًا بـ125 بطولة، والجزيرة بـ110 بطولات في المركز التاسع، والصفا في المركز العاشر بـ105 بطولات، وجاء نادي النصر في المركز الـ36 بـ18 بطولة. 20 فريقا تساوت في عدد البطولات وأكدت "الجزيرة"، أنه -خلال الـ13 عامًا- تساوى 20 فريقًا في عدد البطولات، بواقع بطولة واحدة لكل ناد، وهـم؛ الحمادة والسلمية والسر والحزم والعيون والرمة (البدائع)، والشهيد والزيتون والقيصومة ونجد والمصيف والتقدم والخلود والليث، والجواء والأمجاد والنجوم والصواري والمجد والمزاحمية. 