الاتحاد الآسيوي يعتمد لائحة تراخيص أندية السعودية وقطر وأستراليا .. المحترفة 

 اعتمد الإتحاد الآسيوي لكرة القدم تراخيص الأندية لثلاث دول هي السعودية وقطر واستراليا ، وجاء اعتماد الاتحاد الآسيوي للائحة التراخيص السعودية بسبب تقديم هيئة دوري المحترفين السعودي لائحة تنظيمية متكاملة تتضمن الاشتراطات والأنظمة المطلوبة من قبله، وذلك بعد جهد وعمل دؤوب قام به فريق عمل متخصص من هيئة دوري المحترفين بقيادة محي الدين عبد الفتاح ناظر مدير إدارة التراخيص بالهيئة بالتعاون مع شركة (KBMG)، كما جاء اعتماد الاتحاد الآسيوي للائحة السعودية من ضمن مجموع لوائح تقدمت بها أكثر من 15 دولة للحصول على "الرخصة" التي تؤهلهم للمشاركة في البطولات التي يشرف عليها إتحاد كرة القدم الآسيوي اعتبارا من 2013 . من جهة أخرى، وضمن التعاون القائم بين جامعة الملك عبد العزيز في جدة وهيئة دوري المحترفين السعودي، قام محي الدين عبد الفتاح ناظر الخميس الماضي بإلقاء محاضرة عن نظام تراخيص الأندية والعمل الاحترافي المنشود داخل الأندية، وذلك ضمن سلسلة محاضرات يلقيها مسئولي الهيئة على طلبة برنامج الماجستير التي تنظمه كلية الأعمال بجامعة الملك عبد العزيز في الإدارة الرياضية. 