غوميز يغادر معسكر الهلال إلى تركيا.. والفريق يواصل تدريباته الإعدادية 

 غادر محترف الهلال، الفرنسي بافيتمبي غوميز، معسكر الفريق الإعدادي المقام في النمسا، متجهاً إلى تركيا، بغرض إجراء فحوصات طبية روتينية، ومن المقرر أن يعود الأحد المقبل للمشاركة في تدريبات الفريق. فيما واصل فريق الهلال تدريباته بمعسكره الإعدادي في مدينة لينز النمساوية، على فترتين صباحية ومسائية، تحت إشراف المدرب رازفان لوشيسكو وطاقمه المساعد. تركزت التدريبات الصباحية على جوانب بدنية وتكتيكية، طبق خلالها المدرب بعض الجمل التكتيكية على كامل الملعب، بينما تركزت التدريبات المسائية على جوانب لياقية وفنية، وتدريبات على الكرات العرضية، واختُتم المران الذي حظي بمتابعة من رئيس النادي فهد بن نافل بمناورة على جزء من مساحة الملعب. 