رسالة تحذيرية من مدرب الفتح لفريق الاتحاد قبل موقعة كأس الملك (فيديو) 

 تحدث المدير الفني لفريق الفتح، يانيك فيريرا، عن مواجهة فريقه أمام نظيره الاتحاد، في الدور ربع النهائي ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، يوم الثلاثاء. وقال "فيريرا" في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "الأهلي حصل على فترة راحة أكثر منا، ولكن الآن تركيزنا على مواجهة الاتحاد في كأس الملك، وبعدها سنفكر في مواجهة الأهلي". وتابع: "كون الأهلي لديهم فترة راحة أكثر منا فليس بالضرورة أنهم سينتصرونا علينا في الدوري، وأتمنى أن نبقى بكامل عناصرنا حتى نهاية الموسم". وبسؤاله عن اعتماده الدائم على الطريقة الهجومية، قال: "هذه هي الطريقة التي أعرف بها كرة القدم، ولدي قناعة أن الجماهير تعشق هذا النوع من اللعب.. ولا أريد أن أرى فريقي 90 دقيقة داخل منطقة الجزاء". وأشار: "واجبنا أن نقدم المتعة للجماهير، واستقبالنا للأهداف ليس بسبب النهج الهجومي، ولكن بالإمكان أن نلعب بطريقة هجومية وبنفس الوقت لا نستقبل أهداف كثيرة". وذكر: "نواجه أزمة بسبب عدم التوازن بين الهجوم والدفاع، ولن أغير طريقتي، ويجب علينا أن نكون أكثر توازنا وندافع عند فقدان الكرة". واختتم: "الاتحاد جيد في الهجوم بشكل سريع ويجيدون في ذلك، ويجب أن نلعب بهجوم أفضل وأن لا نخسر الكرة بطريقة غير ذكية، وسنحاول أن نتحكم في الكرة أكثر، وأن نكون جيدين في الجانب الدفاعي ونخلق الكثير من الفرص".    #الدوري_مع_وليد | يانيك فيريرا - مدرب #الفتح: أفضل الطريقة الهجومية ولدي قناعة أن الجماهير تعشق هذا النوع من اللعب.. لن أغير طريقة اللعب وعلينا أن نكون أكثر توازنًا وندافع عند فقدان الكرة.#قناة_SBC pic.twitter.com/75OUJg0bnz
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 14, 2021  