"الأهلي" يواصل تحضيراته بمناورة تكتيكية.. وتدريبات السرعة وتقوية العضلات 

 واصل فريق الأهلي، مساء اليوم (الأربعاء) استعداداته للموسم الرياضي الجديد بحصتين تدريبيتين. وأدت عناصر الفريق تدريبات تقوية العضلات بصالة الحديد في الحصة الأولى، فيما كانت الحصة الثانية مخصصة للتدريبات اللياقية والتكتيكية. وأجرى اللاعبون خلال الحصة التدريبية تمارين لياقية اعتمدت على السرعة والتمركز في مساحات مختلفة من أرضية الملعب. وقسّم المدرب عناصر الفريق لمجموعتين؛ حيث أجرى مناورة تكتيكية بينهما على منتصف الملعب إذ أوقفها عدة مرات لتنفيذ بعض الجمل الفنية. 