الجابر : لم أشاهد الهلال بهذه الانضباطية .. وشكراً للأهلي 

 أعرب المدير الفني لنادي الهلال سامي الجابر عن سعادته بما قدمه لاعبو فريقه خلال كلاسيكو الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل ، والذي جمعه مع الأهلي مساء الجمعة وانتهي بالتعادل الإيجابي 1-1. وخلال المؤتمر الصحفي الذي أُقيم عقب اللقاء ، قال الجابر :" شكرا للأهلي وجهازه الفني علي هذا الأداء الجيد. قدم الهلال والأهلي مباراة ممتعة واعتقد أن الجماهير استمتعت بها" . وتابع مدرب الهلال :" المباراة جاءت مفتوحة من الفريقين وحتي الفرص كانت تقريبا متساوية. ضاعت من الهلال فرص في الشوط الأول كانت كفيلة بتغيير النتيجة" . وشدد الجابر في سياق حديثه علي أن الهلال كان يجب أن يعود سريعا عقب اندفاع الأهلي الذي وصفه بالطبيعي، وتسجيله هدف التقدم في وقت صعب " . ورداً على سؤال من أحد الصحفيين حول وصف فريقه بعدم الانضباطية ، قال الجابر :" لم أشاهد الهلال من قبل بتلك الانضباطية خاصة في الشوط الأول. عموما المباراة كانت جيدة من الفريقين" . 