ميسي يفوز بصدارة قائمة هدافي الدوري الاسباني 

 فاز الارجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة بصدارة قائمة هدافي دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم برصيد 50 هدفا بعد نهاية المسابقة مساء أمس.  وجاء البرتغالي كريستيانو رونالدو جناح ريال مدريد في المركز الثاني برصيد 46 هدفا مقابل 24 هدفا للكولومبي رادامل فالكاو مهاجم اتليتيكو مدريد وصاحب المركز الثالث.  واحتل الارجنتيني جونزالو هيجوين مهاجم ريال مدريد المركز الرابع وله 22 هدفا متقدما بهدف واحد على زميله الفرنسي كريم بنزيمة صاحب المركز الخامس.  وتقاسم فرناندو لورينتي مهاجم اتليتيك بيلباو وروبرتو سولدادو لاعب بلنسية المركز السادس برصيد 17 هدفا لكل منهما.  وأحرز ريال مدريد اللقب وجاء برشلونة بطل الموسم الماضي في المركز الثاني واحتل بلنسية المركز الثالث. 