عيد : مارفيك أعاد انضباطية الأخضر .. واستبعاد الثلاثي عارض 

 رجع الأستاذ أحمد عيد ,رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم , انضباطية لاعبي الأخضر في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للدور الكبير الذي يقوم به المدرب بيرت فان مارفيك،في رسم الانضباطية ,وذلك بعد استبعاده الثلاثي سالم الدوسري، ووليد باخشوين، ونايف هزازي،لعدم التزامهم . وأشار "عيد" في تصريحاته ,أنّ ما حدث من اللاعبين الثلاثة كان درسا لجميع اللاعبين وكان أمراً عارضاً وجميع اللاعبين مدركون تماماً حجم المسؤولية التي يحملونها على عاتقهم ويعلمون جيداً انضباطية المدرب وفلسفته التدريبية ,مؤكداً أنّه لو طُبقت تلك الانضباطية في الأندية ستنعكس بشكل إيجابي على الكرة السعودية . وأوضح رئيس اتحاد القدم إلى أنّ المنتخب السعودي نجح في تحقيق الأهم في موقعته السابقة أمام ماليزيا ,والتي تمثّلت في حسم الفوز بنقاط المباراة الثلاثة . وعن مواجهة الإمارات ,قال عيد :" لقاؤنا المقبل أمام منتخب الإمارات لن يكون فيه ضغط كبير للاعبين الذين يعلمون جيداً بأهميتها للبقاء في الصدارة إلى جانب الاستعداد الأمثل لما هو قادم". 