10 آلاف لكل لاعب اتحادي مقابل نقاط الرائد والخليج 

 رصدت إدارة نادي الاتحاد مكافأة مالية قدرها 10 آلاف ريال لكل لاعب في حال الفوز على الرائد والخليج في الجولتين المقبلتين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. من جهة أخرى، مازال المهاجم عبدالرحمن الغامدي الخيار المفضل عند المدرب الروماني "فيكتور بيتوركا" للمشاركة في الدوري على الرغم من استعادة المهاجم مختار فلاتة لمستواه الفني المعهود عنه خلال اللقاء الذي جمع الاتحاد بفريق الرياض في دور الـ32 لكأس خادم الحرمين الشريفين وتسجيله هدفين خلال اللقاء، حيث يعد الغامدي هذا الموسم أكثر المواهب الشابة في نادي الاتحاد ثباتا في المستوى وتأثيرا في نتائج الفريق وحصل على الثقة الكاملة من المدرب الروماني "فيكتور بيتوركا" الذي حوله من بديل ناجح في مقاعد البدلاء إلى عنصر أساسي في القائمة الاتحادية، على الرغم من تواجد اثنين من الأسماء الهجومية المعروفة وهما مختار فلاتة وعيسى المحياني. وعلى ضوء ذلك، فإن الغامدي سيكون الخيار الهجومي لـ"بيتوركا" في لقاء الرائد الذي سيحتضنه ملعب الملك عبدالله الرياضي بجدة الأحد المقبل، والذي ينظر إليه الاتحاديون بأهمية بالغة خصوصا بعد النتائج الجيدة التي حققها الرائد من بداية الدور الثاني، ومع سهولة التكهن بهوية المهاجم الذي سيقود الاتحاد يصعب الأمر في خط وسطه حيث يقوم "بيتوركا" فيه بعملية تدوير مستمرة مع ثبات البرازيلي "ماركينهو" والروماني "سان مارتن"، في حين أن باقي الأسماء متغيرة بصفة مستمرة حسب ظروف المباريات والنهج التكتيكي الذي يطبقه المدرب. 