النصر والهلال يواجهان الشعلة والأهلي في الدوري السعودي 

 تنطلق غداً منافسات الجولة الـ18 من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بأربع مواجهات تجمع الأولى الشعلة والنصر على ملعب الأول في الخرج ,فيما يستضيف الهلال نظيره الأهلي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض , ويحل نجران ضيفاً على الاتفاق على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام , ويتواجه التعاون والاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة. النصر يطمح إلى مواصلة نتائجه المميزة وتحقيق الفوز الـ15 له والتاسع على التوالي والتقدم بثبات نحو لقب الدوري حيث يتصدر الفرق برصيد 45 نقطة جمعها من 17 مباراة "فاز في 14 وتعادل في 3 ولم يخسر حتى الآن" , وفي المقابل يدخل الشعلة المباراة وهو في المركز الثامن بـ 20 نقطة جمعها من 17 مباراة "فاز في 5 وتعادل مثلها وخسر 7 مباريات" إذ يسعى لتحقيق نتيجة إيجابية في ظل تحسن مستوياته ونتائجه في الجولات الست الأخيرة التي حقق خلالها 16 نقطة ولم يخسر أي مباراة بقيادة مدربه الإسباني ماكيدا الذي نجح في انتشال الفريق من مركز المؤخرة بعد العمل الفني الكبير الذي قام به حيث يأمل ماكيدا أن يواصل جني ثماره في المباراة التي سيدخلها بطريقة دفاعية للحد من خطورة هجوم النصر والاعتماد على الهجمات المرتدة. وفي الرياض وعلى ملعب الملك فهد الدولي يتطلع الهلال لمواصلة المنافسة على اللقب خاصة بعد تعثره في الجولة الأخيرة أمام الاتحاد واتساع الفارق بينه وبين النصر "المتصدر" إلى ست نقاط رغم صعوبة المهمة في قمة لقاءات الجولة أمام الأهلي الذي يأمل تحت قيادة مدربه البرتغالي "بيريرا" أن يواصل سلسلة نتائجه الجيدة في الجولات الأخيرة والعودة بنقاط المباراة للمحافظة على مركزه الثالث المؤهل لدوري أبطال آسيا الموسم المقبل. الهلال يدخل اللقاء وهو في المركز الثاني برصيد 39 نقطة جمعها من 17 مباراة " فاز في 12 وتعادل في 3 وخسر مباراتين" ويأمل أن يحقق نقاط المباراة وتقليل الفارق مع المتصدر أو المحافظة على عدم اتساعه , فيما يدخل الأهلي اللقاء وهو في المركز الثالث " 27 "نقطة جمعها من 17 مباراة حيث فاز في 7 وتعادل في 6 وخسر 4 مباريات. وفي الدمام يسعى الاتفاق إلى إيقاف إهداره للنقاط في الجولات الأربع الأخيرة وخاصة لقاءه الأخير أمام التعاون والذي انتهى بالتعادل 3 ـ 3 بعد أن كان متقدماً بثلاثة أهداف دون مقابل عندما يستقبل نجران الباحث عن مركز مطمئن في وسط الترتيب . الاتفاق يحتل المركز التاسع بـ20 نقطة ويأمل أن يكسب نقاط المباراة للبعد عن مناطق الهبوط التي يحاول نجران صاحب المركز الـ11 بـ "18 نقطة" الخروج منها والبقاء في مراكز الوسط خاصة وأنه قدم نتائج جيدة في بداية الدوري جعلته يحتل المركز الثالث في الجولات الأولى . وفي آخر مباريات الغد يستضيف التعاون نظيره الاتحاد في بريدة في مباراة تكاد تكون متكافئة من الناحية الفنية.التعاون يقدم هذا الموسم مستويات جيدة توجها بالوصول للمركز الرابع بـ27 نقطة بفارق الأهداف عن الأهلي "الثالث" ويسعى لاستغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق النقاط الثلاث وضمان التواجد في المركز الرابع على أقل تقدير وفي المقابل يدخل الاتحاد اللقاء بـ22 نقطة في المركز السادس ساعياً لمواصلة المستوى المميز والروح العالية التي ظهر بها لاعبوه في لقاء الهلال الأخير والذي انتهى بالتعادل 2 ـ 2 بعد أن كان متقدماً حتى الدقيقة الأخيرة 2 ـ 1 وقريباً من الفوز . 