قانوني يُعلن وجود 4 قضايا بـ "فيفا" ضد أندية المملكة بسبب قرار خصم 50% 

 قال الخبير القانوني، أحمد الأمير، إن هناك قضايا بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد أندية بالمملكة بسبب قرار خصم 50% من الرواتب خلال فترة توقف النشاط. وغرد الأمير، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر قائلاً:"4 قضايا مرفوعة ضد 3 أندية في دوري المحترفين أمام فيفا بسبب قرار خصم 50% و الذي تم اتخاذه وإقراره من قبل رابطة دوري المحترفين بدون موافقة اللاعبين وفقط بموافقة الأندية".  وكانت رابطة الدوري قد وافقت على خفيض الرواتب بنسبة 50% على أن يلتزم النادي بحد أدنى للرواتب لا يقل عن 20 ألف ريال أو ما يعادلها خلال فترة تعليق المنافسات. 