مهاجم توتنهام "جاريث بيل" يغيب عدة أسابيع‭ ‬بسبب الإصابة في ربلة الساق 

 قال مدرب توتنهام هوتسبير جوزيه مورينيو اليوم (الثلاثاء)، إن المهاجم جاريث بيل سيغيب عدة أسابيع بعد إصابته في ربلة الساق في انتصار على مضيفه ستوك سيتي في دور الثمانية لكأس الرابطة الأسبوع الماضي. وشارك بيل، المنضم على سبيل الإعارة من ريال مدريد، أساسيا وهز الشباك في الفوز 3-1 لكنه خرج مصابا بين الشوطين. ويعاني مورينيو من نقص الخيارات لتعويض بيل في الهجوم حيث قال المدرب البرتغالي إن شكوكا تحوم حول مشاركة لوكاس مورا وكارلوس فينيسيوس في مباراة فولهام غدا الأربعاء. وقال مورينيو للصحفيين وفقًا لـ"رويترز"، ردا على سؤال عن حالة بيل "لا أتوقع أن يكون بيل جاهزا كما توجد شكوك حول مشاركة لوكاس وفينيسيوس في مباراة فولهام، إصابة بيل ليست خطيرة لكني أتوقع غيابه عدة أسابيع". 