الوليد بن بدر: الهدف الرئيسي للاعبي النصر تحقيق «كأس الملك للأبطال» 

 قال الأمير الوليد بن بدر المشرف العام على كرة القدم بنادي النصر إن الهدف الرئيسي لدى لاعبي الفريق هو تحقيق كأس الملك للأبطال وإنه شخصيا سيساعدهم لتحقيق ذلك. وقال الأمير الوليد أثناء حديثه في لقاء تلفزيوني مع "القناة الأولى السعودية" بعد انتهاء مباراة فريقه التي خسرها الليلة أمام الشباب بهدفين لهدف، إن فريق النصر يسير في الاتجاه الصحيح لتحقيق ذلك الهدف الذي لمسه الأمير لدى لاعبي الفريق. ونفى الأمير أن يكون معسكر الفريق في الدوحة فاشلاً وقال "للمعسكر نتائج إيجابية نلمسها نحن في الإدارة والجهاز الفني واللاعبين". 