مورطو الاتحاد يرفضون السداد 

 كشفت مصادر أن الإعلان عن القائمة النهائية لأسماء الجهات والشخصيات المطالبة بسداد ديون لصالح نادي الاتحاد؛ حسب ما توصلت إليه لجنة تقصي الحقائق المالية للنادي، لن يتم الإعلان عنها قبل نهاية النصف الأول من مارس الجاري، حيث ستنتهي المهلة الممنوحة من الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل الأحد المقبل، وذلك بناء على طلب إدارة النادي. وسيكون هناك عدد من الإجراءات القانونية التي ستسبق الإعلان الرسمي عن أسماء هذه الجهات والشخصيات، التي تؤكد ذات المصادر أنه حتى أمس لم يسدد أي منها أي مطالبات عليه، على الرغم من مراسلتها من قبل الإدارة بخطابات مشفوعة بما توصلت إليه اللجنة من مستحقات عليها. وتدل المؤشرات على أن حقوق الاتحاد في هذه المستحقات لن تسترد إلا عن طريق أروقة المحاكم؛ التي ستكون حديث الوسطين الرياضي والإعلامي خلال الفترة المقبلة، خصوصا في ظل عزم الرئاسة العامة لرعاية الشباب برئاسة الأمير نواف بن فيصل بعدم التهاون في هذه المسألة لوضع حد للإهدار المالي الذي تعيشه بعض الأندية السعودية. من جهة أخرى، وضع المدرب الجديد للفريق الأول لكرة القدم في النادي خالد القروني برنامجا تدريبيا صارما لرفع معدل الجانب اللياقي لدى اللاعبين، من خلال فرض التدريبات الصباحية بشكل يومي للاعبين، بعد أن أظهرت الاختبارات اللياقية التي أجراها لهم في اليوم الأول انخفاضا واضحا في مستوى المعدل اللياقي عند معظمهم . على صعيد متصل، يخوض الفريق لقاء وديا أمام الربيع غدا بناء على طلب المدرب الذي يرغب في الوقوف على مستويات اللاعبين وتطبيق النهج التكتيكي الذي يسعى لاعتماده قبل مواجهة النهضة السبت المقبل في دور الستة عشر لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. 