تدريبات فنية وتكتيكية لـ "الهلال".. وجراحة ناجحة لـ"القحطاني" 

 عاود فريق الهلال، اليوم (الثلاثاء)، تدريباته على فترتين صباحية ومسائية؛ حيث غلب الجانب الفني على المران الصباحي الذي تخلله تدريبات التسديد ومناورة فنية. واشتملت الحصة المسائية على الجوانب التكتيكية؛ حيث عمد الجهاز الفني إلى تطبيق جمل تكتيكية عبر مناورة على جزء من مساحة الملعب وسط متابعة من رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل للتدريبات. والتحق البيروفي أندري كاريلو بمعسكر الفريق بعد تمتعه بالإجازة التي حصل عليها عقب مشاركته مع منتخب بلاده ببطولة كوبا أمريكا. وخضع لاعب الهلال، محمد القحطاني، إلى عملية جراحية في مفصل القدم تكللت بالنجاح. 