"السويكت" يعلق على خروج النصر أمام السد في دوري أبطال آسيا 

 أبدى رئيس نادي النصر صفوان السويكت، استياءه من حكم مباراة النصر أمام السد القطري في دوري أبطال آسيا، وذلك بعد خسارة فريقه التي أطاحت به من البطولة، مقدماً شكره للاعبين والجهاز الفني. وقال السويكت في تغريدة له على "تويتر": "الحمد لله على كل حال، شكراً للاعبين وللجهاز الفني والإداري على ما قدموه، جماهير الشمس هذا وقتكم لدعم ناديكم والقادم أفضل إن شاء الله، إلى أين يسير التحكيم الآسيوي!!!". وكان النصر قد خسر في مباراته أمس (الإثنين) أمام السد بثلاثة أهداف مقابل هدف في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، ليودع البطولة بمجموع المباراتين؛ حيث فاز في مباراة الإياب بهدفين لهدف. وشهدت المباراة احتساب ركلة جزاء مثيرة للجدل، سجل منها الجزائري بغداد بونجاح الهدف الثالث للسد الذي عبر به إلى نصف نهائي البطولة، حيث اعتبرها كثيرون غير صحيحة. 