جمهور الذهب يطالب بالتصحيح 

 طالبت الجماهير الإتحادية إدارة النادي بتحمل مسئولية الخسارة الاسيوية والتصحيح واستغلال فترة التوقف وعدم الانسياق خلف المبرارات الواهيه وعدم التعلق بشماعة التحكيم ومحاسبة اللاعبين والجهاز الفني اللذان باتا لايهتمنا بالشعار الإتحادي. وحملت جماهير الاتحاد اللاعبين ومدربهم بيتوركا الخسارة واتفقوا على ان التشكيل الخاطئ وعدم شعور اللاعبين بالمسئولية هو السبب الاول للخسارة. وعلق بعضهم على خسارة الفريق اليوم بأنها نتيجة للمستويات السيئة التي قدمها الفريق في الدوري وانتقد معظم الجماهير الجهاز الفني وطريقة إعداده حيث اتضح ان معظم الإصابات إصابات عضلية تعطي مؤشر على سوء الاعداد وافتقادالفريق للياقة البدنية. هذا وكان خسر الاتحاد مواجهته الآسيوية امام النصر الاماراتي بهدفين لهدف في الجوهره ولم يقدم الفريق مايشفع خلال مجريات اللقاء وواصل تفريطه في النقاط وتقدم مستويات متراجعه فبات مهددا بالخروج من البطوله الآسيوية كما فقد فرصة المنافسة على الدوري بعد خسارة الوحده في الجولة الماضية. 