الهلال يرد على فشل صفقة "تاليسكا" بالتفاوض مع لاعب مغربي 

 نجحت إدارة نادي النصر برئاسة، مسلي آل معمر في حسم صفقة قوية بالتعاقد مع لاعب جوانجزو إيفرجراند الصيني، البرازيلي، أندرسون تاليسكا، بعدما استمر نادي الهلال في التفاوض مع اللاعب لعدة أيام انتهت بفشل الصفقة. وحسم النصر التعاقد مع تاليسكا بعقد لمدة 3 سنوات، بعدما ارتبط اللاعب بمفاوضات قوية مع نادي الهلال خلال الفترة الماضية، لكن إدارة مسلي آل معمر حسمت الأمر. ودخل نادي الهلال وفقًا "Transferhaber" التركي في مفاوضات مع المغربي يوسف بلهندة، لضمه للفريق لتعويض فشل صفقة البرازيلي تاليسكا. وأعلن نادي جالطة سراي التركي، إنهاء عقد يونس بلهندة، في مارس الماضي، لتنتهي تجربته التي بدأت عام 2017 حينما انتقل إلى صفوف الفريق التركي قادمًا من نادي دينامو كييف الأوكراني. 