مصادر .. الظفرة الإماراتي يخطط لخطف "شايع" من النصر 

 علمت مصادر MBC PRO SPORTS أن نادي الظفرة الاماراتي سيتقدم بعرض للاعب النصر شايع شراحيلي خلال الأيام القليلة المقبلة لجلب اللاعب الى الدوري الاماراتي وبمبلغ مميز يفوق عرض النصر الذي يبلغ مليونين و400 ألف ريال في الموسم الواحد، وأبدى النادي الاماراتي استعداده لرفع قيمة التعاقد للاعب من اجل نيل خدماته. ورفض شايع العرض المقدم له من قبل إدارة ناديه وهو الحد الأعلى للعقد كراتب سنوي، وينتظر أن تجتمع الإدارة مع اللاعب بعد عودته من المشاركة مع المنتخب السعودي في مباراته أمام تيمور الشرقية، لمناقشته حول العرض المقدم له، وكانت الإدارة ناقشت اللاعب حول الأمر قبل انخراطه في معسكر الأخضر. الجدير بالذكر ان ادارة النصر امامها اقل من 45 يوما فقط حتى تنجح في إقناع اللاعب شايع شراحيلي في قبول عرضها للتجديد معه لفترة أخرى يتفق على مدتها الطرفان وكذلك قيمتها، وإلا سيكون الباب مفتوحا على مصراعيه لدخول أندية راغبة في التعاقد معه على خط المفاوضات خلال الستة أشهر التي يخول له فيها التوقيع مع أي ناد دون الرجوع لناديه الأصلي. 