أبو تريكة : فوز كبير للأخضر يُعيد للأذهان مدى قوته 

 أكد نجم فريق الأهلي والمنتخب المصري السابق ،محمد أبو تريكة على أحقية المنتخب السعودي بتحقيق الفوز المميز ضد ضيفه الإماراتي بثلاثية نظيفة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ،متسائلاً " هل حان وقت التغيير للأبيض الإماراتي ؟". يتصدر المنتخب السعودي ترتيب المجموعة الثانية برصيد سبعة نقاط من فوزين وتعادل واحد وبفارق نقطتين عن الوصيفة أستراليا ،وذلك بعد أربعة جولات من منافسات الدور النهائي من التصفيات الآسيوية المؤهلة للعرس المونديالي. وقال محمد أبو تريكة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز المميز للسعودية أمام الإمارات : " مبروك للمنتخب السعودي فوز كبير يعيد للأذهان مدي قوة المنتخب السعودي ... وهارد لك للمنتخب الإماراتي .. ولكن يبقي السؤال هل حان وقت التغيير؟ " . ورد عليه المعلق المصري المميز " أحمد عبده " بشبكة بي إن سبورتس القطرية ،بقوله : " مبرووووك للمنتخب السعودى ... ووجهة نظرى التغيير سيضر المنتخب الإماراتى". 