"هيمنة إنجليزية".. أغلى 10 تشكيلات في الدوريات الأوروبية الخمس الكبرى 

 كشف مرصد كرة القدم التابع للمركز الدولي للأبحاث الرياضية "CIES"، عن أسماء الأندية التي تنافس حالياً في الدوريات الخمسة الكبرى، وتنفق مبالغ طائلة لتكوين تشكيلتها الحالية من اللاعبين، مقارنة بغيرها من الأندية. وذكر المرصد أن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي يتصدر قائمة أغلى عشر تشكيلات في الدوريات الخمسة الكبرى، حيث ينفق نحو 1.036 مليار يورو، بينما حل نادي باريس سان جيرمان الفرنسي في المرتبة الثانية بإنفاقه نحو 888 مليون يورو. وجاء مانشستر يونايتد الإنجليزي، وبرشلونة الإسباني، وتشيلسي الإنجليزي، وريال مدريد الإسباني في المراتب الثالثة والرابعة والخامسة والسادسة، وبلغت قيمة تشكيلاتهم نحو 844 مليون يورو، و826 مليون يورو، و763 مليون يورو، و708 ملايين يورو على التوالي. وحصد نادي ليفربول الإنجليزي المرتبة السابعة، حيث بلغت قيمة تشكيلة لاعبيه 666 مليون يورو، بينما حلّ يوفنتوس الإيطالي، وأرسنال الإنجليزي، وإيفرتون الإنجليزي في المرتبات الثامنة والتاسعة والعاشرة بقيمة 594 مليون يورو، و590 مليون يورو، و504 ملايين يورو. 