إعفاء منسوبي بيوت الشباب من رسوم المبيت فيها بمختلف مناطق المملكة 

 أعفى صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الجمعية العربية السعودية لبيوت الشباب منسوبي الجمعية من رسوم المبيت عند رغبة أحدهم السكن في بيوت الشباب في مناطق ومحافظات المملكة . وأوضح مدير عام إدارة بيوت الشباب الأمين العام للجمعية العربية السعودية لبيوت الشباب محمد بن عبدالله الخربوش أن ذلك يأتي ضمن اهتمامات سموه بمنسوبي الجمعية وتقديراً لهم وحثهم على بذل المزيد من الجهد لتحقيق أهداف بيوت الشباب داعياً الجميع للاستفادة من التسهيلات التي تقدمها البيوت للأعضاء سواء في المبيت أو ممارسة المناشط الأخرى التي توفرها البيوت وفق إمكانياتها المتاحة. وقال : " العرف السائد لمفهوم بيوت الشباب أن الاستفادة منها ومن خدماتها تكون محصورة بفئة الشباب وهذا مفهوم خاطئ حيث أن بيوت الشباب للجميع ولكافة الأعمار"، مشيراً في هذا الصدد إلى أن لديهم في بيوت الشباب وخاصة فئتي ( أ و ب ) مناشط وبرامج وصالات هوايات وأنشطة تتواكب مع جميع الفئات السنية. 