حارس التعاون "أنجوس" الأكثر حفاظًا على شباكه بعد مرور 17 جولة 

 واصل حارس مرمى فريق التعاون كاسيو أنجوس، تألقه ليتصدر قائمة أكثر الحراس حفاظاً على نظافة الشباك بعد مرور 17 جولة من عمر مسابقة الدوري. وحصل أنجوس على لقب أفضل حارس بدوري المحترفين خلال شهر يناير الماضي. ويتصدر حارس التعاون أنجوس قائمة الأكثر حفاظًا على الشباك بـ 7 مباريات، وخلفه حارس الهلال عبدالله المعيوف، وفي المركز الثالث حارس النصر برادلي جونز. ويحتل التعاون المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 25 نقطة بعد مرور 17 جولة من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   