إصابة حارس نيجيريا بمرض خطير 

 قال نادي ولفرهامبتون واندرارز، المنافس في دوري الدرجة الثانية الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الخميس، إن حارس مرماه، كارل إيكيمي، تم تشخيص إصابته على أنها سرطان حاد في الدم (لوكيميا)، وسيبدأ العلاج الكيماوي على الفور. وخضع إيكيمي (31 عامًا)، المولود في إنجلترا لكنه خاض 10 مباريات دولية مع نيجيريا، لفحوص دم غير معتادة، أثناء فترة استعداد الفريق للموسم الجديد، وأثبتت الفحوص إصابته باللوكيميا. وقال المدير الإداري للنادي، لوري دالريمبل: "من المؤكد أن الجميع في ولفرهامبتون يشعر بالصدمة وبالحزن بعد تشخيص حالة كارل". وأضاف: "في نفس الوقت نعرف مدى قدرة كارل على القتال، ولا يساورني شك في أنه سيعتمد على كل نقاط قوته في هذه المعركة". وخاض الحارس كارل إيكيمي أكثر من 200 مباراة مع ولفرهامبتون. 