حكام المونديال.. بين شرطي وحارس ديسكو وملياردير ومصارع وحلاق‎ 

 بطولة كأس العالم ليست فقط ملتقى لأفضل اللاعبين على سطح الكوكب، فالنجومية يتقاسمها معهم وبنسبة أقل بالطبع قضاة الملاعب أو الحكام، خاصة أصحاب القرارات المثيرة للجدل. ويحرص جمهور الساحرة المستديرة على تتبع كل أخبار النجوم المفضلين وأسرار وكواليس حياتهم الشخصية، ولكن ماذا عن الحكام؟. تكنولوجيا"عين الصقر" تساند الحكام لأول مرة في كأس العالم الأخطاء الفادحة تدفع الحكام للتواري عن الأنظار في كأس العالم يعرف قطاع من المشجعين، الخبراء منهم على الأخص، أسماء وجنسيات بعض الحكام المشاهير، لكن نادرا ما يعرف أحدهم تفاصيل من حياة حكم معين، أو الوظيفة التي يمتهنها بعيدا عن المستطيل الأخضر، فمن الصعب إيجاد حكم متفرغ فقط لكرة القدم. الشرطي ويب  لعل أشهر الحكام الحاليين على الساحة العالمية هو الإنجليزي هاورد ويب، ويعرف البعض أنه كان رجل شرطة، ويظهر ذلك واضحا في هيئته وبنيانه الجسدي القوي، وقد تخلى عن عمله بشرطة يوركشاير لمزاولة التحكيم، ويعد المصنف الأول عالميا وأسند له إدارة نهائي كأس العالم 2010 بين إسبانيا وهولندا، ونهائي دوري أبطال أوروبا في نفس العام بين إنتر الإيطالي وبايرن ميونخ الألماني، وحكم لقاء كوت ديفوار وكولومبيا في المونديال الجاري. الممثل وحارس الديسكو بيتانا  الأرجنتيني نيستور بيتانا من أبرز الحكام اللاتينيين، أدار مباراة كوريا الجنوبية وروسيا (1-1) في المونديال الحالي، مارس في شبابه كرة القدم وكرة السلة، وحصل على شهادة في التربية البدنية، كما عمل كحارس في مراقص وملاهي ليلية، وقام بدور تمثيلي في أحد الأفلام المحلية، مجسدا شخصية حارس سجن. الملياردير إريكسون  جوناس إريكسون السويدي رجل اعمال ثري، ربح أكثر من 10 ملايين يورو من إدارته لشركة متخصصة في الحقوق الرياضية، أدار مباراة غانا والولايات المتحدة في المونديال، وقبلها مباراة السوبر الأوروبي بين بايرن ميونخ وتشيلسي. المصارع جاساما  باكاري جاساما أول حكم من جامبيا يمثل تلك البلد الأفريقي في كأس العالم، سيدير مباراة هولندا وتشيلي، ومن هواياته ممارسة المصارعة الحرة. المحامي بريش  الألماني فيليكس بريش صاحب الواقعة الشهيرة باحتساب "الهدف الوهمي" لفريق باير ليفركوزن الموسم الماضي، يمتهن المحاماة في بلاده، من أشهر المباريات التي أدارها تلك التي جمعت برشلونة وتشيلسي في نصف نهائي التشامبيونز 2012 ، ونهائي دوري أوروبا الموسم الماضي بين إشبيلية وبنفيكا، وأدار في هذا المونديال لقاء أوروغواي وكوستاريكا. الحلاق كويبرس  الهولندي بيورن كويبرس الذي أدار نهائي دوري الأبطال بين ريال مدريد وأتلتيكو يعد رجل أعمال متعدد الأنشطة، ومن هواياته حلاقة وتصفيف الشعر، أدار قمة إيطاليا وإنكلترا. رجل الدين رودريغز  المكسيكي ماركو رودريغز يعمل واعظ بروتستانتي في كنائس البلد اللاتيني، درس التربية البدنية وأدار مباراة بلجيكا والجزائر في المونديال. الصيدلي والراقص دوي  حكم كوت ديفوار نوماندييز دوي متعدد المواهب، يعمل في الأساس صيدلي، ويمارس كرة اليد، ويهوى الرقص، أدار مباراة تشيلي وأستراليا في المونديال 