الروماني بيتوركا قرار إبعاد نور إلى نهاية الموسم نهائي لارجعة فيه 

 علمت مصادر “هاتريك” بأن مدرب الفريق الأول بنادي الاتحاد الروماني بيتوركا أتخذ قرار نهائياً في إبعاد اللاعب محمد نور من حساباته هذا الموسم ، رغم المطالبة الجماهيرية بإستمرار اللاعب مع الفريق وإعطائه فرصة للمشاركة مع الفريق فيما تبقى من جولات خلال هذا الموسم ، و لم تنجح هذه المحاولات الاتحاديه ، والتي تمحورت حول إقناع الروماني بيتوركا بالسماح لقائد الفريق محمد نور للمشاركة مع الاتحاد في المنافسات المحلية بدءاً من مواجهة الكلاسيكو المرتقبة أمام النصر في الجولة ( 21 ) من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة .  وأبدى الكثير من أنصار النادي استغرابهم من تمسك المدرب بهذا القرار ، مطالبين إدارة النادي ورئيسه إبراهيم البلوي بضرورة التدخل وحل الأزمة التي أجبرت محمد نور عن الابتعاد طويلاً عن الفريق .  ومن جانبه رفض محمد نور الكشف عن الأسباب الحقيقية التي أدت إلى إبتعاده خلال الفترة الماضية، وتحديداً في هذا الوقت ووعد اللاعب بتوضيح ذلك لاحقاً في حالة تمسك المدرب بقرار إبعاده عن الفريق . 