الهلال يبقي على الشمراني ويبعد السالم في الشتوية 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي ان إدارة النادي أرجأت فكرة التنازل عن عقد المهاجم ناصر الشمراني خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبل التي تنطلق في شهر ديسمبر وذلك بعد ان اقتنع الجهاز الفني في الفريق الأول بقيادة اليوناني دونيس بضرورة بقاءئه في الفريق، وكانت الادارة الهلالية قد أرتسمت لديها فكرة بيع عقد الشمراني والتفكير في العروض التي وصلت للاعب ومن أبرزها العرض من نادي الأهلي. وينتظر ان تقوم الإدارة الهلالية بإعارة المهاجم يوسف السالم إلى أحد الاندية التي تطلبه لا سيما بعد عدم تقديمه للمستويات المعروفة عنه. يذكر ان ناصر الشمراني ابتعد عن المشاركة مع الفريق كلاعب اساسي في المباريات الماضية في بطولة الاندية الآسيوية وكذلك في بطولة دوري عبداللطيف جميل وكأس ولي العهد واحتفظ به دونيس في مقاعد الاحتياط لحين شارك في المباراة الماضية أمام القادسية في دوري جميل وسجل هدف الفوز لفريقه. 