رونالدو يتوج ملكا لأوروبا للمرة الثانية في مسيرته 

 أعلن الإتحاد الأوروبي لكرة القدم عن فوز المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد، بجائزة أفضل لاعب في أوربا لهذا العام، متفوقا على كل من مانويل نيوير حارس بايرن ميونيخ و الهولندي آرين روبن زميله بالفريق البافاري. رونالدو تألق مع الريال الموسم الماضي وقاده للفوز بدوري أبطال أوربا للمرة العاشرة في تاريخ النادي الأسباني وحقق بطولة كأس أسبانيا مع الملكي، لكنه لم ينجح في الظهور بنفس المستوى مع منتخب البرتغال بكأس العالم وخرج من الدور الأول. وأعرب المهاجم البرتغالي عن سعادته بالفوز بالجائزة قائلا :” أنا سعيد جدا وأريد توجيه الشكر لجميع زملائي، لأن تحقيق هذه الجوائز بدونهم أمرا مستحيلا”. يذكر أن هذه المرة الثانية التي يحصل فيها رونالدو على هذه الجائزة، بعدما فاز بها في موسم 2007/2008 حينما كان لاعبا لمانشستر يونايتد. 