فيديو.. عموري يسجل هدفاً في العين الإماراتي ويرفض الاحتفال 

 رفض اللاعب الدولي الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، لاعب الهلال السعودي السابق والجزيرة الإماراتي الحالي، الاحتفال بهدفه الذي سجله في مرمى فريق السابق العين. وسجل عموري هدف التعادل للجزيرة في مرمى العين، خلال اللقاء الذي جمعهما بالدوري الإماراتي، لكنه رفض الاحتفال احتراما للجماهير ومسؤولي النادي الذي شهد لحظات تألقه في مسيرته الكروية. وكان عموري وقع لنادي الجزيرة قبل بداية الموسم الجاري عقب نهاية تعاقده مع نادي الهلال، في ظل عدم التوصل إلى اتفاق مع مسؤولي العين على العودة.  عمر عبدالرحمن يحرز هدف #الجزيرة الأول وهدف التعادل في مرمى #العين #دوري_الخليج_العربي #الملعب #الجزيرة_العين #دبي_الرياضية pic.twitter.com/ys8Klbq4hn
 — قناة دبي الرياضية (@dubaisportstv) March 14, 2020  