برشلونة سيعلن تعاقده مع جريزمان الأسبوع المقبل 

 يعتزم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم الإعلان عن تعاقده مع الفرنسي أنطوان جريزمان مهاجم فريق أتلتيكو مدريد الإسباني خلال الأسبوع الجاري، حسبما ذكرت تقارير صحفية إسبانية اليوم الأحد. وأشارت صحيفة (آس) الإسبانية على موقعها الألكتروني الرسمي اليوم أن الصفقة سوف تكلف خزينة النادي الكتالوني 120 مليون يورو (135 مليون دولار) قيمة الشرط الجزائي في عقد النجم الفرنسي الدولي مع أتلتيكو، بحلول بعد غد الثلاثاء على أقصى تقدير. أضافت الصحيفة أن الصفقة سوف تتم رسميا يوم الأربعاء المقبل، على أن يقدم جريزمان لوسائل الإعلان يوم الجمعة القادم، قبل أن ينضم لمعسكر برشلونة استعدادا للموسم الجديد في 14 يوليو الجاري. وتردد أن جريزمان يرفض المشاركة في بدء تحضيرات أتلتيكو للموسم القادم، حيث أشارت (آس) إلى أن فريق العاصمة الإسبانية منح القميص الخاص بنجم منتخب فرنسا، الذي يحمل الرقم 7، إلى اللاعب جواو فيليكس. 