"دياز الأهلي": لا أستحق البطاقة الصفراء.. وحزين للغياب أمام النصر 

 أكد باولو دياز لاعب وسط الأهلي، عدم استحقاقه للبطاقة الصفراء التي حصل عليها أمام فريق الحزم، معرباً عن حزنه للغياب عن لقاء النصر في الجولة المقبلة من الدوري. وأوضح دياز في تصريحات عقب نهاية المباراة أنه سواء كان المدرب جديداً أم لا فهو يلعب وفق ما يُطْلَب منه، وأنه يحاول تنفيذ تعليمات الجهاز الفني كاملة. وأضاف أنه في الهدف الثاني الذي أحرزه الحزم كان يريد إخراج الكرة، لكنه رأى قدم زميله الحارث محمد العويس، ولم يُرد إيذاءه، مقراً بأنه يتحمل الخطأ، إلا أنه لا يتحمل البطاقة الصفراء التي حصل عليها. وأشار إلى أنه برغم حزنه على البطاقة الصفراء وغيابه عن المباراة القادمة، لكن الفريق سيكون جاهزاً لمباراة النصر، وثقته كبيرة في زملائه على تحقيق الفوز. 