31 جامعة وكلية في انطلاق بطولة الجامعات للرياضات الإلكترونية 

 ينظم الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية بالتعاون مع اتحاد الرياضات الإلكترونية والذهنية بطولة الجامعات للرياضات الإلكترونية. وتنطلق البطولة غداً بمشاركة 31 جامعة وكلية سعودية في مسابقات فيفا 21 وركيت ليق ورينبو 6 سيج للطلاب ومسابقة فيفا 21 للطالبات. وأوضح رئيس الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية خالد المزيني، أن هذا النوع من المسابقات يُقام للمرة الأولى في تاريخ مسابقات اتحاد الجامعات. وأشار إلى أن ذلك يأتي حرصاً منه على دعم البيئة الجامعية وملء فراغ الطلاب والطالبات فيما ينفعهم في ظل استمرار جائحة كورونا، واستمراراً لأنشطته وفقاً لجميع الاحترازات والبروتوكولات من وزارة التعليم. وقال: "تُعد المسابقة باكورة تعاون بين اتحادي الجامعات والرياضات الإلكترونية والذهنية والتي نأمل من خلالها دعم رياضة الوطن والارتقاء بها وصولاً لتحقيق البطولات العالمية باسم الرياضة الجامعية". 