جستنية: لن أبارك للبلوي على رئاسة الاتحاد إلا بشرطين 

 أكد الإعلامي الرياضي والمرشح السابق لرئاسة نادي الاتحاد عدنان جستنية على أنه لا يستطيع الإفصاح عن الشخصية التي قدمته للترشيح في رئاسة العميد ، مشيراً إلى أنه لن يبارك لرئيس النادي الجديد على الفوز بالمنصب إلا في حالتين. وقال جستنيه خلال ظهوره ببرنامج جرايد عبر شبكة قنوات الكأس : “لن ابارك لإبراهيم البلوي حاليا.. فهو قدم برنامجا انتخابيا وحصل على ثقة الجمعية العمومية وقدم نفسه بشكل جيد في برنامجه الانتخابي.. وسأبارك للبلوي لو فاز الاتحاد بكأس الملك وكأس آسيا”. وعن ترشحه وانسحابه من المنافسة على رئاسة النادي أضاف ” سبقني لاعبين ترأسوا أندية ، ولست طموح برئاسة نادي ، وإرضاءً لشخصية اتحادية طلبت مني رشحت نفسي ، وعندما ظهر منصور البلوي في برنامج كروي أصبح هناك تغير من أصحاب القرار ، وعلى إبراهيم البلوي رئيس الاتحاد الجديد أن يندمج مع أعضاء إدارته ” . وعن واقعة البكيري قال جستنيه “لقد حزنت بسبب الفوضى التي حدثت بسبب ما فعله البكيري..ولم أكن أتمنى أن ارى هذه الصورة.. ومحمد البكيري عضو شرف لم يقرأ اللوائح وهو رئيس تحرير.. فهو كعضو شرف لم يمر على عضويته 3 شهور ومن ثم فليس من حقه الحضور إلا بعد مرور سنة ولو اراد طرح سؤال فعليه انتظار المؤتمر الصحفي”. وتابع “البكيري هو من كبر المشكلة.. وتسبب في شحن الجميع وبصفتي كعضو بالجمعية العمومية اعتذر لكل الصحفيين لما صدر من عضو الشرف بحقهم”. واختتم تصريحاته بالقول “اتمنى أن يكون هناك اتحاد حقيقي بين إدارة جمجوم ورئيس النادي.. ولا بد أن نفتح صفحة جديدة ونطوي صفحة الخلافات القديمة”. 