بالفيديو .. الاتفاق يتعادل مع الفيحاء بهدف لمثله 

 حسم التعادل الإيجابي 1-1 مباراة الفيحاء والاتفاق في افتتاح الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يوم الخميس. وافتتح الفيحاء النتيجة في الدقيقة 75 برأسية متقنة من اللاعب أحمد بامسعود رد عليها لاعب الاتفاق هزاع الهزاع برأسية في الدقيقة 79. وبتلك النتيجة رفع الفيحاء رصيده إلى 10 نقاط في المركز الحادي عشر مؤقتًا بفارق الأهداف عن الاتفاق الذي حل في المركز التاسع مؤقتًا. الفيحاء ( 1 - 1 ) الإتفاق دوري كأس الأمير_محمد بن سلمان للمحترفين  