نيمار سيحصل على 45 مليون يورو سنوياً 

 يستعد النجم البرازيلي نيمار للحصول على 865 الف يورو (775 ألف جنيه إسترليني) أسبوعيا حال اتمام صفقة الانتقال من برشلونة الإسباني إلى باريس سان جيرمان الفرنسي. وسيبلغ الراتب السنوي الإجمالي لنيمار (25 عاماً) نحو 45 مليون يورو (40 مليون و300 ألف إسترليني) قبل الضرائب بحسب ما ذكرته هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي). وطلب برشلونة من سان جيرمان دفع قيمة الشرط الجزائي في عقد نيمار والبالغ 222 مليون يورو (198 مليون إسترليني). وسيضطر باريس سان جيرمان لدفع 400 مليون جنيه إسترليني لحسم الصفقة، شاملة راتب نيمار على مدار 5 أعوام. وأعلن نادي برشلونة الأربعاء في بيان صحافي أن سيلفا اجتمع مع ممثلين للنادي لإخبارهم بقراره بالرحيل عن الفريق. وأشار برشلونة في بيانه إلى الشرط الجزائي المدرج في تعاقده مع المهاجم البرازيلي والبالغ قيمته 222 مليون يورو (262 مليون دولار). وأوضح برشلونة في بيانه أن عقد نيمار لا يزال سارياً مع النادي، لكنه حصل على إذن بعدم المشاركة في الحصص التدريبية مؤقتاً. وبعد اجتماعه مع إدارة النادي وتوديعه لزملائه، غادر نيمار النادي متوجهاً إلى المطار، لكن ليس من أجل السفر إلى العاصمة الفرنسية باريس، لكن إلى وجهة أوروبية أخرى حتى تتم صفقة انتقاله لباريس سان جيرمان، حسبما أكدت شبكة "كادينا كوبي" الإذاعية الإسبانية. وأشار النادي الإسباني في بيانه أنه سيحتجز المكافأة المالية التي كان اتفق عليها مع والد نيمار ووكيل أعماله عندما جدد اللاعب تعاقده معه في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي. ووقع نيمار في ذلك التاريخ على عقد مع برشلونة يمتد إلى 2021. 