الاتحاد يُعير وسط ميدانه للخليج 

 بات انتقال وسط ميدان فريق الاتحاد تركي الخضير إلى صفوف نادي الخليج حتى نهاية الموسم مؤكداً عقب موافقة إدارة البلوي على رحيل اللاعب وذلك على سبيل الإعارة . جاءت إعارة الخضير للخليج استمراراً للعلاقات المميزة بين الناديين الشقيقين، حيث سبق أن استعار الخليج اللاعب هتان باهبري. وكان رئيس نادي الخليج الأستاذ فوزي الباشا قد قدّم كامل شكره لرئيس البيت الاتحادي الأستاذ إبراهيم البلوي على ما يقدمه من تسهيلات لدعم الخليج، مشيراً إلى أن نادي الخليج يفتخر بمثل هذه العلاقة التي تعد مكسباً للخلجاويين. 