كانيدا يجهز غالب.. ما في أحد غايب 

 يعتمد المدير الفني للنصر راؤول كانيدا على محور ارتكازه في الوسط إبراهيم غالب والذي يعود من إصابة عضلية لحقت به مؤخراً عقب مباراة النصر وبونيدكور الأوزبكي، وأبدى غالب جاهزيته لخوض غمار الديربي أمام الغريم الهلال غداً الخميس، فيما كثف كانيدا التوجيهات لغالب حيث يعوّل على خبرته في المنتصف وإجادته لقراءة اللعب وتوزيع الكرات مسنداً إليه مهمة الربط بين الهجوم والدفاع، جاء ذلك خلال تدريبات الفريق المغلقة أمس على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود والذي بدأ باجتماع فني للإسباني مع لاعبيه الذين حضروا جميعاً بيّن لهم بعض النقاط التي يجب إجادتها في التدريب وناقش بعض الأخطاء بعدها تحول اللاعبون إلى التدريبات اللياقية والتي كانت خفيفة ثم أعقب ذلك تدريبات تكتيكية تعتمد على استغلال الكرات الثابتة والتسديد من بعد والتمرير السريع وخلق المساحات قبل أن ينهي بمناورة كروية في حين خضع حراس الفريق إلى تدريبات مكثفة تحت إشراف الكولومبي ريني هيقيتا تعتمد على التمركز السليمة وردة الفعل الإيجابية وبعد نهاية التدريبات إلتقى الجهاز الفني واللاعبون برئيس النادي الأمير فيصل بن تركي. . 