"العويس" يواصل تمرده على الأهلي.. وهذا طلبه للعودة 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، عن أن حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، محمد العويس، يواصل تمرده على النادي، بسبب مستحقاته المالية المتأخرة منذ عامين. ورفض "العويس"، وفقًا لصحيفة "مكة"، حضور تدريبات الفريق لليوم الثاني على التوالي، بسبب عدم استلامه أي مستحقات منذ سنتين، ومماطلة دامت 6 أشهر، مطالبا إدارة النادي مساواته مع المحترفين الأجانب بالفريق. يذكر أن محمد العويس، انضم إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي، في صيف 2017، قادمًا من "الشباب"، ودخل في أزمة مع إدارة الأهلي، في الأيام الماضية، بسبب عدم حصوله على مستحقاته المالية التي تقدر بـ5 ملايين ريال، وفقًا لتقارير صحفية. 