بالفيديو .. الجزائر تقع في فخ زامبيا وتخسر بطاقة التأهل لمونديال روسيا 

 تلقى المنتخب الجزائري الهزيمة اما نظيره الزامبي 3 - 1 في المباراة التي جمعت بينهما في الجولة الثالثة من التصفيات المؤلة لكأس العالم. وبهذه الخسارة، تجمد رصيد المنتخب الجزائري عند النقطة الوحيدة في المركز الرابع، خلف نيجيريا المتصدرة بـ9 نقاط، وزامبيا الثانية بـ4 نقاط، والكاميرون الثالثة بنقطتين. وأحرز أهداف المنتخب الزامبي، المهاجم بويد مويلا في الدقيقتين 7 و34، وإيتوك مويبو في الدقيقة 88، بينما احرز جول الجزائر الوحيد ياسين براهيمي، جناح فريق بورتو البرتغالي، في الدقيقة 55. 