"ألميريا" يعلن تقديم تركي آل الشيخ تبرعات بـ 1.2 مليون يورو لمكافحة "كورونا" في إسبانيا 

 أعلن نادي ألميريا الإسباني عن تبرع رئيس هيئة الترفيه ومالك النادي تركي آل الشيخ بمبلغ 1.2 مليون يورو مساعدات، لمواجهة تفشي فيروس كورونا المستجد "كوفيد19". وتوزع مبلغ المساعدات، التي نشر النادي بها بيانا اليوم (الأحد)، على شراء معدات طبية للمستشفيات، وسيارة طوارئ للحماية المدنية، إضافة إلى مبلغ مالي للأشخاص المعرّضين لخطر الاستبعاد الاجتماعي. كما شملت التبرعات تخصيص مبلغ مالي لمساعدة المتضررين من الوباء، وتغطية تكاليف مرافقة كبار السن، وتغطية الأفراد بدون مصدر رزق، والذين تم فصلهم عن العمل. يُذكر أن النادي أعلن في منتصف الشهر مارس الجاري عن تقديم آل الشيخ تبرعات لصالح الجهود المبذولة لمكافحة فيروس كورونا في المدينة التي يتبعها النادي. 