المعيوف: نقطة أفضل من لا شيء 

 أرجع عبدالله المعيوف حارس فريق الهلال الأول لكرة القدم، تعادل فريقه أمام الشباب 0-0، السبت، إلى ظروف الغيابات التي يمر بها فريقه، مشدداً على أنهم قادرون على تعويض النقاط التي خسروها في اللقاء الذي جمعهما، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن مباريات الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المعيوف بعد المباراة: "الغيابات أثرت كثيراً في مستوى الفريق، ففي كل مباراة من الخمس الأخيرة ألعب مع مدافع مختلف عن المباراة السابقة، حلولنا قدر المستاطع التجانس مع بعضنا البعض". وأضاف: "أن تخرج من المباراة بنقطة وأنت ناقص لاعب، أفضل من أن تخرج بخسارة، قدرون على التعويض، تبقى الدور الثاني كاملاً". 