الوحدات الأردني يتعاقد "وهميا" مع إبراهيموفيتش 

 أثار الحساب الرسمي لنادي الوحدات الأردني جدلاً واسعاً بعدما أعلن بشكل ساخر تعاقده مع السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، مهاجم لوس أنجلوس جالاكسي الأمريكي. إبراهيموفيتش أعلن انتهاء تجربته مع لوس أنجلوس جالاكسي، ويستعد للتعاقد مع فريق جديد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، حيث ارتبط اسمه بالانتقال إلى العديد من أندية الدوري الإيطالي. ونشر الحساب الرسمي لنادي الوحدات الأردني على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" صورة للنجم السويدي بقميص الفريق وكتب: "مرحباً بك في نادي الوحدات". وأضاف الحساب الرسمي للنادي الأردني: “الفرق العظيمة بحاجة إلى لاعبين عظام". الصورة التي نشرها حساب الوحدات أثارت جدلاً واسعاً، حيث سخر البعض من إمكانية تعاقد الوحدات مع لاعب عالمي بقيمة المهاجم السويدي، بينما اعتبر البعض أن هذا الأسلوب الساخر لا يليق بالنادي.وعلقت بعض الجماهير على الصورة بالمطالبة بالاقتصار على الأمور الرسمية في صفحة النادي، والابتعاد عن الأمور الساخرة التي تليق بها. فيما سخر أحد الجماهير بطريقة طريفة بعدما كتب: "أخيراً خليفة لمحمود شلباية"، في إشارة إلى هداف الوحدات والمنتخب الأردني السابق محمود شلباية. ويملك المهاجم السويدي مسيرة حافلة، حيث لعب لأندية أياكس أمستردام الهولندي ويوفنتوس وإنتر وميلان بالدوري الإيطالي ومانشستر يونايتد الإنجليزي وباريس سان جيرمان الفرنسي وبرشلونة الإسباني ومؤخراً لوس أنجلوس جالاكسي.  