بالفيديو و الصور .. وليد الفراج يعيد لفواز القرني ميداليته المسروقة 

 لم يكن حارس الاتحاد فواز القرني يتوقع أن يكون مصير الميدالية الوحيدة وباكورة بطولاته مع فريقه الاتحاد الضياع عقب أن ساهمت الفرحة الكبيرة التي عاشها الاتحاديون بعد تتويجهم ببطولة كأس الملك في موسم 2013 في فقدان القرني لميداليته. وبعد أن صرح القرني في حواره مع برنامج “أكشن يادوري” والذي يقدمه الإعلامي وليد الفراج عن ضياع الميدالية، وأمنيته بأن تعود إليه مجدداً بعد 4 سنوات. وفي مساء الأربعاء، فاجأ رئيس تحرير صحيفة “عين اليوم”، الحارس الأصفر القرني بميدالية جديدة مماثلة بالتي فقدها القرني في غمرة أفراح الاتحاديين بكأس الملك.    