"ساني" يخوض مرانه الأول مع بايرن ميونخ 

 شارك ليروي ساني المنضم حديثا إلى صفوف بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، مساء اليوم الإثنين، في أول مران له مع الفريق البافاري. وخاض ساني مع زميله نيكلاس سولي الذي يمضي في طريقه للعودة مجدداً للمنافسات بعدما عانى من إصابة خطيرة في الركبة. وفي سياق آخر، يقضي باقي لاعبي بايرن ميونخ فترة إجازة للأسبوع الثاني بعد أن توج الفريق بالثنائية المحلية الدوري والكأس. ويستعد بايرن ميونخ لمواجهة تشيلسي الإنجليزي في إياب دور الستة عشر من دوري أبطال أوروبا يوم الثامن من أغسطس المقبل. 