"نور" يتفاوض مع "الاتحاد" لتفويضه في مراسلة أحد الأندية العالمية 

 كشفت مصادر إعلامية عن اجتماع ضم قائد فريق الاتحاد ( السابق ) محمد نور مع إدارة ناديه قبل قليل في مقر النادي من أجل الحصول على تفويض لمخاطبة ومراسلة أحد الأندية العالمية للمشاركة في مباراة اعتزاله. وكان نور قد أعلن اعتزاله كرة القدم نهائياً كلاعب في 21 من شهر يونيو الماضي بعد مسيرة حافلة بالإنجازات، وذلك في مؤتمر صحفي أقامه في جدة بحضور رئيس نادي الاتحاد السابق منصور البلوي الذي تكفل بكامل حفل اعتزال اللاعب. وقال حينها البلوي: أي فريق يريده نور سوف نلعب معه وذلك بالتنسيق مع الإدارة القادمة لنادي الاتحاد، وفي غضون الثلاثة أشهر القادمة سنشكل لجنة من أجل مباراة اعتزال نور. 