غداً.. الشباب يستضيف النصر.. والتعاون يتربص بنقاط العدالة ضمن مواجهات الجولة الـ18 

 تشهد منافسات الجولة 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين غداً الجمعة، مواجهتين إحداهما قمة الجولة التي تجمع بين الشباب والنصر، والثانية بين العدالة والتعاون. ويستضيف العدالة الساعي لتحسين وضعه في ترتيب الدوري، حيث يحتل المركز 15 بـ12 نقطة، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء عند الساعة 3:30 مساء غداً، نظيره التعاون الساعي لمتابعة تقدمه في ترتيب فرق الدوري حيث يحتل المركز الخامس بـ27 نقطة. وفي قمة الجولة 18 يستضيف على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، فريق الشباب نظيره النصر، حيث يسعى الشباب الذي يحتل المركز الثامن بـ25 نقطة في رصيده للفوز بغرض اللحاق بالمراكز المتقدمة، فيما يسعى النصر صاحب المركز الثاني بـ35 نقطة للفوز على الشباب لملاحقة المتصدر الهلال بـ35 نقطة. 