مختار الإتحاد: عازمين على الفوز أمام الفتح .. ووضعنا في الدوري جيد 

 أكد لاعب الاتحاد مختار فلاتة بأنه وزملاءه اللاعبين عازمين على تحقيق الفوز في مباراتهم القادمة امام الفتح والظهور بمستوى يرضي طموحات جمهور الإتحاد رغم أن المباراة تأتي بعد فترة زمنية قصيرة من مباراة قوية أمام الهلال، مبيناً بأن الفريق سيقدم مستوى أفضل من الذي قدمه في مباراة الهلال. وقال فلاته بأن عدم فوز الإتحاد على الهلال لعدة سنوات كان هو الدافع للفوز في المباراة السابقة. وأشار فلاته أن فريقه يملك دكة إحتياط قوية، وأن وضع الفريق في الدوري جيد حيث لم يخسر الا مباراة واحدة، وأن كسب نقاط أندية الوسط ستشكل الفرق في نهاية الموسم. 