جماهير الطائي: أنصفونا في نقل المباريات 

 أعربت الجماهير الطائية في مواقع التواصل الاجتماعي عن استيائها الشديد من تكرار عدم نقل مباريات الفريق الأول لكرة القدم على الهواء مباشرة من الناقل الحصري القناة السعودية الرياضية وذلك بعد أن أعلن أحد مسؤوليها عبر حسابه الشخصي في (تويتر) عن نقل لقاء الشعلة والنهضة في الخرج ولقاء الجيل والخليج في الأحساء في بداية الجولات لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى المحترفين وتجاهل مباراة الطائي والأنصار يوم الأربعاء في المدينة المنورة رغم الشعبية الجارفة التي يملكها الناديان، وسبق للقناة أن ألغت نقل مباريات حاسمة ومهمة للطائي في الدوري العام السابق منها على سبيل المثال لقاء الوحدة المتصدر والطائي الثالث في سلم الترتيب آنذاك وتم حينها نقل مباراة هجر والنجوم متذيل الترتيب الأمر الذي أوقع إدارة النادي في موقف صعب أمام الجماهير بعد أن أعلنت عن نقلها عبر حساب النادي الرسمي. وعبر عضو الشرف بنادي الطائي محمد المنيس عن استغرابه لما يحدث مع مباريات الطائي تحديداً من عدم نقلها وقال: «غالباً ماتكون هناك تبريرات تجاه هذا الموضوع غير مقنعة. وأضاف «أملنا في بداية مختلفة ورائعة مع موسم جديد ونتمنى من القناة الناقلة التفاعل بشكل جدي لمواكبة النقلة النوعية التي أحدثها رئيس الهيئة العامة في الرياضة السعودية بشكل عام ومن حقنا كجماهير عاشقة أن نعرف آلية ومعايير نقل المباريات لتكون الصورة واضحة أمام الجميع من دون تذمر أو استياء. وللطائي جماهير عاشقة في مختلف مناطق المملكة وهي متابعة لأدق التفاصيل وبشكل مستمر وكم تكبدنا عناء السفر لحضور مباريات الفريق الأول لكرة القدم بعد تقدمه في سلم الترتيب العام الماضي بسبب عدم نقلها ولا أعلم مايحدث هل هو تجاهل أو نظام وفق آلية منظمة ومتبعة. وختم «حكومتنا الرشيدة كانت وما زالت داعمة للشباب والرياضيين وتولي احتياجات الجماهير الرياضية اهتماماً بالغاً ونتطلع من المسؤولين في قنواتنا الرياضية تلمس حاجتنا بإنصاف ومساواة ترضي الجماهير كافة».أعربت الجماهير الطائية في مواقع التواصل الاجتماعي عن استيائها الشديد من تكرار عدم نقل مباريات الفريق الأول لكرة القدم على الهواء مباشرة من الناقل الحصري القناة السعودية الرياضية وذلك بعد أن أعلن أحد مسؤوليها عبر حسابه الشخصي في (تويتر) عن نقل لقاء الشعلة والنهضة في الخرج ولقاء الجيل والخليج في الأحساء في بداية الجولات لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى المحترفين وتجاهل مباراة الطائي والأنصار يوم الأربعاء في المدينة المنورة رغم الشعبية الجارفة التي يملكها الناديان، وسبق للقناة أن ألغت نقل مباريات حاسمة ومهمة للطائي في الدوري العام السابق منها على سبيل المثال لقاء الوحدة المتصدر والطائي الثالث في سلم الترتيب آنذاك وتم حينها نقل مباراة هجر والنجوم متذيل الترتيب الأمر الذي أوقع إدارة النادي في موقف صعب أمام الجماهير بعد أن أعلنت عن نقلها عبر حساب النادي الرسمي. وعبر عضو الشرف بنادي الطائي محمد المنيس عن استغرابه لما يحدث مع مباريات الطائي تحديداً من عدم نقلها وقال: «غالباً ماتكون هناك تبريرات تجاه هذا الموضوع غير مقنعة. وأضاف «أملنا في بداية مختلفة ورائعة مع موسم جديد ونتمنى من القناة الناقلة التفاعل بشكل جدي لمواكبة النقلة النوعية التي أحدثها رئيس الهيئة العامة في الرياضة السعودية بشكل عام ومن حقنا كجماهير عاشقة أن نعرف آلية ومعايير نقل المباريات لتكون الصورة واضحة أمام الجميع من دون تذمر أو استياء. وللطائي جماهير عاشقة في مختلف مناطق المملكة وهي متابعة لأدق التفاصيل وبشكل مستمر وكم تكبدنا عناء السفر لحضور مباريات الفريق الأول لكرة القدم بعد تقدمه في سلم الترتيب العام الماضي بسبب عدم نقلها ولا أعلم مايحدث هل هو تجاهل أو نظام وفق آلية منظمة ومتبعة. وختم «حكومتنا الرشيدة كانت وما زالت داعمة للشباب والرياضيين وتولي احتياجات الجماهير الرياضية اهتماماً بالغاً ونتطلع من المسؤولين في قنواتنا الرياضية تلمس حاجتنا بإنصاف ومساواة ترضي الجماهير كافة». 