تعرّف على سبب تغيير الأسماء في طقم الهلال إلى اللغة العربية في مباراة الحزم 

 كشف الكاتب الرياضي عبدالله الحنيان سبب تغيير لغة الأسماء على قمصان لاعبي فريق الهلال من اللغة الإنجليزية إلى اللغة العربية في مباراة الحزم التي تقام الآن في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح الحنيان في تغريدة عبر حسابه في "تويتر" أنه تم تغيير الأسماء في طقم الهلال بمباراة اليوم، إلى اللغة العربية، تزامنًا مع قرب اليوم العالمي للغة العربية. يُذكر أن المباراة تقام في الجولة الثالثة عشرة للدوري، حيث يسعى الهلال للحفاظ على صدارة الترتيب، بينما يحاول الحزم الخروج بنقاط المباراة لتحسين مركزه على جدول الدوري.        