استراليا تحسم قمة الإمارات بلمسة "المخضرم" كاهيل 

 أحرز تيم كاهيل بعد دقائقٍ من دخوله الهدف اليتيم الذي منح أستراليا (السوكيروز) الفوز على منتخبنا الإماراتي (الأبيض) اليوم الثلاثاء في ثاني جولات الدور الثالث من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديالروسيا 2018. وسجل كاهيل للسوكيروز بالدقيقة الـ75 من عمر القمة التي احتضنها استاد محمد بن زايد في العاصمة أبوظبي. ولعب اللقاء وسط أجواء حارة ودرجة رطوبة عالية أثرت على لاعبي المنتخبين حيث اضطر حكم اللقاء لإيقاف المباراة 4 مرات خلال 90 دقيقة لشرب الماء. واستعادت استراليا مكانها في قمة المجموعة الرابعة برصيد 6 نقاطٍ، وبفارق هدفٍ إيجابي عن السعودية (الأخضر)، ثاني المجموعة، بينما يكتفي أبيضنا بالمركز الرابع بعد تجمده عن نقاطه الـ3. وبدأت المباراة سجالا بين الفريقين، فوصل السوكيروز إلى مناطق الأبيض، فيما استبسل خالد عيسى لإنقاذ هدفين محققين، أولا عبر رأسية ماثيو سبيرانوفيتش بالدقيقة الـ16، وثم قذيفةٍ بالدقيقة الـ17، بينما ظل الضغط لقطع الكرة من منتصف الملعب سمةً لهجمات الأبيض، والتي كانت أخطرها كرةً توغّل بها إسماعيل الحمادي، وسدد بقوةٍ لولا مهارة الحارس. ولم يتحرك الحكم في لقطات سقوط الحمادي المتكررة، ولكن تمكّن عمر عبدالرحمن "عموري" من منحه كرةً ساقطةً لينفرد بها، وهي التي كاد سبيرانوفيتش يضعها في مرماه بالدقيقة الـ37، ليرد عليه توم روجيتش بكرةٍ راوغ بها دفاعاتنا وسددها عن قربٍ لينبري لها خالد عيسى، فيما اختتم إسماعيل أحمد الشوط بتسببه في خطأ على مشارف منطقة الجزاء على ماثيو ليكي، ليعود ويشتت برأسه الركلة الحرة التي نفذها آرون مووي. وانطلقت إثارة الشوط الثاني بالدقيقة الـ59 حين أهمل وليد عباس تشتيت العرضية الأرضية من براد سميث،فسددها مووي في العارضة، ورد عليه الأبيض فورا بكرةٍ عرّضها الحمادي من اليسار، ليعكسها علي مبخوت بتهورٍ فوق المرمى، إلا أن السوكيروز حاولوا مجددا حين منح عامر عبدالرحمن خصمه مووي خطأ غير ضروري خارج منطقة الجزاء، ليقفز سبيرانوفيتش فوق المدافعين ويضع الركلة الحرة برأسه بجانب القائم. وجاء الهدف الأسترالي بالدقيقة الـ75 حين جاءت عرضيةً أخرى من سميث، فسبق المخضرم تيم كاهيل مدافعنا مهند العنزي إليها وأسكنها الشباك، وهي اللقطة التي حاول أن يعوضها عموري بتسديدةٍ من مشارف منطقة الجزاء أمسكها ماثيو رايان، بينما كادت رأسية إسماعيل أحمد أن تأتي بالفرج في الدقيقة الـ85 بعد ان ارتطمت بالأرض وخادعت الجميع، إلا أن ضياع الركلة الحرة من عموري بالدقيقة الـ94 أنهانا آمالنا بالتعادل. 