الحسن اليامي: اعتذرت للاتحاد بسبب ظروفي 

 قال لاعب نادي الاتحاد السابق ونجمه المعروف الحسن اليامي: إنه قد اعتذر لإدارة نادي الاتحاد عن العمل في الجهاز الفني للفريق الأول للموسم المقبل، وأضاف الحسن في حديثه الذي خص به «المدينة» أن خدمة ناديه وعشقه السابق والحالي العميد شرف له خاصة وأن الاتحاد بعد االله كان صاحب فضل عليه، ومن خلاله حمل شعار الوطن عبر تمثيل المنتخب الوطني، ولكن ظروف عملي بصحة نجران، حالت دون تحقيق رغبة إدارة نادي الاتحاد ورغبته في خدمة النادي ولاعبيه وجماهيره الغالية جدا على قلبه، كما ثمن اليامي ثقة إدارة نادي الاتحاد وجهاز الفريق الفني فيه، متمنيا للعميد التوفيق في موسمه الجديد. الجدير بالذكر أن إدارة نادي الاتحاد كانت قد رشحت الحسن اليامي للعمل كمساعد للمدرب الحالي للفريق الأول لكرة القدم. وكان من المتوقع أن يبدأ اليامي مهمته خلال الأيام القليلة الماضية مع الفريق ولكن ظروف عمله حالت دون تحقيق ذلك. الجدير بالذكر أن الحسن اليامي يعد من أبرز لاعبي الفريق الاتحادي بعد انتقاله من نادي نجران، حيث حقق العديد من البطولات المهمة والغالية مع ناديه الاتحاد وأيضا الألقاب والجوائز الخاصة به كلاعب، ليعود بعد ذلك لنادي نجران ويحقق معه الصعود للدوري الممتاز والذي لبث فيه ما يزيد عن ثمانية مواسم متتالية، حيث قرر اليامي ترك مزاولة كرة القدم من خلال نادي نجران، ليتولى العمل الفني مع فريق نجران من خلال الأجهزة الفنية، كان آخرها عمله مساعدا لمدرب الفريق في دوري الدرجة الأولى، وساهم في تأهل الفريق إلى مباراة الملحق أمام الباطن وكان قريبا من تحقيق الصعود مرة أخرى للأضواء، وحظيت تجربة اليامي الفنية على إشادات واسعة من النقاد والمتابعين. 