حارس نجران يقرر شكوى ياسر الفهمي بعد إساءته له 

 اشتعلت الأمور على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” بين لاعب الفريق الأهلاوي ياسر الفهمي وحارس مرمى نادي نجران جابر العامري وذلك بعد أشار الأخيرة إلى اعتزامه مقاضاة لاعب الأهلي. وبدأت الحكاية حينما غرد جابر العامري عبر حسابه الشخصي بتويتر قائلاً : الحمد لله على كل حال تعادل بطعم الخسارة أمام الأهلي ونوعد الجمهور المباراة الجايه بالثلاث نقاط.3 وجاء رد ياسر الفهمي على حارس مرمى نجران قائلاً : يا عم يا ريتك أنت اللي حارس يمكن أعطيك آي باد ميني وتفتح بابك، ليرد عليه العامري قائلاً : الله يشفيك ويبعد عنك كل مكروه وتقوم بالسلامة. وكشف العامري مساء أمس عن نيته لتقديم شكوى ضد اللاعب وقال : إن شالله غداً سوف اوكل محامي كي ينظر في الكلام الذي اتهمني به لاعب الاهلي ياسر الفهمي وكل شخص بياخذ حقه بالقانون. 