إدارة التشغيل في رابطة دوري المحترفين تعرض آلية تفعيل حقوق الرعاة 

 عقدت إدارة التشغيل برابطة دوري المحترفين ورشة عمل مع ممثلي إدارات الاستثمار والتسويق لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وهدفت الورشة إلى رفع مستوى الاحترافية في آلية عرض المواد الإعلانية يوم المباراة، بالإضافة إلى الشروط اللازمة للمواد المعروضة، ومتطلبات الجودة ، ومعرفة الحقوق المملوكة للرعاة في أيام المباريات. وأكد مدير إدارة التشغيل في الرابطة، عبداللطيف خليل، أن ورش العمل الدورية التي يتم عقدها تهدف إلى تفعيل حقوق الرعاة تجارياً لينعكس على القفزة التجارية والاستثمارية للدوري، وأن يكون ذلك مواكباً لاحترافية الدوري وكفاءته على كافة الأصعدة. وأتم مدير إدارة التشغيل في الرابطة، تصريحاته بالتنويه إلى تعاون الأندية من خلال تسليمها موادها المعروضة للرابطة وحرصها على جودة هذه المواد وأن لا تتعارض مع الحقوق التجارية للرعاة والشركاء. 