تعرف على حكام مباريات اليوم الثاني من الجولة الـ24 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الإثنين)، حكام مباريات اليوم الثاني من الجولة الـ24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأسندت اللجنة جميع مواجهات اليوم لطواقم أوروبية، وأسندت الحكم الرابع ومساعد حكم الفيديو لحكام سعوديين. الشباب والتعاون وقررت لجنة الحكام أن يدير مباراة الشباب والتعاون، طاقم تحكيمي أوروبي بقيادة المجري توماس بوجنار، ويعاونه بالازس بوزاس وبيتر كوبور، وحكم رابع محمد السماعيل، وحكم الفيديو جيديمانيس مازيكا، ومساعد لحكم الفيديو رائد الزهراني. أبها والنصر ويدير مباراة أبها والنصر، طاقم من مونتينغزو بقيادة نيكولا دبانوفيتش، ويعاونه ميولتين ديوكتش، وفلادين تودوروفيتش، وحكم رابع محمد الهويش، وحكم فيديو كرزيستوف ياكوبيك، ومساعد لحكم الفيديو عبدالرحيم الشمري. الحزم والعدالة ويتولى كريستو توهفر إدارة مباراة الحزم والعدالة، ويساعده سيلفر كويف وستين كلاسين، وحكم رابع تركي الخضير، وحكم فيديو بيوتر ليسيك، ومساعد لحكم الفيديو عمر الجمل. الهلال والفتح بينما سيدير مباراة الهلال والفتح البلغاري جيورجي كاباكوف، ويساعده مارتين مارغاريتوف، وديان فالكوف، وحكم رابع أحمد الرميخاني، وحكم فيديو دانيال ستيفانسكي، ومساعد لحكم الفيديو خلف الشمري.    