رسمياً.. التعاون يستعير العتيبي من النصر 

 تعاقدت إدارة نادي التعاون مع مصعب العتيبي لاعب فريق النصر على سبيل الإعارة لمدة موسم. وذكر الحساب الرسمي لنادي التعاون عبر شبكة "تويتر" أن التعاون تعاقد مع العتيبي بناء على توصية من الجهاز الفني بقيادة المدير الفني الهولندي داريو بدعم من الإدارة والمجلس التنفيذي. وتمت مراسم التوقيع قبل قليل بمقر النادي بحضور نائب رئيس النادي فيصل أبا الخيل واللاعب ووكيل أعماله جراح الظفيري. وقدم رئيس نادي التعاون محمد القاسم الشكر لإدارة النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي على تعاملها الرائع متمنياً التوفيق للاعب مع فريقه الجديد. 