محمد صلاح يحقق إنجازا تاريخيا في الدوري الإنجليزي 

 حقق لاعب نادي ليفربول، النجم المصري محمد صلاح، إنجازا تاريخيا، في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، خلال مباراة فريقه أمام نوريتش سيتي، في الجولة الأولى من البطولة. وقدم "صلاح" تمريرتين حاسمتين لزميليه البرازيلي فيرمينو، والبرتغالي جوتا، قبل أن يسجل الهدف الثالث بنفسه ليحسم اللقاء، بنتيجة ثلاثة أهداف دون رد. وأصبح صلاح أول لاعب في تاريخ الدوري الإنجليزي الممتاز، الذي يسجل هدفا في مباراة الافتتاح، على مدى 5 مواسم متتالية، متخطيا المهاجم الإنجليزي تيدي شيرينغهام، الذى حقق الإنجاز أولا مواسم 1992-1993 و1993-1994 و1994-1995 و1995-1996. وسجل "صلاح" أمام واتفورد فى مباراة افتتاح موسم 2017-2018، قبل أن يعيد الأمر ضد وست هام يونايتد فى الموسم التالي، ثم فعل ذات الأمر أمام نورويتش سيتى في الموسم قبل الماضي، وفي الموسم الماضي تمكن أيضا من التسجيل فى شباك ليدز يونايتد. 