لاتسيو يُسقط ميلان في الأولمبيكو 

 في مباراة مثيرة في الأولمبيكو بروما، تمكن فريق لاتسيو من حصد 3 نقاط هامة أمام الميلان المنافس المباشر لمتصدر الترتيب اليوفي، مانحاً بذلك الفرصة للبيانكونيري لتوسيع الفارق عندما يلعب الأخير مباراته المؤجلة أمام بارما. لم يشهد الشوط الأول أي أهداف للفريقين، بالرغم من الفرص التي أتيحت خصوصاً للميلان، و كانت الفرصة الأولى لنوتشيرينو في الدقيقة السابعة، و ذلك إثر تمريرة طولية وصلت للاعب الإيطالي داخل منطقة الجزاء و سددها برأسه، غير أن حارس لاتسيو فيدريكو ماركيتي كان لها بالمرصاد. و لم تشهد النصف ساعة الأولى فرص حقيقية أخرى باستثناء تسديدة من خارج منطقة الجزاء من البرازيلي ماتوزاليم انتهت بجوار القائم. و في أخر 15 دقيقة من الشوط الاول، و تحديداً في الدقيقة 32 ، كاد الميلان أن يفتتح التسجيل على إثر تمريرة من إبراهيموفيتش وصلت للشعراوي في مواجهة المرمى، غير أن ماركيتي تمكن من إبعاد الكرة قبل أن يحلق بها الشعراوي و يسددها لتصطدم بكونكو و تخرج لركنية. و كاد إبراهيموفيتش أن يسجل في أخر 10 دقائق من الشوط، و ذلك بعدما قطعت الكرة من البرازيلي ماتوزاليم و تحولت إلى مرتدة أرسلها فان بوميل لإبرا الذي كان ملاحقاً من الروماني رادو، غير أن السويدي أضاع الكرة عوضاً عن تمريرها لزميله ستيفان الشعراوي، في لحظة شهدت فردية كبيرة من هداف الميلان. بدأ الشوط الثاني دقيقته الأولى باحتساب الحكم لركلة جزاء، و ذلك على إثر لمسة يد احتسبها أورساتو على دياس، غير أن الحكم تراجع عنها بعدما رأى مساعده وجود خطأ على الميلان، أغلب الظن أنها كانت لمسة اليد على ستيفان الشعراوي و التي تلت لمس دياس للكرة بيده، و ذلك قبل أن يخرج المدافع البرازيلي لاحقا مصاباً و يحل محله السلوفيني ستانكيفيشيوس. و كادت عرضية من الفرنسي كونكو أن تغالط أبياتي في الدقيقة 58، غير أن الحارس الإيطالي أخرجها لركنية. تلا ذلك محاولة أخرى للاتسيو من خلال هيرنانس، الذي حاول التوغل داخل منطقة الجزاء وسط حصار من نيستا و فان بوميل، غير أن الثنائي تمكن من إبعاد الكرة لركنية، قبل أن يكرر زميله رادو المحاولة و يسقط على حدود منطقة الجزاء على إثر إعاقة من تياجو سيلفا، دون أن يحتسب الحكم أي شئ، و ليحصل قائد لاتسيو توماسو روكي على بطاقة صفراء بسبب إعتراضه على قرار الحكم. و كاد الميلان أن يفتتح التسجيل من خلال تمريرة من نوتشيرينو وصلت إلى إيمانويلسون، الذي لعبها عرضية و كادت ان تسكن شباك ماركيتي إثر محاولة بيافا لإبعاده للكرة بالخطا في شباكه، غير أن ماركيتي أبعدها، ثم عاد و امسك بها بعدما سددها إبرا ضعيفة إثر ارتداد الكرة من الحارس الإيطالي. و افتتح لاتسيو التسجيل في الدقيقة 77، و ذلك من خلال تمريرة من الأرجواياني جوناليس وصلت لروكي داخل منطقة الجزاء، الذي بدوره أرسلها بتمريرة بكعبه للبرازيلي هيرنانس الذي أودعها الشباك. و كان رد أليجري سريعاً بإشراك الوافد الجديد ماكسي لوبيز بدلا من فان بوميل، غير أن ذلك لم يمنع لاتسيو من تكرار المحاولة، من خلال تمريرة من كونكو مماثلة لتمريرة جونزاليس وصلت لروكي أيضاً الذي أرسلها مرة أخرى لهيرنانس، غير أن البرازيلي ضيعها هذه المرة. و استمرت محاولات لاتسيو، و هذه المرة تمكن هيرنانس من تمرير الكرة لزميله لوليتش الذي مررها عرضية أرضية لتوماسو روكي الذي أودعها الشباك مسجلاً الهدف الثاني للنسور. و كانت أخر محاولات الميلان الخطير في الدقيقة 88، حيث وصلت كرة طولية لإبرا، و وضع السويدي بيافا خلفه في نفس الوقت الذي استلم به الكرة، مواجهاً حارس المرمى ماركيتي، غير أنه ارسل الكرة بجانب القائم. قام ادي ريا بعدها مباشرة بإشراك الوافد الجديد كاندريفا بدلا من هيرنانس، و استمرت محاولات الميلان غير الناجحة في الدقائق الاخيرة، و ذلك بفضل استبسال دفاع لاتسيو، ليحصد البيانكوتشيليستي ال3 نقاط في النهاية.  