برازيلية: دودو رفض عرضا مغريًا من الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية، أن إدارة نادى الاتحاد تلقت خطابا بالرفض من البرازيلى إدواردو بيريرا رودريجيز الشهير بـ”دودو” جناح فريق بالميراس. وأشارت، إلى أن إدارة نادى الاتحاد دخلت فى مفاوضات مع “دودو” للتعاقد معه خلال الانتقالات الشتوية المقبلة، من أجل تعزيز خطوط الفريق الذي يحتل المركز الأخير فى جدول الدورى السعودي. وأوضحت ذات التقارير، أن دودو لا يريد الرحيل للخليج فى الوقت الحالي، ويفضل البقاء مع بالميراس خلال الفترة المقبلة، رغم العرض المغرى من جانب إدارة الاتحاد. وأكدت، أن اللاعب رفض العرض السعودي على الفور، لأنه لا يريد اللعب فى السعودية أو المنطقة العربية خلال الفترة الجارية، ويطمع فى اللعب بأحد الأندية الأوروبية فى وقت قريب. ودخلت إدارة نادى الاتحاد فى مفاوضات مع بعض اللاعبين من أمريكا اللاتينية، بالإضافة لبعض اللاعبين الأفارقة، بهدف تعزيز خطوط الفريق بناء على توصية من الكرواتي سلافين بيليتش، المدير الفنى للفريق. 