شوارع «الكاميرون» تحتفي بحكام نهائي أمم إفريقيا 

 في لفتة غير معتادة في عالم المستديرة استقبل الجمهور الكاميروني طاقمه التحكيمي المشارك في بطولة الأمم الإفريقية والتي اختتمت أحداثها مؤخرا في القاهرة، بتتويج المنتخب الجزائري باللقب، وحظي الطاقم الكاميروني الذي أدار نهائي البطولة الإفريقية بقيادة أليوم نيانت بين الجزائر والسنغال الجمعة الماضي، باستقبال خاص ظهر فيه عبر صور متداولة في وسائل إعلام دولية وهو على ظهر عربة مكشوفة يستعرض ميدالياته الذهبية ويتلقى التهاني في شوارع العاصمة ياوندي. وكان الطاقم الكاميروني المكون من حكم الساحة أليوم نيانت ومساعديه إيفاريست مينكواندي وإلفيس نوبوا، قد نجح في تحقيق علامة مميزة بالبطولة بعدما أدار مباراة الافتتاح أيضًا والتي تمكن المنتحب المصري من حسمها بهدف يتيم على زيمبابوى باستاد القاهرة الدولي. كما أدار مباراة المغرب وساحل العاج في المجموعة الرابعة وانتهت بفوز المغرب بهدف نظيف، وفي دور الـ8 أدار مباراة تونس ومدغشقر، والتي فاز فيها المنتخب التونسي بثلاثة أهداف نظيفة. يذكر أن حكم الساحة الكاميروني نيانت البالغ من العمر 37 عاما، والحاصل على الشارة الدولية عام 2008 عُيّن لإدارة النهائي بدلا من الجنوب إفريقي فيكتور جوميز قبل النهائي بـ 24 ساعة في قرار أثار جدلا واسعا في أوساط المتابعين لقرارات الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف". جدير بالذكر أن المنتخب الكاميروني أقصي من كأس الأمم الإفريقية 2019م، وفشل في الاحتفاظ بلقبه بعد خسارته في ثمن النهائي أمام نيجيريا بنتيجة 3/2.   