القوات المسلحة الألمانية تواجه ورطة بسبب تأجيل الأولمبياد 

 تواجه القوات المسلحة الألمانية بعض المشاكل بسبب العشرات من الرياضيين الذين يعملون في القوات المسلحة وتنتهي فترة عملهم رسمياً هذا العام في الوقت الذي كان يفترض فيه أن تقام الأولمبياد. وفي وقت سابق أُعلن قرار تأجيل أولمبياد طوكيو 2020 للعام المقبل، بسبب انتشار فيروس كورونا في العالم. ومن جانبه، أكد رئيس قسم الرياضة عالية الأداء في قيادة القوات المسلحة الألمانية أندرياس هان، أنه سيكون من الصعب إيجاد قواعد لتمديد عام آخر للرياضيين المتميزين كبار السن، الذين كانوا سينهون مسيرتهم بعد أولمبياد 2020. 