متحدث النصر: لا يوجد فراغ إداري في النادي.. وإدارة آل سويلم لا تزال تؤدي عملها 

 نفى المتحدث الرسمي المكلف بنادي النصر، بدر السليمان، وجود فراغ إداري في النادي، مؤكداً أن إدارة آل سويلم المنتهي تكليفها بنهاية الموسم المنصرم، لا تزال تؤدي عملها وتبذل قصارى جهودها في خدمة النادي. وأضا السليمان، وفقاً لـ"الاقتصادية"، أن إدارة آل سويلم ستستمر في عملها واستكمال إنجازاتها إلى حين تسلم الإدارة التي ستسفر عنها الانتخابات المرتقبة مهامها. وحول الجوانب الفنية، أكد المتحدث أن فيتوريا سيتولى قيادة التدريبات بالرياض الأحد المقبل، وسيجهز الفريق للمعسكر الخارجي بالبرتغال في الفترة (12 يوليو – 1 أغسطس 2019)، مؤكداً أن الإدارة أبلغت اللاعبين بموعد انطلاق التدريبات بما فيهم اللاعبون الأجانب ما عدا أحمد موسى ومرابط لارتباطهما مع منتخبي بلديهما في كأس الأمم الإفريقية. 