بالفيديو.. السعودية تتعادل مع أستراليا بهدفين لكل منهما‎ 

 حسم التعادل نتيجة مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الأسترالي التي أُقيمت مساء اليوم الخميس في إستاد الملك عبدالله بجدّة في إطار الجولة الثالثة في تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. أنهى المنتخبان الشوط الأول بتعادل إيجابي، حيث تقدم المنتخب السعودي في الدقيقة 5 من خلال تيسير الجاسم، فيما تعادل للأستراليين ترينت ساينسبري في الدقيقة 44. وفي الشوط الثاني، تمكن المنتخب الأسترالي  من التقدم بالهدف الثاني في الدقيقة 71 عن طريق مهاجمه تومي جوريتش، وعادل النتيجة للمنتخب السعودي المهاجم ناصر الشهراني في الدقيقة 79. 