وكيل صلاح يُكذب آس الإسبانية ويؤكد : عليكم مراجعة مصادركم !‎ 

 علق وكيل اللاعبين الكولومبي رامي عباس المحامي الخاص ووكيل اللاعب محمد صلاح على الأخبار التي تم تداولها بشان انتقال اللاعب إلى صفوف نادي برشلونة الصيف المقبل. وقالت صحيفة “آس” الإسبانية أن محمد صلاح عُرض على برشلونة من خلال عدد من المقربين وعن طريق وكيل أعماله. وكذب وكيل اللاعب هذه الأنباء وأكد أن ما نشرته الصحيفة اليوم الأربعاء، غير صحيح وذلك في تغريدة له عبر تويتر: “هذا لم يحدث إطلاقا.. انتم بحاجة إلى مصادر أقوى.” وانتقل محمد صلاح إلى ليفربول في الصيف الماضي قادما من ايه اس روما، في صفقة كلفت الفريق الانجليزي 37 مليون إسترليني ليصبح أغلى إفريقي في التاريخ آنذاك. يُذكر ان العديد من التقارير الصحفية قد ربطت أسم محمد صلاح بناديي ريال مدريد وبرشلونة خلال الميركاتو الصيفي المقبل. 