كأس الملك : الفتح يتفوق على الحزم ويصعد لدور الـ16 ..الباطن يقلب الطاولة على المجزل .. ضمك يخرج التعاون 

 صعد الفريق الكروي الأول بنادي الفتح إلى دور الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين , بعد فوزه اليوم الجمعة على ضيفه الحزم بنتيجة هدف مقابل لاشئ في دور الـ32 . وجاء هدف المباراة الوحيد عن طريق اللاعب رياض شراحيلي . وسيلعب الفتح في دور الـ16 مع الفائز من مباراة القيصومة والفيحاء والتي ستقام غدا السبت في حفر الباطن . و نجح الفريق الكروي الأول بنادي الباطن من قلب الطاولة على مضيفه المجزل وكسبه بثلاث أهداف بعد أن تأخر في الخمس دقائق الأولى بهدف ليصعد "السماوي" لدور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين . وسجل أهدف الباطن كل من جوناثان بينتيس وسهو مطلق وتراباي ادسون فيما سجل هدف المجزل اللاعب عبدالعزيز اليوسف. و فجر فريق ضمك مفاجأة من العيار الثقيل عندما نجح في اقصاء مضيفه التعاون اليوم الجمعة من بطولة كأس الملك , بعد أن تغلب عليه 2-1 في دور الـ32 .ويقبع ضمك في المركز الأخير في سلم ترتيب فرق دوري الأمير فيصل بن فهد لأندية الدرجة الأولى . وسجل اهدف ضمك كل من علي العلياني وحسن شراحيلي فيما سجل هدف التعاون اللاعب عبدالعزيز البيشي. وسيلعب ضمك في دور الـ16 مع فريق الباطن الذي كسب المجزل اليوم الجمعة بثلاثة أهداف لهدف في دور الـ32 . 