«الإعلامي الخليجي» يناقش مستقبل الإعلام الرياضي في المنطقة 

 قرر مجلس إدارة الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي إقامة ندوة عن مستقبل الإعلام الخليجي في السعودية، وذلك ضمن خطه الاتحاد للعام المقبل. جاء ذلك خلال الاجتماع الرابع لمجلس إدارة الاتحاد الذي أقيم أخيراً في المنامة، واستمر لمدة 3 الأيام وتم خلاله اعتماد خطة الاتحاد للعام المقبل والتقريرين المالي والإداري لعامي 2009 و2011، إضافة إلى عدد من القرارات والتوصيات التي تتعلق بمستقبل الاتحاد. وتضمنت خطة الاتحاد للعام المقبل عقد ندوات ودورات للصحافيين والمصورين والمعلقين والمحللين الرياضيين فضلاً عن ندوة مستقبل الإعلام الخليجي التي ستستضيفها السعودية. واعتمد مجلس إدارة الاتحاد توصيات لجنة التسويق بالاتحاد والتي تتعلق بإيجاد رعاة استراتيجيين من القطاع الخاص والمؤسسات الإعلامية لدول المجلس، وكذلك توصيات لجنة المعلقين التي تقرر أن تكون إمارة دبي مقراً لها، وتضمنت إقامة عدد من الدورات التدريبية والتأهيلية للمعلقين الحاليين والمستجدين إلى جانب وضع استراتيجية للمعلقين لدول المجلس مع التاكيد أهمية التواصل مع الهيئات والاتحادات العربية والقارية والدولية للصحافة والمؤسسات الإعلامية في دول المجلس. وقام الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي، وعلى هامش هذه الاجتماعات بتكريم عدد من رواد الإعلام الرياضي في مملكة البحرين تقديراً لما قدموه من جهد وعطاء لخدمة الرياضة في دول المجلس، وفي مملكة البحرين بشكل خاص. وأعرب رئيس مجلس إدارة الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي سالم الحبسي في تصريح صحافي عن خالص شكره وتقديره للدعم ولاهتمام الذي يوليه الرئيس العام لرعاية الشباب في السعودية الأمير نواف بن فيصل لبرامج ومناشط هذا الاتحاد منذ إشهاره عام 2009 «والذي كان له الدور البارز في تفعيلها على مستوى المنطقة». ووجه رئيس وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد في ختام اجتماعاتهم خالص الشكر والتقدير لرئيس المؤسسة العامة للشباب والرياضة رئيس الجنة الاولمبية في مملكة البحرين الشيخ ناصر آل خليفة على استضافة الاجتماع. 