امتلاء مدرجات «الدرة».. وغياب في «الجامعة» 

 تباينت مواقف جماهير قطبي الرياض، من حضور مواجهتي فريقيهما الحاسمة في الجولة الختامية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، اليوم الخميس، لتحديد الفريق المتوج بالبطولة، حيث ملأ النصراويون مدرجات ملعب الملك فهد الدولي، فيما ظهرت معظم مقاعد ملعب جامعة الملك سعود خالية من الهلاليين. وحرصت الجماهير النصراوية على التوافد قبل ساعات من انطلاق مباراة فريقها الأول لكرة القدم، أمام نظيره الباطن، في ختام مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وحرصوا على تناولوا وجبة الأفطار أمام بوابات ملعب "الدرة". من أجل الاحتفال مع اللاعبين بالتتويج ببطولة الدوري، إذ يحتاج الفريق العاصمي الفوز ليعلن نفسه بطلاً للدوري. وفي المقابل، عزفت جماهير الهلال عن الحضور إلى ملعب "محيط الرعب" لمؤازرة فريقها أمام الباطن، والذي يأمل في الفوز في انتظار هدية الباطن بالفوز على النصر من أجل التتويج باللقب. 