مدرب أبها: لا يوجد نادٍ راضٍ عن مستوى جميع محترفيه.. والهلال المرشح الأول للدوري 

 قال المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها، عبدالرزاق الشابي، إن تدعيم صفوف الفريق في الفترة الشتوية مطلب ليس لأبها فحسب، بل لجميع الأندية، المشاركة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح "الشابي" في تصريحات لصحيفة "الشرق الأوسط"، أن جميع الفرق وفي مقدمتها الهلال يجري الحديث عن رغبته في تدعيم صفوفه بلاعبين جدد من أجل الاستحقاقات القادمة التي تنتظره، ولكن يتوجب أن لا تتحول الرغبة في تدعيم صفوف الفريق بهدف عقد صفقات فقط دون الأخذ بالاعتبار أن اللاعبين المضافين يمكن أن يمثلوا إضافة كبيرة في صفوف الفريق. وتابع مدرب أبها: "من المهم إبرام الصفقات المؤثرة وليست الصورية، العمل بواقعية شيء مهم جدا ووفق الإمكانيات المتاحة لدى كل ناد، ففي فريق أبها يمكن عقد صفقة أو أكثر إذا ما كانت هناك أسماء متاحة وتقدم الإضافة". وتابع: "وإذا لم يكن هناك ما يناسب فستعزز الثقة في الأسماء الحالية من اللاعبين الذين يقدمون الشيء الكثير لصالح الفريق ويسعون للأفضل". وأكد "الشابي" أنه لا يوجد أي ناد يمكن القول إنه استفاد استفادة كاملة أو راض عن مستوى جميع لاعبيه المحترفين الأجانب، ولكن قد يكون الموجود حاليا أفضل من المتاح للتعاقد، وهذا يعني الصرف دون تحقيق فائدة مرجوة وقد تكون النتائج سلبية جراء ذلك. وحول الأندية التي يمكن أن تبقى في المنافسة على حصد لقب الدوري هذا الموسم، أشار "الشابي": "يمكن القول إن الهلال سيبقى المرشح الأول والأهلي كذلك قادر على البقاء في المنافسة، فيما يمكن وصف مستويات بقية الفرق بأنها متقاربة جدا". 