كورنادو: نعرف قوة "التعاون".. وكان ينقصنا اللمسة الأخيرة 

 قال المحترف البرازيلي في صفوف نادي الاتحاد، إيغور كورنادو، إن فريقه كان يعرف مدى قوة التعاون. وأضاف كورنادو، خلال تصريحات عقب المباراة:"كان من المفترض نُسجل هدف الحسم مع بداية الشوط الثاني ولكن كان ينقصنا اليوم اللمسة الأخيرة وسنرفع رؤوسنا قبل لقاء الأهلي". وأتم المحترف البرازيلي في صفوف نادي الاتحاد، تصريحاته بقوله:"لمن يشاهد جدول الترتيب سيقول المباراة قبل انطلاقتها سهلة وكنا كلاعبين نعرف قوة فريق التعاون". وسقط فريق الاتحاد في فخ التعادل أمام نظيره التعاون، بهدف لكل فريق، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 