فلادان يعتزم مواجهة النصر بتشكيل "ضمك" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الصربي للنادي الأهلي، فلادان ميلويفيتش، أجرى عدة تغييرات على التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام النصر، خلال المناورة التي أجراها للاعبين يوم أمس (الخميس). وأشارت المصادر، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فلادان يعتزم الاعتماد على التشكيل ذاته الذي خاض مباراة ضمك الماضية رغم التغييرات التي أجراها في مناورة يوم أمس؛ لتركيزه الكبير على هذه العناصر أغلب فترات المناورة التي جرت على كامل الملعب. ويلتقي نادي الأهلي نظيره النصر يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة الدوري. 