النصر يستعيد حسين.. ويحتفل بلاعبيه 

 عاد المحترف البحريني محمد حسين إلى تدريبات فريق النصر، بعد الإجازة التي منحها إياه الجهاز الإداري بمناسبة قدوم مولوده الجديد. وعلى صعيد آخر أعدت الإدارة احتفالا خاصا باللاعبين أمس بهدف المصارحة بين الجميع وإذابة أي خلافات حدثت خلال منافسات الموسم. ويركز النصراويون حاليا على بطولة الدوري؛ حيث يحتاج الفريق أربع نقاط من أصل تسع، حتى يتم تتويجه رسميا ببطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. من جهة ثانية شدد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر عبر تصريح تلفزيوني أنهم في نادي النصر يرغبون بقاء المدافع الدولي خالد الغامدي مدافع الفريق الدولي لسنوات مقبلة في نادي النصر وقال: «إذا كان اللاعب يرغب في النصر 100 في المائة، فنحن نرغب فيه 50 في المائة، أما إذا كان لا يريد البقاء في نادي النصر، فليحضر لي ويخبرني بهذا الأمر، وسوف أتنازل حينها عن الورقة الملزمة التي وقعها اللاعب في وقت سابق». وأضاف فيصل بن تركي «النصر كيان كبير لن يتوقف على أحد كائنا من كان، وخالد ضمن أولوياتنا، وقدمنا له عرضا الموسم الماضي». وبعث رئيس النصر رسالة إلى أنصار النادي أكد فيها أن ناديهم في أيد أمينة حيث قال: «أتمنى من الجماهير التركيز على المباريات المقبلة، وترك بقية الأمور لنا، وسوف تتعامل معها إدارة النادي بكل احترافية». وفي شأن آخر، قدم فايز المعجل عضو الشرف والمشرف على الفريق الأولمبي لكرة القدم بالنادي، دعما ماليا للفريق الأولمبي مقداره 200 ألف ريال. وثمنت إدارة النادي للمعجل مبادرته ودعمه، كونها امتدادا لدعمه ومساهماته الدائمة للنادي ونجومه.   