الكويكبي: الهلال مثل غيره.. والفوز هدفنا 

 أكد محمد الكويكبي لاعب فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، الخميس جاهزيته وزملائه اللاعبين لمواجهة الهلال، السبت المقبل، ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال في مؤتمر صحفي خاص بالمباراة :" استعدادنا في هذا الأسبوع مثل أي مباراة وسنعمل للعودة بالنقاط الثلاث". بدوره أكد أحمد المالكي مساعد مدرب الفريق جاهزية الفريقه لمواجهة الهلال، ومواصلة سلسلة النتائج الإيجابية مع إدراكهم التام لصعوبة المباراة كونها أمام متصدر الدوري. وقال المالكي:" لاشك بأننا سنلعب مباراة مهمة جداً مع الهلال، الذي يعد فريقاً شرساً ومتمرساً في ملعبه كما يمتلك الامكانيات الفنية العالية". وأضاف :"في المقابل نحن جاهزون للمباراة من جميع النواحي، فالروح المعنوية عالية مع الجاهزية النفسية والبدنية والذهنية، وبإذن الله نقدم مباراة مميزة، وهدفنا مواصلة سلسلة النتائج الإيجابية ". ميدانياً، تواصلت الاستعدادات الجادة للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق لخوض المواجهة مع الهلال السبت المقبل على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. وأغلق خالد العطوي مدرب الفريق التدريب الختامي على الجماهير ووسائل الإعلام، وغلب على المران الطابع التكتيكي، حيث فرض مناورة جادة على ثلث الملعب طبق خلالها بعض الجمل التكتيكية. ويحل الاتفاق ضيفاً على الهلال في ملعب جامعة الملك سعود ضمن منافسات الجولة الـ21 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 