بعد توديع آسيا.. "كاريلو" يغادر إلى بلاده لهذا السبب! 

 قرر البيروفي لاعب الهلال أنديه كاريلو، المغادرة إلى بلاده بعد إقصاء الاتحاد الآسيوي لفريقه من دوري أبطال آسيا. وسيصل لاعب الهلال إلى بلاده يوم الأربعاء القادم، للانضمام إلى تدريبات منتخب بلاده الذي سيخوض التصفيات المؤهلة لكأس العالم في قطر 2022. وسيغيب كاريلو عن مباراة الهلال الأولى في الدوري السعودي للموسم الجديد، الذي ينطلق في 16 أكتوبر 2020. ومن المقرر أن يخوض منتخب بيرو مباراتي الجولتين الأولى والثانية بتصفيات المونديال، ضد باراجواي والبرازيل يومي 9 و14 أكتوبر المقبل.         