طائرة خاصة تنقل الهلال إلى الدوحة 

 تسعى إدارة الهلال لتأمين طائرة خاصة لنقل بعثة الفريق إلى الدوحة استعدادا لمواجهة لخويا القطري الثلاثاء الـ15 من سبتمبر الحالي على أستاد عبدالله بن خليفة بنادي لخويا بالدوحة ضمن مباريات إياب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا. إذ تقرر مغادرة البعثة إلى الدوحة يوم الأحد الثالث عشر من شهر سبتمبر الحالي على أن يؤدي الفريق آخر تدريباته على ملعب المباراة يوم الاثنين الرابع عشر من سبتمبر. من جانب آخر شارك لاعب الوسط سالم الدوسري في تدريبات الفريق الجماعية اليوم بعد إنهاء برنامجه العلاجي والتأهيلي إذ سيكون جاهزا للمشاركة في مباراة لخويا القطري المقبلة، بينما واصل عبدالله عطيف ونواف العابد وياسر القحطاني برامجهم العلاجية والتأهيلية. من جهة ثانية ‏أجرى المدافع البرازيلي ديجاو ظهر اليوم الأربعاء أشعة على موضع إصابته ستظهر نتائجها غدا. 