السراح .. النصر لن يحقق دوري “جميل” 

 استبعد رئيس نادي التعاون السابق محمد السراح، تتويج الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الموسم الجاري ببطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين للمرة الثالثة على التوالي، معتقداً أنه سيكون للمواجهة التي ستجمع حامل اللقب أمام وصيفه الأهلي الأسبوع بعد المقبل في جدة، تأثيرات عظمى في ملامح الصراع على لقب الدوري. وقال عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق: "في رأيي أن المنافسة على لقب الدوري في الموسم الجاري بين فريقي الأهلي والهلال بالدرجة الأولى، فهما أقرب فريقين تأهباً لانتزاع الدوري". وتوقع السراح الذي ترأس التعاون خمس سنوات أن يظفر فريق التعاون بإحدى بطولات الموسم الرياضي، معتبراً أن ذلك حال حدوثه لن يكون مفاجئاً بالنسبة له، لكنه استثنى منها بطولة الدوري. وقال: بداية التعاون في هذا الموسم لافتة ولا تشبه بداياته في جميع أعوامه السابقة بدوري المحترفين. لكن ما حدث للفتح في عام 2012 لا يمكن له أن يتكرر مع التعاون، فالأندية ذات الوزن الثقيل في الدوري لم تكن على استعداد تام للدوري، لذا لن تتاح تلك الفرصة بسهولة أمام فرق الوسط. وسنسعى لتحقيق مطامعنا في إحدى بطولات الموسم الأخرى، أو أفضل من ذلك التأهل إلى دوري أبطال آسيا في العام المقبل، وبوسع التعاون تحقيق أهدافه من خلال انضباطه التكتيكي العالي والانسجام الرفيع بين عناصره، ورأينا الاتحاد قبل موسمين متوجاً ببطولة كأس الملك بأقل مستوياته بفضل تفاهم وانسجام عناصره مع انضباطهم التكتيكي العالي. 