النصر للثأر من السد آسيويا 

 يفتتح فريق النصر مشاركته الجديدة في دوري أبطال آسيا 2020 الثلاثاء، حينما يستضيف السد القطري على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وبعد مرور قرابة 5 أشهر من آخر مباراة خاضها النصر آسيوياً في نسخة 2019، يعود مجدداً للمعترك القاري ليواجه الفريق ذاته الذي ودع البطولة علي يده بإجمالي مباراتي الذهاب والإياب في دور الثمانية، عندما التقى بالسد وفاز في الرياض بهدفين لهدف، ثم خسر بالدوحة 3-1. وضم البرتغالي روي فيتوريا الأسماء الأجنبية نفسها التي خاضت آخر مواجهتين في البطولة الماضية، وهم الأسترالي برادلي جونز، والبرازيلي جوليانو دي باولا، والمغربيين نور الدين أمرابط، وعبدالرزاق حمدالله. ويبحث النصر عن إنطلاقة تذلل عليه صعاب المجموعة الرابعة التي أوقعته إلى جانب السد، والعين الإماراتي، وسباهان الإيراني، ويستقر أصفر الرياض على لاعبيه الأجانب، علاوة على استمرار البرتغالي روي فيتوريا مدربه الذي قاده إلى دور الثمانية لأول مرة خلال النسخة الجديدة. وبعد اختياره للبرازيلي مايكون مدافع النصر، بات فيتوريا أمام خيارات محدودة دفاعياً، بعد تأكد غياب الثنائي عبدالله مادو وعمر هوساوي، إذ من المرجح أن يشارك كل من نايف الماس وعبدالإله العمري. من جهته، يقص السد شريط مبارياته في المسابقة بعد أن ودع النسخة الماضية من محطة الهلال في نصف النهائي، وفي تلك المواجهة تعرض عبدالكريم حسن مدافعه للطرد بالبطاقة الحمراء، ولن يتمكن بسبب ذلك من المشاركة أمام النصر لتنفيذ عقوبة الإيقاف. 