ريبيري: اسم فرانك يساوي صفر أمام اسم بلال 

 عبر ثالث أفضل لاعب كرة قدم في العالم الدولي الفرنسي فرانك بلال ريبيري عن سعادة الكبيرة وافتخاره الشديد باسم بلال بعد أن وهبه الله نعمة الإسلام. وقال أفضل لاعب كرة قدم في أوروبا وثالث أفضل لاعب في العالم أنه فخور بكونه مسلم متزوج من مسلمة، وذلك في تصريحات خص بها قناة فضائية مصرية. وأشار اللاعب الفرنسي في حديث مع قناة الحياة إلى أنه يفضل اسم بلال على فرانك وأن زوجته مسلمة وقد نجح في التأقلم مع الإسلام رغم صعوبة التخلص من بعض العادات الأوروبية التي اكتسبها على مدار سنوات عمره الماضية. يذكر أن ريبيري طلب أن يذكر اسم بلال بين بين فرانك وريبيري خلال حفل جائزة الكرة الذهبية في خضم التنافس مع البرتغالي كرستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي، وقام المذيع الذي أجرى معه الحوار قبل إعلان النتائج بذكر اسم بلال نزولا عند رغبة اللاعب الذي تبسم في وجه المذيع تعبيرا عن رضاه التام. يشار أخيرا إلى إن فرانك بلال ريبيري أثار وسائل الإعلام العالمية عندما امتعض من احتفال زملائه في فريق بايرن ميونيخ الألماني بسكب البيرة على رأسه، مما دفع زميله بواتينغ للاعتذار. 