الأخضر يستأنف تدريباته بمران استرجاعي واجتماع لوبيز مع اللاعبين 

 استأنف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين على الملعب الرئيسي بنادي الشباب تدريباته استعداداً لمواجهته القادمة أمام المنتخب القطري الشقيق في نهائي كأس الخليج العربي 22 على استاد الملك فهد الدولي يوم الأربعاء القادم . بدأت الحصة التدريبية باجتماع عقده المدير الفني للمنتخب الوطني السيد خوان لوبيز كاروو في منتصف الملعب أوضح نقاط القوة و الأخطاء التي وقع فيها لاعبي المنتخب و كاشفاً عن أهمية المرحلة القادمة و ما يتطلبها من تحضير جيد . ليبدأ بعد كلمته الحصة التدريبية التي قسم خلالها لاعبي المنتخب إلى مجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مواجهة المنتخب الماضية أمام المنتخب الإماراتي الشقيق حيث خضعوا لتمارين استرجاعية في صالة الحديد ثم برنامج باستخدام السونا و الجاكوزي ، فيما ضمت المجموعة الثانية بقية لاعبي المنتخب و خضعوا لتمارين اعتيادية تنوعت ما بين اللياقية و التكتيكية حيث ركز في الجزء الثاني على لعب الكرة السريعة من لمستين و تنفيذ العرضيات المثالية و اختتمت الحصة التدريبية بمناورة أجريت على ربع الملعب . و على صعيد متصل انخرط الثنائي مصطفى بصاص و مختار فلاته في التدريبات الجماعية بعد سلامة الفحوصات الطبية التي أجريت لهما . يعقد المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد خوان لوبيز كارو و برفقته حارس المنتخب الوطني وليد مؤتمراً صحافياً صباح غد الثلاثاء عند الساعة 11 بمقر المركز الإعلامي الرئيس للدورة في فندق هوليدي إن القصر ، وذلك للحديث عن مواجهة المنتخب القطري التي ستقام يوم الأربعاء القادم . 