«كاف» يعتمد تقنية الفيديو في نهائي الأبطال 

 يستعد الاتحاد الافريقي لكرة القدم (كاف) لاستخدام تقنية حكم الفيديو المساعد لأول مرة في مسابقة دوري أبطال افريقيا ،خلال مباراتي الدور النهائي للمسابقة بين الترجي التونسي والأهلي المصري. وينظم كاف دورة تدريبة للحكام للتعرف على تقنية حكم الفيديو المساعد تبدأ اليوم الاربعاء ،وتستمر حتى يوم 29 من الشهر الحالي وتضم 12 حكما من بينهم ستة حكام رئيسيين من زامبيا والجزائر واثيوبيا ومصر وجنوب افريقيا وجامبيا وستة مساعدين من تونس والجزائر ومصر وبوروندي وجنوب افريقيا وأنجولا. كانت اللجنة التنفيذية للكاف تبنت قرار اعتماد هذه التقنية في اجتماعها في شرم الشيخ بمصر في سبتمبر الماضي. واستخدمت هذه التقنية في مرحلة أولى خلال مباراة السوبر الأفريقي الذي جمع فريقي الوداد البيضاوي المغربي ومازيمبي الكونغولي. وتقام مباراة الذهاب بين الترجي والأهلي بمصر في الثاني من نوفمبر القادم، على أن تقام مباراة الإياب بتونس بعدها بأسبوع. وسيجري اعتماد تلك التقنية أيضا في الدور النهائي لمسابقة كأس الاتحاد الأفريقي (الكونفيدرالية الافريقية). 