المدافع (لوكاس) ثالث الصفقات الاتحادية 

 اعلن موقعا (سبورت برو) و (بروسبورت) الرومانيان، عن موافقة اللاعب البولندي لوكاس زوكالا مدافع فريق ستيوا بوخارست الروماني، مع المفاوض الاتحادي للانتقال لصفوف الفريق السعودي في فترة الانتقالات الشتوية الحالية، وذلك لمدة موسمين، و بعقد يصل الى 1.2 مليون يورو منها 600 الف لنادي بوخارست للتخلي عن اللاعب والسماح له بالرحيل الى الفريق السعودي، لينجح الاتحاديين بذلك من حسم ثالث صفقاتهم بعد التوقيع مع العراقي سيف سلمان و الروماني لوسيان سان مارتين. وكان الصحفي الروماني ايمانويل روسو قد اعلن عن توقيع لوكاس مع الاتحاد في تغريدة مبكرة نشرها عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر). بدورها كشفت وكيله اعمال اللاعب سان مارتين الرومانية آنا ماريا برودان زوجة مدرب الهلال (ريجيكامب) في تصريح خاص لموقع (سبورت رو)، ان لوكاس يرغب في الرحيل الى السعودية واللعب تحت قيادة المدرب فيكتور بيتوركا، و قال: اللاعب يرغب في الانتقال الى الفريق السعودي و الصفقة كادت ان تتوقف بسبب الاختلاف بين الاتحاديين و ادارة فريق ستيو بوخارست على المبلغ المقدم في الصفقة حيث طالبت ادارة بوخارست مبلغ 2 مليون يورو فيما قدم الاتحاديين مليون ونصف المليون يورو، واضافت : تلقى اللاعب عروضاَ من اندية المانية في الدرجتين الاولى والثانية، لكن العرض الاتحادي هو الافضل من الناحية المادية. يذكر ان لوكاس يبلغ من العمر 31 عام، ويلعب في مركز خط الدفاع وهو من مواليد مدينة غدانسك البولندية، و كان قد خاض مشواراً احترافيا خارج بلاده حين انضم لفريق ميتز الفرنسي من العام 2002 الى عام 2004، لينتقل بعدها الى فريق ميونيخ 1860 الالماني من 2004 الى 2008، ومن رحل الى فريق انشين الالماني من 2008 الى 2009، قبل ان يتنقل الى غلوريا الروماني من 2010 الى 2011 ومنه الى فريق يونيفرستا كلوج من 2011 الى 2012، ضم الى بترول بلويتسي الذي اعير له عام 2012 قبل ان ينتقل الى ستيو بوخارست الروماني فريقه الحالي.  