مصدر يوضح مصير الغنام من المشاركة مع النصر أمام بيرسبوليس 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي النصر، خالد الغنام، جاهز للمشاركة مع فريقه خلال مباراته أمام بيرسبوليس الإيراني. وأشارت مصادر وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن خالد الغنام خضع لفحوصات خلال الساعات الماضية؛ للكشف عن إصابته واتضح أنها عبارة عن شد خفيف في العضلة الضامة. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن الإصابة لن تمنع خالد الغنام من المشاركة أمام بيرسبوليس الإيراني. ويلتقي النصر نظيره برسبوليس مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا. 