الدوسري: الهلال قادر على هزيمة الوحدة الإماراتي 

 شدّد اللاعب “سالم الدوسري” على أهمية تحقيق الفوز في مواجهة الغد أمام “الوحدة الإماراتي” لمواصلة المنافسة على التأهل إلى الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، مشيرًا إلى أنهم على أتم الاستعداد؛ لخوض مواجهة المباراة، وإسعاد جماهير الهلال بالفوز. من جانبه، وصف المدير الفني لفريق “الوحدة الإماراتي” المكسيكي “خافيير آغيري” مواجهة الغد بالصعبة، خصوصًا أنها الفرصة الأخيرة لفريقهم؛ للاستمرار في المنافسة على التأهل للدور المقبل، مبديًا احترامه لفريق الهلال الذي يميّزه اللعب الجماعي، وتكامل خطوطه، وأضاف:”مباراة الغد تعتبر نهائي بالنسبة إلينا، ولدينا رغبة كبيرة في تحقيق نتيجة إيجابية، وكان بالإمكان الفوز في مبارياتنا الماضية، ولكن الحظ لم يحالفنا فيها”. من ناحيته، عبّر المحترف في فريق الوحدة الإماراتي “سبستيان تيجالي” عن سعادته بالعودة مجدّدًا للسعودية، ذاكرًا أن لديه ذكريات جميلة هنا إبان احترافه في صفوف فريق “الشباب”، مشيرًا إلى أنه وزملاؤه لديهم رغبة كبيرة في تحقيق نتيجة إيجابية غدًا، وزاد:”لدي ثقة في زملائي اللاعبين الذين يملكون الخبرة والطموح لتحقيق الفوز”. 