وتستمر غرائب الكرة السعودية: فريقان يلعبان بأطقم ناد واحد 

 شهدت الجولة السادسة من الدوري السعودي الممتاز لدرجة الشباب بين فريقي الشباب و نجران على إستاد الامير خالد بن سلطان بنادي الشباب حدث غريب ، حيث تفاجأ الحاضرين للقاء بوجود فريقين داخل الملعب يرتديان أطقم نادي الشباب. وبعد التأكد اتضح بان فريق الشباب لدرجة الشباب يرتدي الطقم الابيض بينما اصحاب الطقم الاسود هم لاعبي فريق نجران.وكثرت الاستفسارات في الملعب عن السبب ويتوقع ان فريق نجران قد نسي إحضار أطقم الفريق كاملة مما اضطرهم باستعارة أطقم نادي الشباب الرديف. الغريب في الحادثه موافقة حكم ومراقب اللقاء على هذه الخطوه الغريبة. 