"الجحلان": "جحفلي" حقق مع الهلال كل البطولات المتاحة 

 تحدث الإعلامي الرياضي، عبد المحسن الجحلان، عن البطولات التي حققها محمد جحفلي، منذ انتقاله إلى نادي الهلال في يناير 2015. وقال "الجحلان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "انتقل جحفلي للهلال في يناير 2015.. خلال الـ5 سنين و5 شهور، وهي مدة تواجده في فرقة الهلال حقق كل البطولات المتاحة". وأوضح الجحلان، أن جحفلي حقق بطولة الدوري 2، وكأس الملك 2، والسوبر 2، وكأس ولي العهد مرة واحدة، وبطولة دوري أبطال آسيا مرة واحدة، مشيرًا إلى أن البطولة الأخيرة صعبة.    انتقل جحفلي لـلهلال في يناير 2015 .خلال ال 5 سنين و5 شهور.وهي مدة تواجده في فرقة الزعماء حقق .كل البطولات المتاحة.*الدوري2.*كأس الملك2.*السوبر2.*كأس ولي العهد1 م*دوري أبطال آسيا1.البطولة الأخيرة صعبة قوية.. pic.twitter.com/aolzkfVkzM
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) May 3, 2020  