الهلال السعودي يتوهج ويسيطر على الفريق المثالي للجولة العاشرة 

 نجح فريق الهلال السعودي لكرة القدم، في السيطرة على التشكيلة المثالية للجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين بجدارة، بعدما واصل إنتصاراته المميزة وتخطى عقبة ضيفه نجران بثنائية نظيفة الجمعة بالرياض. وتمكن الهلال المتصدر للترتيب بعد مرور تسع جولات من عمر البطولة برصيد 24 نقطة من الحضور بقوة في الفريق المثالي للاسبوع العاشر بخمس لاعبين، وتلاه وصيفه الأهلي بثلاثة لاعبين، في حين حضر الاتحاد والرائد والفتح بلاعب واحد لكل منهما. وجاءت التشكيلة المثالية للجولة العاشرة، وفقاً لشركة أوبتا الشهيرة للاحصائيات، كالتالي: حراسة المرمى: فهد الشمري (الرائد). خط الدفاع: محمد عبدالشافي (الأهلي)، محمد جحفلي (الهلال)، ديجاو (الهلال)، علي الزبيدي (الأهلي). خط الوسط: توفيق بو حيمد (الفتح)، سلمان الفرج (الهلال)، تيسير الجاسم (الأهلي)، سالم الدوسري (الهلال). الهجوم: جيلمين ريفاس (الاتحاد)، كارلوس إدواردو (الهلال). 