سامي القرشي يعلق على فوز الاتحاد على الريان بخماسية 

 بارك الإعلامي والكاتب الرياضي سامي القرشي فوز فريق الاتحاد الكبير على الريان القطري في المباراة التي أقيمت مساء أمس الإثنين باستاد الملك عبدالله (الجوهرة المشعة) بخمسة أهداف مقابل هدف. وقال “القرشي” عبر صفحته في "تويتر": “مبروك للإتحاد مستوى مطمئن، تأثير سييرا واضح فنيا والجماهير نفسيا، اللاعب المحلي في الاتحاد أفضل من الأجنبي.. بهذه التوليفة سيعود الإتحاد محليا”. وكان الاتحاد قد حقق نتيجة كبيرة حصد بها أول 3 نقاط له، ليحتل المركز الأول بفارق الأهداف عن فريق لوكوموتيف طشقند الذي فاز على ضيفه الوحدة الإماراتي 2-صفر، وبقي الريان بلا نقاط بالمركز الأخير. 