وفد اتحادي في الإمارات لوضع اللمسات الأخيرة لعقد طيران الاتحاد 

 ذكرت مصادر مطلعة لـ «المدينة» عن اقتراب نادي الاتحاد من حسم صفقة طيران الاتحاد، حيث يتواجد وفد اتحادي رفيع في الإمارات العربية المتحدة لوضع اللمسات الأخيرة على عقد الرعاية الذي بات مسألة وقت. من جهته قدم مجلس إدارة نادي الاتحاد تحية تقدير وإجلال لجنودنا البواسل الذين يقفون حماة لحدود الوطن وردع المعتدين، جاء ذلك خلال الاجتماع الدوري الذي عقدته إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي وحضور جميع أعضاء المجلس، وتم خلاله استعراض التقرير الفني والإداري للفريق الأول لكرة القدم وكافة الألعاب المختلفة واستعداداتها للمرحلة المتبقية من الموسم الرياضي. كما اطلع المجلس على التقرير المالي للمرحلة الماضية من حيث الإيرادات والمصروفات والالتزامات المالية إلى نهاية الموسم. من جانبها قدمت لجنة متابعة القضايا الداخلية والخارجية تقريراً عن ما تم في هذه القضايا على ضوء التنسيق المستمر مع المحامي المكلف بالمتابعة لحفظ حقوق النادي. وفي نهاية الاجتماع ثمن أعضاء المجلس الجهود التي يقوم بها رئيس النادي لتوفير التزامات النادي المالية وحل القضايا الداخلية والخارجية المترتبة على النادي من فترات سابقة. على صعيد آخر أنهى الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد استعداداته لمواجهة فريق التعاون في اللقاء الذي سيقام مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة (24) من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث أجرى الفريق تدريباته أمس على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، حيث عمد المدرب الروماني فيكتور بيتوركا على تحديد مواطن القوة والضعف لفريق التعاون وتطبيق النهج الفني والتكتيكي في التدريبات مع شرح الطريقه التي سيدخل بها. وبذات الخصوص تأكد غياب لاعب المحور جمال باجندوح عن اللقاء لعدم جاهزيته بعد الإصابة التي لحقت به في مفصل القدم، في حين شهدت التدريبات جاهزية كل من أحمد عسيري وهاني الناهض ومحمد أبو سبعان. وأشارت المصادر إلى أن بيتوركا قد يدخل بنفس الأسماء التي لعب بها لقاء الفتح الماضي في كأس الملك مع تغيير طفيف في لاعب أو لاعبين فقط، وقد يشرك محمد أبو سبعان بجوار سيف سلمان بديلا عن المصاب جمال باجندوح وقد يعود أحمد عسيري لمكانه بجوار زوكالا بعد أن أبعدته الإصابة، ويعود باسم المنتشري إلى الاحتياط بالإضافة لتواجد مختار فلاتة في قائمة الثمانية عشرة وكورقة رابحة. 