النصر يكشف حجم إصابة العبيد 

 كشف الجهاز الطبي في نادي النصر، عن حجم إصابة لاعبه عبد الرحمن العبيد، التي تعرض لها خلال ديربي الرياض أمام الهلال أمس الأحد، والتي غادر على إثرها الملعب ودخل عوض خميس بديلاً عنه. وأوضح الجهاز الطبي أنه بعد إجراء أشعة للاعب ثبت تعرضه لشد في العضلة الخلفية للساق، وهي لن تعيق اللاعب عن المشاركة في اللقاء القادم، حيث سيجري تأهيلًا خلال اليومين القادمين في عيادة النادي. وفي سياق آخر، واصل اللاعب النيجيري لنادي النصر، أحمد موسى، برنامجه التأهيلي في عيادة النادي، ودخل إلى أرضية الملعب بعدها، حيث ستكون مشاركة اللاعب في المباريات خلال الأيام القادمة. 