جهاد الحسين: إهدار الفرص كلفنا الخسارة أمام النصر 

 أكد جهاد الحسين نجم الرائد، أن إهدار الفرص السهلة العديدة كلفت فريقه الخسارة أمام مضيفه النصر (4-1) بالرياض ضمن الجولة الـ22 من الدوري السعودي للمحترفين. وقال جهاد الحسين في تصريحات للقناة الرياضة السعودية: "قدمنا مباراة جيدة، ولكننا أهدرنا الكثير من الفرص السهلة، وإن لم تسجل فسوف تعاقب بالأهداف بمرماك، خصوصا ضد فريق كبير كالنصر، وهذا ما حدث الليلة". وواصل: "قدمنا الشوط الثاني بصورة مميزة وأهدرنا 5 فرص محققة، ومشكلة إهدار الفرص تتكرر معنا كثيرا في هذا الموسم، ونحن الأكثر إهدارا بالدوري، وسنحاول معالجتها، ونبارك للنصر ونعتذر لجماهيرنا، وهذه كرة القدم". وأتم: "نحن نقدم مستوى مميزًا ونخلق الكثير من الفرص أمام مرمى المنافسين، ولكن يبقى الأهم تحقيق النتائج الإيجابية ونحن مطالبون بها، وسنحاول إيجاد الحلول لما حدث والتعويض في قادم المباريات". 