الكشف عن موقف ثنائي الأخضر الأولمبي من مواجهة ألمانيا 

 يستعد المنتخب الوطني تحت 23 عاماً، لمواجهة نارية ضد ألمانيا، الأحد 25 يوليو، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة في أولمبياد طوكيو. وشارك ثنائي المنتخب الأولمبي عبدالإله العمري وأيمن يحيى في التدريبات الجماعية، بعدما أثبتت الفحوصات الطبية سلامتهما من الإصابة. وتعرض الثنائي لشد عضلي خلال المواجهة الافتتاحية أمام كوت ديفوار، حيث غادر أيمن يحيى ملعب المباراة في الدقيقة 67، وتبعه العمري بعد مرور 9 دقائق إضافية. وخسر الأخضر الأولمبي في افتتاح مشواره بأولمبياد طوكيو، أمام كوت ديفوار بنتيجة هدفين مقابل هدف في الجولة الأولى من المجموعة الرابعة، يوم الخميس. 