الشمراني يكشف حقيقة وساطة الشلهوب مع المدرب 

 يترقب مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ناصر الشمراني القائمة النهائية لمواجهة فريقه أمام الاتحاد غداً الجمعة في جدة ضمن الجولة الخامسة لدوري "جميل" على أمل أن يكون على رأس المغادرين إلى جدة. وقال الشمراني لـ"الرياضية" أمس: "أنا على أهبة الاستعداد والجاهزية لخوض المواجهة متى ما أراد مدرب الفريق جورجيوس الاستعانة بخدماتي". وعن تدخل قائد الفريق محمد الشلهوب لتقريب وجهات النظر بينه وبين مدربه جورجيوس قال الشمراني: "أعتز بالشلهوب كقائد وأخ لجميع اللاعبين داخل وخارج النادي، إلا أنه في الحقيقة لا يوجد هناك خلاف أو اختلاف مع جورجيوس حتى يقربه أو يذيبه الشلهوب". وتردد أمس أن الشلهوب ساهم في تقريب وجهات النظر بين جورجيوس دونيس و ناصر الشمراني بعد أن عقدوا اجتماعاً مختصراً بحضور إداري الفريق فهد المفرج، حيث بيّن كل منهما وجهة نظره للآخر، واتفقا على نسيان كل ما حدث سابقاً وفتح صفحة جديدة من أجل مصلحة الهلال واستقراره في المرحلة المقبلة. 