الاتفاق يفاوض على التسويات 

 تفاوض إدارة نادي الاتفاق ثلاثة لاعبين مبعدين عن الفريق الأول لكرة القدم حول تسويات مالية، تمهيدًا لتوقيع مخالصات معهم، وفقًا لما أبانته مصادر خاصة بـ "الرياضية". وعرضت الإدارة على أحمد الحبيب، المدافع، وأسامة السليم، الظهير، وجابر الزيادي، المحور، الحصول على رواتب أربعة أشهر تعويضًا عن الفترة الباقية في عقودهم، وجدولة جزء من المتأخرات، لكنهم ردوا بالرفض. وبحسب المصادر، سيواصل النادي محاولاته لإقناعهم بالتسوية، بعدما أبعدهم خالد العطوي، مدرب الفريق، مع آخرين، بينهم محمد الصيعري، المهاجم، عن تحضيرات الموسم المقبل. 