"غوميز" يزور السفارة السعودية في السنغال (صورة) 

 حرص محترف الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، على زيارة سفارة السعودية في السنغال، خلال تواجده في زيارة قصيرة هناك. نشر الإعلامي الرياضي محمد الذايدي صورة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" لزيارة "غوميز" للسفارة السعودية في السنغال. وعلق الذايدي على الصورة قائلا:" لاعب نادي الهلال الفرنسي قوميز قام بزيارة للسفارة السعودية في السنغال". وأضاف:" سفير مشرف لنادي الهلال وصورة معبرة عن رقي اللاعب والبيئة التي ينتمي لها رياضياً، الزعيم حتى بتصرفات اجانبه وتفاعلهم الراقي مع المجتمع يفرق سنوات ضوئية".  