بالفيديو .. الاتحاد يبدأ الاستعداد للفتح.. وخريص يطمئن الجماهير 

 بدأ فريق الاتحاد الاستعداد للمباراة المقبلة للفريق أمام الفتح ضمن الجولة المقبلة في دوري عبد اللطيف جميل  وسيواجه الاتحاد الفتح، السبت، ضمن الجولة الـ19 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. واستهل المدرب بيتوركا المران بجلسة مطولة مع اللاعبين للحديث عن المباراة الماضية في البطولة الأسيوية. وفرض بيتوركا تدريبات استرجاعية على العناصر الاساسية المشاركة في مواجهة الفريق الآسيوية الماضية امام فريق لوكوموتيف الاوزبكي فيما خاضت باقي العناصر المران متنوع بين الجوانب اللياقية والفنية. في الوقت نفسه طمأن عوض خريص جماهير الفريق عليه بعد الإصابة التي تعرض لها في المباراة الأسيوية نقل علي اثرها إلى المستشفى. 