رئيس الهلال: تغيير أجانب الفريق.. "إجتهادات صيف" 

 استنكر الأمير عبد الرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال، ما تردد في وسائل إعلام مختلفة عن نية الروماني ريجيكامب مدرب فريق الهلال الجديد ، تغيير لاعبي الفريق الأجانب البرازيليين ديجاو ونيفيز والاكوادوري كاستللو، مع الإبقاء على الكوري الجنوبي كواك. وقال رئيس الهلال، في تغريدة له على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، تتوارد اخبارعن اللاعبين الذين سيجلبهم المدرب وعما قرره بشأن حاجات الفريق، إما أن الشخص الذي اجتمع معي الليلة ليس المدرب أو أن هذه أخبار صيف". وكان رئيس الأمير عبد الرحمن بن مساعد قد عقد امس اجتماعاً مع المدرب الجديد لوضع تصور عام لتجهيز الفريق للموسم المقبل . واعتبر رئيس الهلال ما تتداوله وسائل الإعلام في هذا الشأن مجرد "اجتهادات صيف معتادة". 