الدوري الأسباني: مدريد ينجو من فخ فالنسيا ويهزمه بثائية 

 ارتدى البرازيلي مارسيلو عباءة الأبطال وأنقذ فريقه ريال مدريد من فخ التعادل وقاده لفوز ثمين ومتأخر 2 / 1 على بلنسية اليوم السبت في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الأسباني ليقترب الفريق خطوة جديدة من منصة التتويج باللقب المحلي. ولحق غرناطة بفريق أوساسونا إلى دوري الدرجة الثانية لكرة القدم في أسبانيا بهزيمته 1 / 2 أمام مضيفه ريال سوسييداد اليوم السبت في مباراة أخرى بنفس المرحلة. على استاد “سانتياجو برنابيو” في العاصمة مدريد ، أكد الريال استعادة اتزانه بعد سقوطه في لقاء “الكلاسيكو” أمام برشلونة وحقق الفريق انتصاره الثاني على التوالي بالتغلب على بلنسية 2 / 1 . وثأر الريال لهزيمته أمام بلنسية 1 / 2 في لقاء الدور الأول كما تقدم الفريق خطوة مهمة على طريق استعادة اللقب المحلي بعدما اجتاز عقبة صعبة في مسيرته بالبطولة. ورفع الريال رصيده إلى 81 نقطة لينفرد مجددا بصدارة جدول المسابقة بفارق ثلاث نقاط أمام برشلونة الذي يحل ضيفا على اسبانيول في وقت لاحق اليوم في مباراة أخرى بنفس المرحلة وتتبقى للريال مباراة مؤجلة. وتجمد رصيد بلنسية عند 40 نقطة في المركز الثاني عشر بعدما مني بالهزيمة الثالثة على التوالي. وأنهى الريال الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله البرتغالي كريستيانو رونالدو في الدقيقة 27 . وفي الشوط الثاني ، أهدر رونالدو ضربة جزاء للفريق في الدقيقة 57 وكاد الفريق يدفع الثمن غاليا عندما سجل دانيال باريخو هدف التعادل لبلنسية في الدقيقة 82 في مرمى فريقه السابق ولكن مارسيلو أحرز هدف الفوز الثمين للريال في الدقيقة 86 . وتجمد رصيد غرناطة عند 20 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير بفارق عشر نقاط عن ليجانيس صاحب المركز السابع عشر قبل آخر ثلاث مباريات من الموسم. وفي المقابل ، عزز سوسييداد آماله في المشاركة بمسابقة الدوري الأوروبي الموسم المقبل بعدما حقق انتصاره الثالث على التوالي ورفع رصيده إلى 61 نقطة ليتقدم إلى المركز السادس مؤقتا. وأنهى سوسييداد الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله المكسيكي كارلوس فيلا في نهاية الشوط. وفي الشوط الثاني ، تعادل غرناطة بهدف سجله أدريان راموس في الدقيقة 65 لكن خوان ميجيل (خوانمي) سجل هدف الفوز لسوسييداد في الدقيقة 84 ودفع بغرناطة إلى الهبوط رسميا قبل المراحل الثلاثة الأخيرة من الموسم. ومني غرناة اليوم بالهزيمة الخامسة على التوالي وهي التاسعة للفريق مقبل تعادل واحد فقط في آخر عشر مباريات خاضها بالمسابقة ليهبط الفريق برفقة أوساسونا المتذيل والذي هبط للدرجة الثانية قبل مباريات هذه المرحلة بعدما تجمد رصيده عند 18 نقطة. 