فيديو : البيشي… نحتاج لدعم ومساندة الجماهير 

 طالب عبد العزيز البيشي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد بدعم الجماهير له خلال الفترة القادمة. وكرر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فوزه على نظيره بنادي الوصل الإماراتي بهدفين دون رد في المباراة التي أقيمت مساء يوم الاثنين على مدينة الملك عبدالله الرياضية ( الجوهرة المشعة ) في إياب ثمن النهائي من كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وقال البيشي في تصريحاته عقب اللقاء :” الحمد لله على نتيجة مباراة اليوم، الجمهور من حقه علينا ان يغضب لكن نطالبه بالدعم في الفترة القادمة، و نامل ان نحقق البطولة”. يذكر أن مباراة الذهاب بين الطرفين انتهت بانتصار مهم للاتحاد بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أُقيمت على ملعب زعبل في مدينة دبي. ليتأهل الاتحاد بمجموع المباراتين الي دور الـ 8 بكأس محمد السادس للأندية الأبطال.  "نطالب الجماهير بدعم أكبر"عبد العزيز البيشي لاعب فريق #الاتحاد السعودي #الاتحاد_الوصل#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال #أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/GDafdBocQs
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) November 4, 2019  