مدافع الهلال: لم نصل للمستوى المأمول 

 أبدى لاعب الهلال محمد البريك، سعادته بتحقيق الفوز على الوحدة بثلاثية نظيفة، اليوم، في إطار الجولة التاسعة من دوري المحترفين. وقال البريك في تصريحات تليفزيونية بعد المباراة "الحمد الله استطعنا مواصلة سلسلة الفوز، رغم عدم وصولنا للمستوى الذي نطمح له، وأبارك لجماهير الهلال". وأضاف "نجحنا في استغلال الفرص التي أتيحت لنا في المباراة، وسجلنا 3 أهداف، وهذا من مكاسب المباراة". وختم "طبقنا تعليمات المدرب، وهذا هو أسلوبنا في اللعب، وسنواصل على نفس المستوى". من جانبه عبر لاعب الوحدة فيصل درويش عن خيبة أمله، بسبب خسارة فريقه، مشيرا إلى أنها جاءت بسبب الأخطاء الفردية. وقال درويش "نبارك للهلال فوزه، المنافس استغل أخطاءنا الفردية، وسجل 3 أهداف في الشوط الأول. وأضاف "حاولنا تقليل أخطاءنا في الشوط الثاني، وسنحت لنا عدة فرص لم تستغل، وسنحاول أن نكون أفضل في المستقبل". وختم "الهلال ليس كأي فريق آخر، كنّا نعلم قوته واحترمناه، ولكن لم يحالفنا التوفيق، والقادم أفضل". 