بالصور .. نجوم السعودية في بادرة لنبذ التعصب الرياضى 

 قام مساء اليوم الجمعة لاعب نادي الإتحاد ” فهد المولد ” بإقامة مأدبة إفطار في منزله الخاص بحضور عدد من لاعبي دوري عبداللطيف جميل. وكان من أبرز الحاضرين ” ناصر الشمراني – وليد عبدالله – طلال العبسي – معتز هوساوي – عبدالفتاح عسيري – إبراهيم هزازي – أحمد عسيري ” . ونشر الاعلامي الاتحادي علاء سعيد تغريدة على حسابه في " تويتر " مرفوقة بصور له و اللاعبين و كتب : "تجمعني مع لاعبي الاتحاد و الاهلي و الهلال و الشباب و التعاون في مناسبة إفطار بمنزل "فهد المولد" لا للتعصب". فيما تداولت الجماهير الرياضية صوراً التقطت عبر حسابات اللاعبين الشخصية في سناب شات تأكيداً بأنه لا يوجد التعصب الرياضي خارج الملعب . وامتدحت الجماهير فكرة تجمع اللاعبين من شتى الأندية السعودية تحت سقف واحد ، وختم الجماهير تغريداتهم بتقديمهم الشكر لفهد المولد على هذه البادرة الرائعة نبذاً للتعصب الرياضي .       