ريجيكامب: أتمنى تحقيق نتيجة إيجابية خلال مباراتي الشرطة العراقي للتأهل 

 قال المدير الفني الروماني لفريق الأهلي، ريجيكامب، إنه يتمنى أن يخرج فريقه بنتيجة إيجابية خلال المباراتين المقبلتين أمام الشرطة العراقي للتأهل نحو الدور التالي بدوري أبطال آسيا. وأضاف ريجيكامب، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الثلاثاء):"ليس من المهم الحديث عن الوقت الذي حضرت فيه إلى الفريق، لدينا 30 لاعباً في القائمة وأعمل على اختيار أفضل 11 لاعباً منهم". وأتم المدير الفني للأهلي تصريحاته قائلاً:"ميتريتا لن يشارك غداً أمام الشرطة بسبب الإصابة، أتمنى أن يكون في قمة جاهزيته للمواجهات القادمة، والأهم هو تحقيق النقاط الثلاث في المباراة". ويستعد فريق الأهلي لمواجهة نظيره الشرطة العراقي، مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويحتل الأهلي المباراة في المركز الثالث بجدول ترتيب مجموعته برصيد نقطة واحدة بفارق 3 عن الدحيل صاحب المركز الثاني و5 عن استقلال طهران صاحب المركز الأول، بينما يتذيل الشرطة العراقي المجموعة بدون رصيد. 