"أبها" يكرم فهد بن نافل بـ"هدية تذكارية" 

 حرص رئيس مجلس إدارة نادي أبها، على تكريم نظيره في الهلال فهد بن نافل، بمناسبة تحقيقه لقب دوري أبطال آسيا 2021، الثلاثاء الماضي بالرياض. وقدم رئيس مجلس إدارة نادي أبها أحمد الحديثي، هدية تذكارية إلى رئيس نادي الهلال فهد بن نافل، بين شوطي المباراة التي أُقيمت بين الفريقين اليوم الأحد. كما أقام لاعبو فريق أبها، ممرًا شرفيًا للاعبي الهلال، قبل المواجهة بينهما، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت بالتعادل بهدف لمثله.    جانب من تكريم إدارة #نادي_أبهالإدارة #نادي_الهلال بين شوطي المباراة بمناسبة تحقيق #كأس_اسيا_2021 pic.twitter.com/qhxSrzsIwK
 — نادي أبها السعودي (@abhaFC) November 28, 2021  