مارادونا: التاريخ يحكم من الأفضل أنا أو ميسي 

 اعتبر أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييغو مارادونا أن التاريخ سيحكم من هو اللاعب الأفضل بينه وبين مواطنه ولاعب برشلونة الاسباني الحالي ليونيل ميسي، وقال مارادونا في مقابلة مع صحيفة كلارين "مسيرتي أصبحت ورائي، وميسي في طور بناء مسيرته.. في النهاية سيحكم التاريخ من هو الأفضل، مارداونا أو ميسي". وتابع "الطفل الذهبي" الذي أحرز كأس العالم 1986 وهو اللقب الذي ينقص ميسي "احتراما لليو لن أقول إذا كان هو الأفضل أو أنا"، لكن مارادونا الذي أحرز لقب الدوري الايطالي مع نابولي عامي 1987 و1990 وأشرف على المنتخب الأرجنتيني في المونديال الأخير، اعتبر أن ميسي (23 عاما) الذي أحرز ذهبية اولمبياد 2008 والكرة الذهبية عامي 2009 و2010، وبطولة اسبانيا عامي 2009 و2010 ودوري إبطال أوروبا 2009 "كامل أكثر" منه. 