الاتحاد يقترب من التوقيع مع "مهاجم سوري" 

 اقتربت ادارة نادي الاتحاد من الحصول على توقيع المهاجم السوري سنحاريب ملكي لاعب فريق قاسم باشا التركي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. واتفق اللاعب مع إدارة الاتحاد على معظم بنود العقد، وبات قريباً بشدة من الدفاع عن ألوان الفريق، ليحسم الاتحاد صفقته الآسيوية بصفة شبه نهائية، قبل أيام من انطلاق الموسم الجديد. ومن المنتظر أن يتم الإعلان الرسمي عن الصفقة، خلال الأيام القليلة المقبلة وسبق لسنحاريب اللعب في عدة أندية أوروبية, مثل سانت جيلويس و روزلار وبييرسخوت ولوكيرين في بلجيكا, بجانب رودا كيركراده الهولندي وقاسم باشا التركي. 