هوساوي: نملك طموحات كبيرة لإسعاد الشعب في المونديال 

 أوضح أسامة هوساوي قائد المنتخب الوطني، أن لاعبي المنتخب لديهم طموحات كبيرة لإسعاد الشعب في كأس العالم 2018 في روسيا، مؤكدًا أنه لا يزال أمامهم الكثير لكي يقدموه. وصرّح ” هوساوي ” قائلًا: ” أنهينا المرحلة الأولى من الإعداد النهائي لكأس العالم، كانت 20 يومًا مثمرة جدًا، خضنا خلالها التدريبات صباحًا ومساءً، ولعبنا وديتين قويتين أمام الجزائر واليونان، واستفدنا بشدة من هذه المرحلة ” . وتابع لاعب الأخضر: ” لدينا إجازة لمدة 4 أيام، وبعدها سنعود لبدء المرحلة النهائية، والمشوار أمامنا طويل، ولدينا أفضل مما قدّمناه، لكننا نسير على الطريق الصحيح ” . 