الاهلي والنصر يشعلان الإثارة بعد التوقف .. وصدارة الفتح في اختبار الرائد 

 تعود الحياة مجدداً للملاعب السعودية مساء الاثنين، بعد توقف دام نحو 23 يوماً؛ بسبب مشاركة “الأخضر” في كأس الخليج العربي لكرة القدم “خليجي 21″. وستقام مباراتان قويتان، تجمع الأولى الأهلي بالنصر، والثانية الفتح بالرائد. ففي مكة المكرمة يستضيف الأهلي نظيره النصر، في مباراة مؤجلة ضمن الجولة الـ12 من دوري زين للمحترفين؛ بسبب مشاركة الأهلي آسيوياً. ويأمل مدرب الأهلي ياروليم أن يواصل الفريق صحوته بعد فوزه في مباراته الأخيرة قبل التوقف أمام الشباب بهدف نظيف، بعد سلسلة من النتائج السلبية التي تعرّض لها الفريق هذا الموسم، وخسارته الكثير من النقاط في الجولات السابقة. ويبحث الأهلي عن رد اعتباره أمام النصر، الذي نجح في إقصائه من مسابقة ولي العهد بعد فوز الأخير 2-1 في الدور ثمن النهائي. ويحتل الأهلي، وصيف بطل الدوري في الموسم الماضي ووصيف بطل آسيا، المركز السادس برصيد “22″ نقطة. وفي المقابل يبحث النصر عن مواصلة نتائجه المميزة، التي تحققت منذ تعاقد الفريق مع المدرب الأوروغوياني كارينيو، الذي نجح في إعادة صياغة النصر من جديد. وستشهد المباراة مشاركة البرازيلي باستوس المحترف الجديد بصفوف الفريق، الذي سيعزز قوة وسط الفريق، ولاسيما بعد عودة المصري حسني عبدربه المتوقعة بعد شفائه من الإصابة التي أبعدته عن الفريق لمدة شهر، إضافة إلى عودة الظهير الأيمن خالد الغامدي الذي تعافى هو الآخر من إصابته التي تعرّض لها في الركبة. ويحتل النصر المركز الرابع برصيد “28″ نقطة. وفي بريدة يخوض فريق الفتح، متصدر الدوري، اختباراً صعباً حينما يحل ضيفاً على الرائد ضمن مباريات الجولة الـ17. ويخشى مدرب الفتح فتحي الجبال أن يؤثر هذا التوقف الطويل في مسيرة النادي المميزة هذا الموسم في الدوري، التي مكنته من اعتلاء صدارة الترتيب برصيد “39″ نقطة. وفي المقابل يأمل الرائد، بقيادة مدربه التونسي عمار السويح، بمواصلة أدائه التصاعدي في الفترة الأخيرة، ووصوله إلى نصف نهائي كأس ولي العهد. ويحتل الرائد المركز التاسع برصيد “18″ نقطة بفارق نقطة عن نجران الثامن. 