إدارة الهلال تدشن أطقم الفريق الأول 11 شوال 

 تدشن إدارة نادي الهلال في الحادي عشر من شهر شوال المقبل أطقم الفريق الأول للموسم الجديد المصممة من شركة «nike» عبر حفل مصغر بمقر النادي، يقدم من خلاله ثلاثة من لاعبي الفريق الأطقم الثلاثة «الأساسي، الثاني، الثالث». من جانبها، رفضت إدارة النادي الكشف عن التصميم الذي تم اختياره للأطقم، نافية في الوقت نفسه صحة الصور المتداولة في مواقع التواصل الاجتماعي للأطقم الجديدة. وفي الشأن ذاته، ينتظر أن تطرح شركة تطوير الرياضية «الشريك الحصري لمتاجر الهلال» في شهر شوال الأطقم الهلالية الجديدة للبيع من خلال منافذ بيع متعددة في المراكز التجارية الكبرى في المدن الرئيسية بالمملكة. يُذكر أن شركة تطوير كانت قد أكدت عبر مسؤوليها افتتاح أكثر من خمسة عشر منفذ بيع في المملكة، تتوافر بها العديد من المنتجات والأطقم الخاصة بالنادي، وطرحها للبيع؛ لتكون في متناول جماهير الزعيم في مناطق المملكة كافة. 