أنا راضٍ عن عملي.. "فيتوريا" يرد على أنباء اقتراب رحيله عن النصر 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، عن أنباء اقتراب رحيله من منصبه، بسبب سوء النتائج في الموسم الحالي، وآخرها الخسارة أمام نظيره الهلال. وخسر النصر أمام نظيره الهلال، بهدفين دون رد، في ديربي الرياض، الذي أُقيم بينهما مساء الإثنين، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "فيتوريا" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "رحيلي؟.. أنا هنا الآن مستمر مع النصر، أنا مدرب ونحن في عالم كرة القدم نعيش هذه الأحداث باستمرار". وأوضح: "كنت معتاداً من قبل على تحقيق البطولات ولكن هذا جزء من كرة القدم، وإذا كان هناك بعض الجماهير ترغب في رحيلي.. هناك أيضاً بعض الجماهير ترغب في بقائي مع الفريق". وأشار المدرب البرتغالي: "ما أفعله هو القيام بعملي، وأنا ضميري مرتاح جدًا وراضٍ عن عملي في النصر، وأفكر الآن في أنني مستعد للمباراة القادمة، أنا لا أستسلم". 