الزمالك يتراجع عن الانسحاب 

 تراجع نادي الزمالك بطل الدوري المصري لكرة القدم في الموسم الماضي عن قراره بالانسحاب من البطولة عقب اجتماع طارىء لمجلس ادارته اليوم الخميس. وأكد رئيس النادي مرتضى منصور أن الأهلي ليس طرفا في الأزمة على الإطلاق، لكن القضية تتلخص فيما اعتبره تحيزا واضحا من جانب لجنة الحكام برئاسة جمال الغندور ضد فريقه ومجاملة المنافس. وكان منصور اعلن امس الاربعاء انسحاب فريقه من الدوري اعتراضا على التحكيم مشددا على مجاملة الحكام للاهلي اثر طرد لاعبين من المقاولون العرب في المباراة التي خسرها الاخير صفر-3. تمسك الزمالك بإقالة رئيس لجنة الحكام متهما إياه بعدم الحيادية في اختيار حكام مباريات الدوري الممتاز ومحاولة إهداء الدرع للأهلي. وكشف منصور عن عقد جلسة مع وزير الشباب والرياضة خلال الساعات القادمة لمطالبته بالتدخل لإبعاد رئيس الحكام من منصبه. ويلتقي الزمالك اليوم مع انبي في المرحلة الثلاثين من البطولة.   