قانوني رياضي : الإيقاف والغرامة المالية العقوبات المنتظرة لـ "عوض خميس" 

 أكد وكيل التعاقدات والقانوني الرياضي ، نواف المهدي ، على كون الإيقاف والغرامة المالية ستكون العقوبات المنتظرة للاعب الدولي السعودي عوض خميس نظير ما فعله مع ناديي النصر والهلال مؤخرا. قال نواف المهدي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " موقف ناديي الهلال والنصر في قضية اللاعب عوض خميس سليم وصحيح من جميع النواحي ،واللاعب نفسه يتحمل تبعات التوقيع مع الناديين". أضاف :" يجب أن يكون هناك "دليل مادي" لوجود تحريض من قبل نادي النصر للاعب عوض خميس لتمديد عقده مع النادي رغم توقيعه مع الهلال،والإيقاف والغرامة المالية هي العقوبات المنتظرة للاعب عوض خميس". أنهى نواف المهدي تصريحاته،قائلاً : " أنا متأكد تماماً أن عوض خميس كان على علم بالعقوبات التي قد يتعرض لها قبل توقيع تمديد عقده مع نادي النصر". 