المهاوش عن تعيين الجابر مدربًا للشباب: وما هم الأجنبي إلا جمع الدراهم 

 أعرب الكاتب السعودي خالد المهاوش، عن سعادته بتدريب المدير الفني لنادي الهلال السابق، سامي الجابر، لفريق الشباب، بداية من الموسم المقبل. وقال “المهاوش”، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “عودة سامي الجابر للملاعب كمدرب لنادي الشباب؛ بالتوفيق لكل مدرب وطني، وما هم الأجنبي إلا جمع الدراهم”. وكان سامي الجابر قد عمل كمدير فني لنادي الهلال لمدة موسم قبل أن تتم إقالته في مايو 2014، ثم تولى تدريب العربي القطري، ومن ثم تدريب الوحدة الإماراتي لمدة أربعة أشهر. 