السوق السوداء تستغل "أبطال آسيا" وترفع أسعار "bein sport" ١٠٠٪ 

 اشتكى العديد من متابعي الكرة السعودية والعالمية من سيطرة العمالة الوافدة على اشتراكات ورسيفرات "bein sport" واستغلال الحدث الآسيوي، والذي يشارك فيه ٤ فِرَق سعودية ممثلة في "الهلال" و"النصر" و"الأهلي" و"الشباب" في رفع أسعار الاشتراكات. وشهدت محالّ الموزعين في الرياض، توافد العديد من الشباب للاشتراك، أو شراء الرسيفر الخاص بالشبكة الرياضية "bein sport"، وكانت الأسعار الخيالية التي يتلاعب بها الموزعون هي العائق في إتمام الشراء. تواصلت "سبق" بدورها مع مسؤولي القناة الرياضية في قطر لمعرفة الأسعار لمقارنتها بالسوق السعودية، وتفاجأت بفارق الأسعار بين الشركة نفسها وموزعيها المعتمدين في الرياض؛ حيث يصل الفارق في أغلب الأحيان إلى ١٠٠٪. وأبدى العديد من الشباب استياءهم من غياب الرقابة على هذه العمالة، والتي تستغل الأحداث وترفع الأسعار بشكل مبالغ فيه؛ على الرغم من أن الشبكة نفسها قد وضعت السعر الرسمي بالتفصيل في موقعها الإلكتروني. 