الجولة الخامسة.. بلا إيقافات 

 كشفت لـ«الرياضية» مصادر خاصة، الثلاثاء، أن لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد القدم، لن تصدر أي عقوبة إيقاف تتعلق بالجولتين الثالثة والرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتنطلق مباريات الجولة الخامسة، الخميس، بلقائين يجمع الأول الهلال بضيفه التعاون، في حين يستضيف أبها نظيره الاتفاق. وتستكمل مباريات الجولة يوم الجمعة بثلاث لقاءت يجمع الأول الشباب بالاتحاد، في حين يستضيف الأهلي نظيره النصر في قمة الجولة، ويواجه الوحدة ضيفه الفتح. هذا وكان اتحاد القدم قد اعتمد في 22 أغسطس الماضي اللائحة الجديدة على لائحة الانضابط والأخلاق، التي شملت المواد 48 و49، والفقرة 3/2 من المادة 112، والمادة 138. 