"الأهلي" يوقع مخالصة مع نجم الفريق 

 أنهى مجلس إدارة نادي الأهلي، علاقته بأحد لاعبي صفوف الفريق الأول لكرة القدم، وذلك قبل استنائف منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووقع مجلس إدارة النادي الأهلي، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، مخالصة مالية مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم علي عواجي، اليوم الإثنين، وذلك بعد 4 أعوام قضاها داخل صفوف الفريق. وتعاقد الأهلي مع عواجي صاحب الـ(30 عامًا)، في عام 2016، قادمًا من صفوف نادي الوحدة، الذي تألق معه بشدة في مركز الجناح الهجومي. ولعب عواجي، 17 مباراة رسمية مع النادي الأهلي، سجل خلالها 3 أهداف، وصنع 2 آخرين، جميعهم كانوا تقريبًا في الموسمين الأول والثاني. 