كلوب يوجه رسالة لجماهير ليفربول بخصوص احتفالات الدوري 

 طالب المدير الفني الألماني لفريق ليفربول الإنجليزي، يورجن كلوب، جماهير فريقه بالاحتفال بلقب الدوري بطريقة آمنة. وأضاف كلوب ـ في تصريحات أوردها عنه الموقع الرسمي لناديه اليوم الخميس ـ :"معظم مشجعينا فعلوا ما كان ينبغي أن نفعله جميعاً وهو البقاء في المنزل وهناك من احتفل في حدائق منازلهم". وتابع المدير الفني لليفربول:"الصور التي رأيناها في وسط المدينة ليست ما أردنا رؤيته، أقول ذلك لأول مرة في حياتي؛ لأنني عادة أحب هذه الصور لكن هذا ليس وقتها". وأتم المدير الفني الألماني لليفربول حديثه بالإشارة إلى رغبته أن يستمع الناس لحديثه. ويلتقي ليفربول ـ الذي ضمن التتويج بالنسخة الجارية من الدوري الإنجليزي ـ نظيره مانشستر سيتي مساء اليوم الخميس ضمن منافسات الجولة الـ 32 من عمر المسابقة. 