مباراة واحدة تمدد لرئيس الهلال 4 أعوام أخرى 

 كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع أن إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير عبد الرحمن بن مساعد ربطت قرار ترشحها لفترة رئاسية ثانية بعد انتهاء الموسم الحالي بنتائج الفريق الأول لكرة القدم في دوري أبطال آسيا الذي يشارك فيه الفريق بجانب أندية بيروزي الإيراني، الغرافة القطري والشباب الإماراتي.  وبين المصدر ذاته أن الإدارة الزرقاء ستستمر في قيادة دفة النادي في حال تأهل الهلال إلى دور الثمانية، التي تكون منافساته مع بداية الموسم المقبل، أما في حال خروج الفريق من دور المجموعات أو الـ 16 فإنها ستترك المجال لإدارة جديدة تتولى زمام الأمور في النادي العاصمي.  وعن الأسماء المرشحة لتولي رئاسة الهلال أجاب المصدر "توجد نية لدى ثلاثة أعضاء شرف للتقدم إلى رئاسة النادي الأزرق، اثنان منهم جدد على الساحة الهلالية ويحظون بدعم مادي كبير، أما الثالث سبق له رئاسة الهلال".  ويتحفظ المترشحون على كشف هوياتهم لحين معرفة قرار الإدارة الهلالية، ولا سيما أن الأمير عبد الرحمن بن مساعد أكد في وقت سابق خلال لقاء خاص مع القناة الرياضية السعودية أنه لم يقرر حتى الآن وينتظر نهاية الموسم الحالي.  وينتظر أن يبادر مجموعة من أعضاء الشرف بالاجتماع مع الأمير عبد الرحمن بن مساعد ليحدد مصير إدارته في الوقت الحالي حتى يتم اختيار الرئيس البديل ليتمكن من وضع خططه واختيار أعضاء مجلس إدارته قبل بداية الإعداد للموسم المقبل.  يُذكر أن رجالات الهلال اعتادوا على تقديم مرشح توافقي لرئاسة النادي دون الحاجة إلى انتخابات، حيث تم عقد اجتماع شرفي قبل أربعة أعوام وحسم الرئاسة التي كان يتنافس عليها الأمير بندر بن محمد والأمير عبد الرحمن بن مساعد.  وكان الأمير نواف بن محمد عضو شرف الهلال قد أكد في حديثه لبرنامج الهدف الذي يعرض على قناة لاين سبورت أنه يملك معلومات عن استمرار الأمير عبد الرحمن بن مساعد في رئاسة الهلال لمدة أربع سنوات أخرى، مشيرا إلى أن الهلال لا يملك البديل القادر ماليا مثل الرئيس الحالي. 