"البلطان" و"سيبا" يصلان مقر اتحاد الكرة للتحقيق في أزمة موقعة النصر والشباب (فيديو) 

 وصل رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، خالد البلطان، اليوم الثلاثاء، إلى مقر اتحاد كرة القدم، ومعه محترف الفريق الأول لكرة القدم اللاعب البرازيلي "سيبا". وجاء استدعاء البلطان ومحترف فريقه سيبا، من أجل حضور التحقيق الخاص بهما أمام لجنة الانضباط والأخلاق، والخاص بأزمة مباراة الفريقين في الجولة الـ18 بدوري المحترفين. وكانت لجنة الانضباط قد قررت الإثنين، معاقبة المدير التنفيذي بالنصر، حسين عبد الغني، ورئيس الشباب خالد البلطان، بالإيقاف لمدة 15 يومًا، لحين الانتهاء من التحقيقات. 