بايرن يثأر من أتلتيكو .. وبرشلونة يقسو برباعية 

 قاد المهاجم التركي أردا توران فريقه برشلونة الإسباني إلى فوز ساحق على ضيفه بروسيا مونشنغلادباخ الألماني 4-0 في الجولة السادسة والأخيرة من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، الثلاثاء، على ملعب كامب نو المجموعة الثالثة. وسجل توران ثلاثة أهداف في الدقائق 50 و53 و67، بعد أن افتتح الأرجنتيني ليونيل ميسي ببتمريرة من توران أيضاً (16). وتصدر برشلونة المجموعة برصيد 15 نقطة، مقابل 9 لمانشستر سيتي، و5 لبروسيا مونشنغلادباخ، الذي سيواصل مشواره في مسابقة الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ)، في حين خرج سلتيك نهائياً برصيد 3 نقاط.وفاز بايرن ميونخ على أتلتيكو مدريد 1-0 خلال المباراة التي جمعتهما الثلاثاء، بملعب أليانز أرينا، في الجولة الختامية من منافسات المجموعة الرابعة بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. كما شهدت أيضاً هذه الجولة تأهل فريق روستوف الروسي للدوري الأوروبي بتعادله مع أيندهوفن الهولندي سلبيا. وكان أتلتيكو مدريد ضمن تأهله لدور الستة عشر من دوري أبطال أوروبا كأول المجموعة الرابعة، كما ضمن البايرن تأهله كثاني المجموعة من الجولة الماضية. ويدين البايرن بالفضل في هذا الفوز لروبرت ليفاندوفسكي الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 28. ورفع بايرن ميونخ رصيده إلى 12 نقطة في المركز الثاني بفارق ثلاث نقاط عن أتلتيكو مدريد المتصدر. وثأر البايرن من هزيمته في مباراة الذهاب التي أقيمت في إسبانيا حيث كان قد خسر بهدف نظيف.وفي المباراة الثانية، خيم التعادل السلبي على المباراة التي جمعت روستوف الروسي بمضيفه أيندهوفن الهولندي. وفشل الفريقان في استغلال كافة الفرص التي اتيحت لهما أمام المرميين ليحصل كل منهما على نقطة. ورفع روستوف رصيده إلى خمس نقاط في المركز الثالث وانتقل للعب في الدوري الأوروبي، كما رفع أيندهوفن رصيده إلى نقطتين في المركز الرابع الأخير ليودع البطولة رسمياً. واكتفى مانشستر سيتي الإنجليزي بالتعادل أمام ضيفه سلتيك الإسكتلندي 1-1، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من المجموعة الثالثة في دوري أبطال أوروبا، الثلاثاء. وتأهل كل من نابولي الإيطالي وبنفيكا البرتغالي عن المجوعة الثانية لدوري الأبطال الأوروبي، بعدما سقط بشكتاش التركي أمام دينامو كييف الأوكراني بسداسية نظيفة في مفاجأة كبيرة. كما شهدت الجولة الختامية لدور المجموعات لـ”التشامبيونز ليغ”، فوز بنفيكا على ضيفه نابولي بنتيجة (2-1) على ملعب دا لوز (النور)، فيما عانى بشكتاش بسبب طرد اثنين من لاعبيه على ملعب أولمبيسكي، معقل دينامو كييف. وبهذه النتائج، تأهل نابولي من مركز الصدارة برصيد 11 نقطة، بصحبة بنفيكا الوظيف برصيد 8 نقاط، فيما حل بشكتاش ثالثا برصيد 7 نقاط ستؤهله للالتحاق بثاني البطولات الأوروبي للأندية، اليوروبا ليغ، بينما خرج دينامو كييف، متذيل الترتيب بـ5 نقاط، من “التشامبيونز” وليس في جعبته إلا الفوز التاريخي الذي حققه اليوم على ضيفه التركي بهذه النتيجة الكبيرة، لأول مرة في تاريخ مواجهات الفريقين. وصعد فريق آرسنال الإنجليزي لدور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما حسم صدارة المجموعة الأول بتغلبه على بازل السويسري 4-1، خلال المباراة التي جمعتهما، الثلاثاء، في الجولة الختامية من دور المجموعات. وتأهل باريس سان جيرمان الفرنسي لذات الدور كثاني المجموعة بعد تعادله 2-2 مع لودوغوريتس رازغراد البلغاري، الذي انتقل للعب في الدوري الأوروبي. 