نائب رئيس الشباب السابق ينتقد سياسة اتحاد الكرة 

 شدد  نائب رئيس نادي الشباب السابق اليوم الأربعاء على أن الاستراتيجية التي يتبعها الاتحاد السعودي للعبة بقيادة أحمد عيد في تطوير الكرة السعودية خلال الوقت الحالي تبدو خاطئة. وكتب القريني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) “بعض الفرق لن تعود حتى تتخلص من وصاية بعض اللاعبين”. وأضاف “الاستراتيجية التي يتبعها اتحاد كرة القدم في تطوير كرة القدم السعودية سياسة خاطئة والتي ترتكز في أحد أهدافها على تطوير العمل في المنتخبات السنية، والعمل على الفئات السنية يجب أن يكون على مستوى الأندية من خلال الدعم والتحفيز والمتابعة “. 