مارادونا ينقل إلى المستشفى.. وابنته: إنه بخير 

 أعلنت ابنة أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا، أن والدها "بخير"، عقب تواتر تقارير إنه نقل إلى المستشفى. وذكرت وسائل إعلام مختلفة أن مارادونا البالغ من العمر 58 عاماً، نقل إلى المستشفى، لإصابته بنزيف داخلي في المعدة، وهو تطور يبدو أن دالما مارادونا أقرت به على موقع "تويتر"، في وقت متأخر من أمس الجمعة. وقالت دالما عبر تويتر: "إلى كل من يشعر بالقلق على حالة والدي، يمكنني إبلاغكم أنه بخير، وأنه سيعود إلى المنزل بعد فترة قصيرة". وكان النجم الأرجنتيني السابق، نقل آخر مرة إلى المستشفى خلال كأس العالم في يونيو 2018 في روسيا، عقب فوز الأرجنتين 2-1 على نيجيريا لتبلغ دور 16. 