اعتماد مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسهام 2021-2024 

 أعتمد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية تشكيل مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسهام برئاسة الأستـاذ مشعل بن عبدالمحسن الحكيـر، للدورة الانتخابية 2021 - 2024. وجاءت أسماء أعضاء مجلس إدارة الاتحاد على النحو التالي: موسى بن دخيل الغيث، عبدالله بن محمد النويصر، منى بنت ضويحي السبيعي، ريهام بنت عادل أفندي، تركي بن محمد الدربي. وثمن رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسهام الأستـاذ عبدالمحسن الحكير، ونيابة عن أعضاء مجلس إدارة الاتحاد وأسرة رياضة السهـام، لسمو الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ثقته واهتمامه الكبير برياضة السهام وكافة الرياضات المختلفة، متمنياً لمجلس الإدارة في دورته الجديدة كل التوفيق والنجاح في تحقيق تطلعات القيادة الرشيدة، التي لم تدخر جهداً في دعم القطاع الرياضي وشباب الوطن. 