"هورفات" يستقر على بديل "بيتي" أمام "الفيصلي" في الكأس 

 دفع المدير الفني لفريق النصر، آلين هورفات، بخالد الغنام في المجموعة الأساسية لفريقه خلال مران يوم أمس (الجمعة) لتعويض غياب الأرجنتيني جونزالو مارتينيز "بيتي" في مباراة الفيصلي المقبلة. وشكّل الغنام وفقاً لـ"الرياضية"، المثلث الهجومي للمجموعة الأساسية رفقة المغربيين عبدالرزاق حمد الله ونور الدين أمرابط، ليعود مرة أخرى للمشاركة بعدما غاب أمام الباطن في الدوري، والعين في الكأس بسبب الإصابة. وأفادت مصادر بأن المحترف الأرجنتيني بصفوف نادي النصر، يحتاج من 4 إلى 6 أسابيع للعودة مرة أخرى للمشاركة في المباريات مع فريقه. ويلتقي نادي النصر نظيره الفيصلي، مساء يوم (الأحد) المقبل، ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس. 