هيئة الرياضة تنظم ورشة عمل لتطوير استراتيجية القطاع الرياضي 

 تنظم الهيئة العامة للرياضة السعودية، الخميس، ورشة عمل لتطوير استراتيجية القطاع الرياضي، بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة بالعاصمة الرياض. وتهدف الورشة التي يشارك فيها أكثر من 65 شخصًا يمثلون ما يقرب من 15 جهة حكومية وخاصة ومؤسسات رياضية ومجتمعية بالإضافة إلى ستة خبراء دوليين، إلى مواكبة التطور الكبير الذي تشهده السعودية في شتى القطاعات. وتتطلع الورشة لتحقيق أهداف برنامج جودة الحياة 2020، أحد برامج تحقيق رؤية المملكة 2030، وإيمانًا من الهيئة العامة للرياضة بدورها الكبير في تحسين نمط حياة الفرد والأسرة وبناء مجتمع حيوي وسيتم خلال ورشة العمل مناقشة العديد من المحاور المهمة مع الجهات ذات الصلة بحضور عدد من الرياضيين، أبرزها وضع الرؤية المناسبة لقطاع الرياضة السعودية واستحداث استراتيجية الهيئة العامة للرياضة بالشكل الذي يلائم الطموحات. 