الدحيم يواصل التأهيل في قطر 

 يواصل لاعب نادي الفتح، عمار الدحيم، برنامجه التأهيلي في قطر، وذلك بعد الإصابة التي لحقت به، والتي غيبته عن المشاركة في الجولتين الماضيتين من الدوري. ويخضع عمار الدحيم للتأهيل تحت إشراف أحد المستشفيات المتخصصة بالإصابات الرياضية، حيث يسعى للعودة في أقرب وقت. وفي المقابل يعاود لاعبو الفتح اليوم (الثلاثاء) تدريباتهم على ملعب النادي الرديف، استعدادًا لمواجهة الباطن الأحد المقبل، ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن منحهم البلجيكي يانيك فيريرا إجازة لمدة يوم واحد. 