الأمير نواف يصدر قرارات صارمة في أوضاع نادي الاتحاد 

 قرارات صارمة يصدرها الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل خلال اليومين المقبلين وذلك على خلفية دراسات لجنة الرئاسة العامة لرعاية الشباب التي شكلت لدراسة أوضاع نادي الاتحاد وإيجاد الحلول والمخارج للأزمة المالية التي يعاني منها النادي. ووفقًا لمعلومات «المدينة» أن اللجنة وجدت خللاً كبيرًا في تنفيذ تعليمات الرئاسة وتطبيق الأنظمة واللوائح مما تسبب في الإشكاليات المتعاقبة على نادي الاتحاد، ووفقًا للمصادر أن ذلك لا يقتصر على نادي الاتحاد بل إن الخلل موجود في أكثر من نادٍ وهو يبرهن على خلل في تطبيق الأنظمة لأندية الرئاسة العامة لرعاية الشباب وهو ما يؤدي إلى أخطاء في النواحي المالية تصل بالأندية إلى ضائقة ومن ثم ديون تراكمية وأن القرارات التي ستصدر من الرئاسة ستكون صارمة وواضحة في هذا الخصوص وستضع حدًا لهذه المشكلات وتلزم الأندية بتطبيق النظام وعدم الخروج عن النصوص والتعليمات التي تستلمها من الرئاسة. ولن يكون هناك مجال للإدارات مستقبلاً في تحميل الأندية ديونًا مالية، وكذلك أخطاء في الإجراءات الإدارية.تجدر الإشارة إلى أن رئيس نادي الاتحاد السابق أحمد مسعود قد صرح في «المدينة» الموسم الحالي والعام الماضي عن عدم تطبيق الإدارات لأنظمة الرئاسة مما يؤدي للمشكلة. وتترقب الأوساط الاتحادية خصوصًا والرياضية عمومًا البيان الذي سيصدر من الرئاسة في أوضاع نادي الاتحاد وما وجدته اللجنة والحلول للسلبيات الحالية، وذكرت المصادر أيضًا أن اللجنة لم تكتف بدراسة أوضاع نادي الاتحاد للإدارة الحالية فقط ولا إلى 5 إدارات، وإنما تجاوزتها إلى أكثر من ذلك في غالبية الإدارات في العقدين الأخيرين وسيكون البيان الصادر وفقًا للمصادر كافيًا لكشف الكثير من الحقائق وإنهاء اللبس الدائر. 