الفراج يقاضي السماري بعد اتهامه غير الأخلاقي.. (فيديو) 

 كشف الإعلامي السعودي وليد الفراج مقدّم برنامج أكشن يا دوري على MBC ACTION أنه سيقاضي نظيره عبد الرحمن السماري بعدما وجه له اتهامًا غير أخلاقي. وكان السماري أجرى مداخلة هاتفية مع برنامج المجلس على قناة الكأس، قال فيها إن الفراج استلم سيارة فارهة من أحد المسؤولين دون أن يذكر هوية ذلك المسؤول. جاء ذلك على خلفية التلاسن غير المقبول داخل الوسط الرياضي بعد تصريح الدكتور حافظ المدلج عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة بأن هناك إعلاميين سعوديين يتلقون أموالا من مسؤولين في الوسط. وقال الفرّاج على صفحته الرسمية بتويتر "ما قاله عبدالعزيز السماري في برنامج المجلس من اتهامات، سيكون مضطرًا لإثباتها أمام القضاء السعودي، ومنعًا للاحراج، لن نقبل في الرجل شفاعة". وأضاف "نتمني أن يكون لدى من تحدث ما يثبت به كلامه، فما أسهل أن أخوض فى أعراض الناس، لكن من الصعب أن يجد من زلّ لسانه والأصعب من يصفح عنه" . وتابع في تدوينة أخرى "نظرًا لوجود دعوى قضائية في الجهات المختصة ضد ما أثاره عبد الرحمن السماري في برنامج المجلس فإنني أؤجل أي تعليق حتى نظر القضية بطلب المحامي". 