إدارة النصر تعقد اجتماعًا حاسمًا مع المدرب "مارتينيز" في أثينا 

 كشفت تقارير صحفية عن وصول مفاوضات إدارة نادي النصر برئاسة مسلي أل معمر مع المدرب الفني أولمبياكوس اليوناني بيدرو مارتينيز لمراحل متقدمة. وقطعت إدارة النصر شوطًا كبيرًا في المفاوضات مع المدرب بيدرو مارتينيز وفقًا لـ"الميدان"، حيث اجتمعت مع المدرب صباح اليوم في أثينا. وأوضحت أن الإعلان عن تولي مارتينيز لمهمة تدريب النصر سيكون خلال الـ 24 ساعة المقبلة. وكان النصر قد أعلن مؤخرًا إقالة مدربه البرتغالي بيدرو إيمانويل وتكليف البرازيلي مارسيلو سالازار بدلاً منه مؤقتاً بانتظار تعيين مدرب جديد. 