يوفنتوس يستعيد صدارة الكالتشو مؤقتا عبر بوابة فيورنتينا 

 حقق يوفنتوس فوزا مهما اليوم على ضيفه فيورنتينا (2-1) في الجولة التاسعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم ليستعيد صدارة المسابقة بشكل مؤقت. تقدم فريق "السيدة العجوز" عبر ليوناردو بونوتشي (ق13) قبل أن يتعادل نجم مونتنجرو ستيفان يوفيتيتش لفيورنتينا (ق58)، وقاد أليساندرو ماتري يوفنتوس للفوز بهدف حمل توقيعه (ق65). وكان يوفنتوس قد فقد الصدارة الجولة الماضية بعد أن اكتفى بالتعادل مع جنوه (2-2) السبت الماضي لينفرد أودينيزي بالصدارة بفوزه على ضيفه نوفارا (3-0). ويمني يوفنتوس النفس الآن بأن تنتهي مواجهة نابولي وأودينيزي غدا بالتعادل أو خسارة الأخير من أجل ضمان بقائه في الصدارة. ورفع يوفنتوس رصيده إلى 16 نقطة في المركز الأول مؤقتا بينما تجمد رصيد فيورنتينا عند تسع نقاط في المركز العاشر. 