الجابر يبحث إيجاد مخرج لديون الهلال 

 علمت "الرياض" أن رئيس نادي الهلال سامي الجابر بدء تواصله مع هيئة الرياضة لإيجاد مخرج من الديون تفاديا لحرمان بطل الدوري السعودي من المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا للأندية، وسيعقد اجتماعا مع رئيس مجلس الهيئة المستشار تركي آل الشيخ الذي طالب باجتماع عاجل مع الأندية المحترفة والاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة المحترفين لحل ديونها قبل صدور قرارات جديدة من "الفيفا" ربما تتسبب في حرمانها من التسجيل لفترات مقبلة. كما سيتواصل الجابر مع عدد من الشرفيين الداعمين للوقوف على إمكانية المساهمة بدفع جزء من المبلغ البالغ 115 مليون ريال والمطلوب سداده قبل 30 يونيو المقبل. من جهة أخرى يسعى عدد من القانونيين الذين يتواصل معهم الجابر لمعرفة الموقف القانوني للنادي ومن تسبب بهذه الديون وقضايا إضافية ربما تضر النادي وتؤثر على مسيرة إعداد الفريق الأول للموسم المقبل. 