المريسل يوجه رسالة هامة لكيال ! 

 وجه الإعلامي "عبد العزيز المريسل" , رسالة للكابتن "طارق كيال" بعد توليه منصب مشرف عام على فريق الكرة بالنادي الأهل. وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي توتير :" حبيبي العم طارق بحكم مزاملتي معك في فترات ماضية أود القول ان أمامك مهمة صعبة كمشرف على فريق كرة القدم بالنادي الاهلي , مهمتك هذه ممكن ان تكون سهلة اذا أراد الجمهور الأهلاوي ذلك ، وتحديداً حين يدعم خطواتك التي شخصياً أثق بها". وأضاف :" كما يجب عليه ان يدعم الفريق في مبارياته القادمة خاصة لقاء الشباب الصعب الذي بلاشك سيلعب بقوة لتحقيق الفوز". وأوضح :" غداً في الرياضي كتبت مقال في هذا الموضوع ، فنجاح مهمتك يتوقف على دعم الجمهور الأهلاوي لفريقه ، و دعم قوي و ليس دعماً عادياً , وأتمنى لك التوفيق في مهمتك لكن صدقني الاهلي لن ينجح اذا جمهوره تخلى عنه كما اشاهد في بعض المباريات السابقة". واختتم تغريداته قائلاً :" بالتوفيق ياصديقي وانت لها لكن تذكر انك تحتاج سند و سندك بعد الله جمهور الاهلي الذي لابد ان يزلزل الملعب ان أراد لفريقه النجاح". 