البلطان: لم نفاوض الفريدي وهوساوي .. وترشيحي لرئاسة الاتحاد السعودي إشاعة 

 كشف رئيس نادي الشباب خالد البلطان لبرنامج أكشن يادوري مع الاستاذ وليد الفراج أنه لايعتزم إطلاقاً التقدم لترشيح نفسة في الانتخابات لرئاسة أتحاد كرة القدم بالسعودية، معبينا أنه لم يفكر بالموضوع بسبب ارتابطه بالعمل مع الأمير خالد بن سلطان. كما نفى البطان جميع الشائعات التي صدرت الفترة الماضية عن تقدم إدارة الشباب بعرض لمدافع الهلال السابق واندرلخت البلجيكي أسامة هوساوي، معتبراً أن اللاعب صاحب إمكانات عالية لكن إدارة الشباب لا تستطيع دفع مبلغ يفوق السبعة ملايين في السنة. وأضاف البلطان:" لم نفاوض كذلك لاعب خط وسط الهلال أحمد الفريدي ولم نخاطب وكيل أعماله إطلاقاً بالرغم من دخول اللاعب فترة الستة أشهر التي تسمح له بالتوقيع مع أي فريق دون الرجوع إلى ناديه السابق". وطالب البلطان أن يتم وضع تسعيره معينة لجميع اللاعبين السعوديين الذين يشهدون الفترة الحالية أسعارا مبالغ فيها وعالية جدا. 