النصر يفوز بالـ8 والاتحاد يتفوق على الأهلي في مباريات الجولة الرابعة بالدوري الإلكتروني 

 انتهت اليوم الأحد، منافسات الجولة الرابعة، من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني لـ "FIFA 21"، في نسختها الثانية، بمشاركة أندية دوري المحترفين الـ 16. وشهدت المجموعة الأولى من الجولة الرابعة، تعادل فريق الهلال، أمام نظيره الفتح بـ5 أهداف لمثلهم، وفوز الاتحاد على الأهلي بثلاثة أهداف لهدفين، وتعادل الفيصلي أمام أبها بأربعة أهداف لكل منهما، وسقط الشباب في فخ الخسارة أمام القادسية بـ7 أهداف مقابل هدفين. وفي المجموعة الثانية، شهدت فوز النصر على الباطن، بـ8 أهداف مقابل هدف، وفوز الوحدة على التعاون بـ7 أهداف مقابل هدفين، وفوز الرائد على نظيره ضمك بـ6 أهداف مقابل 3 أهداف، كما فاز الاتفاق على نظيره العين بخماسية مقابل ثلاثة أهداف.  