هل استحق الفيصلي ركلة جزاء أمام الهلال؟ محمد فودة يوضح 

 علق الخبير التحكيمي محمد فودة على لقطة لمس الكرة بيد اللاعب غوميز داخل منطقة الجزاء، التي أثارت الجدل في مباراة الهلال والفيصلي، وفاز الهلال فيها بهدفين لهدف. وقال فودة، خلال تحليله للحالات التحكيمية الخاصة باللقاء عبر قناة "ksa" الرياضية: قرار الحكم صحيح بعدم احتساب ضربة جزاء للفيصلي، حيث لا يوجد تعمد من لاعب الهلال غوميز. وكانت الكرة قد ارتطمت بيد لاعب الهلال غوميز في الدقائق الأخيرة من المباراة وطالب لاعبو الفيصلي باحتساب ركلة جزاء لصالحهم غير أن الحكم أشار باستمرار اللاعب.    المستشار التحكيمي – محمد فودة : قرار الحكم صحيح بعدم احتساب ضربة جزاء للفيصلي، ولا يوجد تعمد من لاعب #الهلال غوميز .#الهلال_الفيصلي pic.twitter.com/cYBmkd0jSm
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) March 1, 2019  