لاعب الأهلي ينضم إلى التعاون حتى نهاية الموسم 

 وقعت إدارة التعاون مبدئياً قبل قليل مع لاعب نادي الأهلي سلطان السوادي بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي بدعم من المجلس التنفيذي، على أن يتم التوقيع النهائي بعد غدً الثلاثاء في مقر النادي . بدورة قدم رئيس النادي الاستاذ محمد القاسم شكره وتقديره للمجلس التنفيذي على الدعم الذي تجده إدارته منهم، مؤكداً أن هذا الدعم ما هو إلا امتداد لعطائهم السابق واللامحدود . وأضاف: “في ضل وجود كواكب تنير مسيرة النادي، بتواجد رجال المجلس التنفيذي، لا خوف على مستقبل “السكري”، نحن محسودين بنادي التعاون على رئيس وأعضاء المجلس التنفيذي، وتكفلهم بجميع التكاليف المادية لانتقال اللاعب سلطان السوادي، ولهم منا ومن جميع محبي وعشاق النادي الشكر والتقدير” . وزاد: “نحن بحاجة لتدعيم صفوف الفريق للاستحقاقات القادمة التي تنتظر الفريق، وجاء التوقيع مع السوادي برغبة من الجاهز الفني” وتمنى رئيس النادي أن يوفق السوادي في إضافة الفارق للفريق الأول في مشواره في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والبطولة الخليجية. كما أثنى القاسم على التعامل الراقي والمثالي من إدارة نادي الأهلي بقيادة الأمير فهد بن خالد ومدير الاحتراف الاستاذ فهد با رباع، مشيداً بالعلاقة التاريخية التي تربط الناديين. 