وزارة الرياضة توافق على طلب "أبها" بتأسيس شركة استثمارية 

 أعلن نادي أبها موافقة وزارة الرياضة على طلبه بتأسيس شركة استثمارية باسم شركة نادي أبها الاستثمارية؛ لإيجاد موارد دخل متنوعة مما يسهم في تطوير النادي في جميع المجالات. وأشار نادي أبها، عبر بيان رسمي صادر عنه مساء اليوم (الأربعاء)، إلى أن الشركة ستسهم في تطوير النادي بجميع المجالات على النحو التالي: استثمار وتشغيل علامة النادي التجارية، استلام واستثمار أموال الشراكة وفوائض الأموال، تشغيل جميع عقود الاستثمار والرعاية والإعلان، تملك جميع الحقوق الاستثمارية الخاصة بالنادي ولاعبيه وبرامجه ومشاريعه. ونوه النادي أيضاً إلى أن الشركة ستساهم في المشاركة في الصناديق الاستثمارية مع الجهات المرخصة داخل المملكة وخارجها وإنشاء شركات تابعة داخل المملكة أو خارجها. وقدّم رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي أبها وجميع منسوبي النادي من جانبهم الشركة والتقدير لوزارة الرياضة على دعمها المستمر للرياضة والرياضيين. 