حكم دولي سابق : كرة الشهري لم تتجاوز خط المرمى 

 كشف المحلل التحكيمي محمد فودة عن رأيه في الحالة التحكيمية التي آثارت الجدل خلال أحداث الشوط الأول من مباراة المنتخب السعودي مع ضيفه المنتخب العراقي في الجولة السابعة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى بطولة كأس العالم روسيا 2018. وكانت الدقيقة 33 قد شهدت أخطر كرات الشوط الأول بين السعودية والعراق، بعد مرور مهاري جميل من نواف العابد ثم تمريرة إلى المنطلق يحيي الشهري لينفرد بالمرمى العراقي ويضعها بيمينه ووتهادى الكرة إلى الشباك لكن مدافع العراق أحمد إبراهيم يُخرج الكرة قبل مروها بكامل محيطها إلى المرمى العراقي وينقذ هدف مؤكد للأخضر السعودي. وقال فودة عن تلك الحالة في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الكرة التي لعبها يحيي الشهري لم تجتاز بكاملها خط المرمى بين القائمين وتحت العارضة". 