بالفيديو .. النصر يفوز على الرائد بخماسية ويُواصل الصدارة 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر على نظيره الرائد، بخماسية نظيفة، في المباراة التي جمعتهما مساء الخميس، ضمن منافسات الجولة 26 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للنصر مهاجمه المغربي عبدالرزاق حمدالله هاتريك، والبرازيلي بيتروس في شوط المباراة الأول، ومدافع الرائد محمد عطوة بالخطأ في مرماه. وبهذه النتيجة، يُواصل النصر الصدارة برصيد 61 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن الهلال الذي يحتل المركز الثاني برصيد 60 نقطة بعد فوزه على الحزم بثلاثية. لمشاهدة أهداف المباراة (اضغط هنا) 