"تاوامبا" يقود "التعاون" للتقدم بهدف في شوط أول أمام "الهلال" (فيديو) 

 أنهى فريق التعاون شوطه الأول من المباراة التي تجمعه مساء اليوم (الجمعة) بنظيره الهلال بالتقدم بهدف نظيف. وسجل هدف التعاون لاعبه الكاميروني تاوامبا في الدقيقة 26 من عمر الشوط الأول بعد خطأ من دفاع الهلال وحارس مرماه. هدف التعاون جاء بعدما بدأ الشوط الأول بتسديدة من محمد البريك في الدقيقة (2) ولكنها مرت بجوار مرمى التعاون قبل أن يرد لاعب التعاون، أليخاندرو روميرو في الدقيقة (7) بتسديدة مرت بجوار المرمى ثم بتسديدة أخرى في الدقيقة (12) من لاعبه تاوامبا مرت بعيدة عن المرمى. وألغى الحكم في الدقيقة (16) هدفا سجله التعاون بعد الرجوع لتقنية الـ VAR بداعي التسلل قبل أن يسدد مدالله العليان الكرة في الدقيقة (19) على مرمى التعاون ولكنها خرجت إلى ركنية ثم سجل التعاون الهدف في الدقيقة (26) عن طريق تاوامبا. وعاد الهلال في الدقيقة (30) بعرضية عن طريقه غوستافو كويلار ولكن أبعدها دفاع التعاون، قبل أن يُبعد دفاع التعاون تمريرة من محمد البريك في الدقيقة (36). وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء ضد لاعب التعاون نواف الصبحي بعد تدخله على سالم الدوسري في الدقيقة (37).   الهدف الأول لفريق التعاون سجله اللاعب تاوامبا عند الدقيقة 26#التعاون 1 - 0 - #الهلال#التعاون_الهلال#قنوات_SSC pic.twitter.com/JbL0G9YURw
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 20, 2021  