"الحائلي": التغييرات "الصادمة" جرت بموافقة مجلس الإدارة لتحسين الأوضاع بالنادي 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، عن أن التغييرات الإدارية "الصادمة" التي أجريت في النادي مؤخراً، هدفت لتحسين الوضع الإداري، وذلك بموافقة مجلس الإدارة. وأكد الحائلي، وفقاً لـ"الرياضية"، أن طائرة خاصة تكفل بها نائب رئيس الاتحاد أحمد كعكي ستنقل مدرب الفريق فابيو كاريلي واللاعبين الأجانب بما فيهم رومارينيو، إلى جدة، مؤكداً أن اللاعب سيكون جاهزاً للمشاركة في مباراة الفريق القادمة أمام أبها. وحول قرارات لجنة الاحتراف الأخيرة بتمديد عقود اللاعبين، قال رئيس نادي الاتحاد إنها أتاحت الفرصة والوقت لدراسة العديد من الملفات، كما أنها أجلت البحث عن استقطاب لاعبين جدد لتلبية حاجة المدرب في بعض الخانات. وعلى صعيد استعدادات الفريق، أوضح الحائلي أنهم يسعون الآن لتجهيز الفريق بمعسكرين في الطائف وأبها، كي يكون جاهزا للاستحقاقات القادمة في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ونصف نهائي كأس العرب للأبطال. 