الدويش لرئيس النصر: تناسيت تعاقدك مع عبدالغني ! 

 استغرب الكاتب الرياضي، محمد الدويش، من تصريح رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، الذي ذكر من خلاله أنه سيجعل من احتياطي العالمي مطمعًا لكل الفرق الكبيرة، موضحا أن النصر تعاقد مع اللاعب حسين عبد الغني بعدما رفض الأهلي أن يكون احتياطيًا في صفوفه. وكان كحيلان قد ذكر ذلك التصريح عقب تعاقد نادي الهلال مع اللاعب عوض خميس، مستغلًا دخوله الفترة الحرة من عقده مع النصر. وعلق الدويش على تصريح رئيس النصر بقوله: "نسي أو تناسى أنه لم يتعاقد مع احتياطي الفرق المنافسة وحسب، وإنما حتى مع من رفضت أن يكونوا كاحتياطيين فيها، وأسطورته أولهم!" 