تعليق ناري من ياسر القحطاني بعد مهاجمة لاعبي الهلال (فيديو) 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، والمنتخب الوطني السابق، ياسر القحطاني، رسالة إلى بعض المغردين والإعلاميين المنتمين للفريق، وذلك بعد هجومهم على اللاعبين عقب الخسارة من الأهلي في الجولة الـ26 من دوري المحترفين. وقال "القحطاني" خلال فيديو نُشر عبر حسابه على تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات": "البعض يقول إنه داعم للهلال ويهمه مصلحة الفريق، لو أنت بالفعل هذا الشخص، يجب عليك دعم اللاعبين". وأضاف "القحطاني": "وتقول لهم إنهم ما كانوا في يومهم، الوصول للاعبين أصبح سهلًا في عصر مواقع التواصل الاجتماعي، خاصة أن كل لاعب يملك هاتفًا نقالًا". وتابع ياسر القحطاني: "من يُصفّي حساباته مع لاعبي الهلال، ويقول إنه خائف عليهم وعلى الفريق، للأسف لا نريدك، نُريد دعم اللاعبين فقط".    #ياسر_القحطاني كلام كبير من قائد كبير وعتابه للجماهير ياسر القحطاني ماقال الا صحيح اشوف جماهير يرفعون طاقه سلبيه للاعبين انت كجمهور شجع لاعبك في سوشل ميديا في اي مكان حطه الدافع المعنوي pic.twitter.com/8NdRP7tCYB
 — متعب العتيبي (@4xviip) August 23, 2020  