حمدالله يثير أزمة في الرياض.. ويتحدى الجماهير على "عشق النصر" 

 أثار النجم المغربي الكبير عبدالرزاق حمدالله، مهاجم نادي النصر، أزمة كبرى في العاصمة الرياض، خلال الساعات القليلة الماضية. وانضم حمدالله، إلى نادي النصر، في الميركاتو الصيفي الماضي، قادمًا من صفوف الريان القطري، في صفقة انتقال حر بعد أن فسخ عقده مع فريقه السابق. وحضر حمدالله وزميله البرازيلي جوليانو دي باولا، إلى متجر نادي النصر، خلال الساعات القليلة الماضية، للتوقيع على قمصان الفريق، قبل بيعها إلى الجماهير، في خطوة استثمارية كبرى لزيادة مداخيل "العالمي". وهذه الخطوة، لاقت ترحيبًا كبيرًا من جماهير النصر، التي أقبلت على المتجر بكثافة كبيرة للغاية، الأمر الذي أدى إلى توقف حركة المرور. واضطر القائمون على المتجر، لإغلاق "بابه" مرتين، من أجل تنظيم الحركة في الداخل، وذلك بعد أن تسارعت الجماهير على مقابلة حمدالله وجوليانو. * تصريحات حمدالله.. ومن ناحيته، خرج حمدالله، بتحدي ناري مع جماهير النصر، قبل الموقعة النارية والحاسمة أمام الهلال، ضمن منافسات الجولة 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مساء الجمعة المقبل. وقال النجم المغربي الكبير: "أنا اتحدى جماهير النصر، بأنها سوف تحضر بشكل قياسي في مباراة فريقها أمام الهلال".   