العمري: راضٍ عن تجربة الاتفاق.. ورغبتي العودة للأهلي 

 عبَّر صالح العمري مهاجم أهلي جدة، العائد من الإعارة للاتفاق، عن ثقته في قدرته على نيل مكان في القائمة الأهلاوية للموسم المقبل، مشددًا على أن رغبته هي اللعب للأهلي وتحقيق البطولات معه. وقال العمري في تصريحات إذاعية اليوم الخميس "سأنضمّ للأهلي في المعسكر الصيفي، وأتمنى أن تسير الأمور حسب ما أخطط له، وسواء رغبت الإدارة في استمراري أم لا هذا حق مشروع لها، ومن جهتي سأجتهد وأعمل لكي أكمل مع الأهلي". وعن تجربته مع الاتفاق الموسم الماضي، علق قائلًا "راضٍ تمامًا عن هذه التجربة على المستوى الشخصي، أما على مستوى المجموعة فالأمور لم تسر كما يجب، حيث واجهنا ظروفًا في الدور الثاني أثَّرت على مسيرة الفريق، من تغيير مدربين، أو أخطاء لاعبين، وعدم وجود خبرة، وكذلك العنصر الأجنبي لم يقدم الإضافة بالشكل المطلوب، لكننا حققنا هدفنا وهو البقاء، وأثق أن إدارة الاتفاق ستصحح الأخطاء التي حدثت وسيعود الفريق للمنافسة". وأضاف "عندما انتقلت للاتفاق كل ما كنت أفكر فيه أن ألعب وأستعيد ثقتي بنفسي. شاركت في 26 مباراة مع الفريق بكل البطولات، وهذا معدَّل عالٍ جدًا مقارنة بما لعبته في الأهلي، وتم استدعائي للمنتخب مؤخرًا، وهو أمر لم أكن أتوقعه وخطوة مهمة بالنسبة لي، لكنها ليست كل شيء، وعازم على العودة مع الأهلي بكل قوة وأنا قادر على ذلك". وعن رأيه فيما قدّمه الأهلي خلال الموسم الماضي، قال العمري: "الموسم كان مخيبًا لآمال كل الأهلاويين، لكن ما أعرفه جيدًا أن اللاعبين غير راضين عما حدث، وهم قادرون على تعويض الجماهير الأهلاوية". وكشف العمري، 23 عامًا، أن خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق حاول أكثر من مرة أن يمدد إعارته من الأهلي، موضحًا أنه كان يخبره حينها أن الأمر برمته يعود لإدارة النادي الأهلي الذي يملك عامين متبقيين في عقده معه. وختم بالقول: "أثق أن إدارة الأهلي تابعت الموسم الماضي وعندها الأرقام والإحصاءات الخاصة بي، والتي توضح أنني أردت الانتقال حتى أقدم نفسي بهذا الشكل، وقادر على أن أكون أحد الأسماء التي تحقق البطولات للأهلي خلال السنوات المقبلة". 