الأهلي يختتم تحضيراته للقاء الفيصلي وهوساوي يغيب 

 اختتم الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحضيراته للقاء الفيصلي مساء غد الخميس على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي ضمن الجولة 14 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . حيث أجرى الفريق مرانه الأخير مساء اليوم على ملعبه بمتابعة الأمير فهد بن خالد رئيس النادي واطمأن من خلاله الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا على جاهزية عناصره قبل مواجهة الغد ، فيما فضل الجهاز الطبي إراحة المدافع أسامة هوساوي عن المشاركة في اللقاء نظراً لتعرضه لكدمة في الركبة تواجد على إثرها في عيادة النادي الطبية . وكانت مجموعة من جماهير الأهلي قد كرمت الأمير فهد بن خالد رئيس النادي عقب المران بمناسبة عودته إلى أرض الوطن بعد مرافقته لنجله الأمير سعود بن فهد في رحلة علاجية . وعقب المران الأهلاوي أدى فريق الفيصلي مرانه الأخير على ملعب النادي تحضيراً للقاء الغد . 