بارباع يعترف..نعم هناك مشكلة ! 

 أكد مدير الاحتراف بالنادي الأهلي، المحامي فهد بارباع، صحة ما نشرته إحدى الصحف الرومانية حول وجود مستحقات متأخرة على الأهلي لصالح نادي باندوري الروماني من صفقة شراء اللاعب البرازيلي إيريك دي أوليفيرا. وقال بارباع عبر حسابه الشخصي على “الانستجرام” أن المبلغ الذي يخص صفقة أوليفيرا يبلغ مليونا و200 ألف ريال وليس 6 ملايين، وهو يعود لصالح نادي باندوري. وكان إيريك قد وجه عبر حسابه في تويتر رسالة إلى الجماهير الأهلاوية أوضح من خلالها أنه لم يقم على الإطلاق بالذهاب إلى الاتحاد الدولي من أجل التقدم بشكوى ضد ناديه السابق الأهلي، وقال اللاعب موضحاً هذا الأمر :” هذه ليست مشكلتي، هذه مشكلة بين باندوري والأهلي ولا علاقة لي بها، أنا لم أذهب للفيفا على الإطلاق “. 