جويدي: لن نعتمد على نتيجة الذهاب أمام المحرق 

 شدد الأرجنتيني بابلو جويدي، المدير الفني لأهلي جدة، على أن فريقه لن يعتمد على فوزه ذهابًا، أمام المحرق البحريني، بثنائية نظيفة، عندما يستضيف الأخير، في إياب دور الـ32 للبطولة العربية، غدًا الاثنين. وقال جويدي، خلال المؤتمر الصحفي التقديمي للقاء: "تنتظرنا مباراة صعبة، وسنبحث عن تحقيق نتيجة إيجابية.. سندخل المواجهة بكل قوة، ولن نعتمد على نتيجة الذهاب". وأضاف: "مباريات الكؤوس، لا مجال فيها للتعويض أو التفريط، إذا ما أراد الفريق المضيّ قدمًا في البطولة، ومن هنا تأتي أهمية المواجهة". وتابع: "نعمل كجهاز فني، على تنظيم الأحمال البدنية للاعبين، للابتعاد عن الإصابات، ولدينا برنامج بدني منظّم لمواجهة ضغط المباريات، في كل البطولات التي نشارك فيها". 