عمومية الهلال لتزكية عبدالرحمن بن مساعد الاثنين .. والنصر الأحد 

 أكد لـ (قووول أون لاين) الأستاذ عبدالرحمن المسعد مدير مكتب رعاية الشباب بالرياض أن جمعية نادي الهلال العمومية غير العادية ستعقد الإثنين المقبل 11 رمضان، لتزكية الأمير عبدالرحمن بن مساعد ولاية جديدة أربع سنوات.  وعلل ذلك لعدم تقدم أي أحد للرئاسة أو العضوية خلال فترة الترشيح لمدة 15 يوما انتهت في 20 شعبان الماضي.  وأوضح أنه كان مقررا عقدها في الثاني من رمضان أي قبل ثلاثة أيام لكن عدم اكتمال الأوراق حتم تأجيلها إلى الاثنين المقبل. وعن سبب تأخيرها عن موعدها الرسمي، استغرب المسعد مثل هذا السؤال مبينا أن هذا هو الموعد المحدد بناء على طلب الإدارة بموافقة سمو الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل، وفي الأصل ليس هناك أية مشاكل ولم يتقدم أحد للرئاسة، وبالتالي تتبع الإجراءات الروتينية بالتزكية. وأشار إلى أن الهلال طلب هذا الموعد ليتواءم مع تقديم ميزانيته وينهي كافة إجراءاته.وأكد أن عدد أعضاء الجمعية المخولين بالتصويت والحضور (117) عضوا. وشدد على أنه تم التواصل مع أمين عام النادي الأستاذ أحمد الخميس للترتيب لانعقاد الجمعية (غير العادية) التي يتم فيها تزكية الإدارة الحالية برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد. وسيتم مراجعة الإيرادات والمصروفات واستمارات العضوية وتدقيقها. وشدد المسعد على أن كل الأندية واعتبارا من هذا العام يجب أن تعقد عموميتها السنوية ، فالنصر حدد يوم الأحد المقبل 10 رمضان، لمراجعة التقرير السنوي والأنشطة والإنجازات في مختلف الألعاب. أما نادي الشباب فأجلها إلى مابعد العيد بسبب وفاة المحاسب القانوني لديه، وفضل أن يتم عرضها على محاسب آخر، وكان مقررا أن تعقد في رمضان الحالي.  وشدد على عدم التهاون في عقد الجمعية العمومية سنويا لجميع الأندية بتوجيهات حريصة من الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب. 