بالفيديو .. خميس الزهراني ومشعل السعيد يفتتحان متجرهما الرياضي في جدة بحضور لاعبي الاتحاد و الاتفاق و التعاون 

 افتتح لاعب الاتحاد والمنتخب السعودي سابقا، خميس الزهراني، ماركة رياضية خاصة به وهي شركة التطوير الرياضي، المهتمة في الملابس والأزياء الرياضية، النسائية والرجالية. حضر للحفل عدداً من اللاعبين والشخصيات الرياضية، بالإضافة الى أعداد كبيرة من المشجعين، وكان عدنان فلاتة نجم الاتحاد أول الحاضرين، بالإضافة إلى محمد الصيعري مهاجم فريق الاتفاق، وأحمد الزين لاعب نادي التعاون، ومشعل السعيد لاعب الاتحاد سابقاً كشريك رسمي. ومن المتوقع أن تتعاون الماركة مع 5 أندية سعودية، من ضمنها نادي كبير لتكون منفذّة للأطقم الرسمية للنادي. 