تفاصيل رفض القادسية عرض الهلال 

 أكدت تقارير صحفية، رفض نادي القادسية، عرض نادي الهلال بشأن التنازل عن المدة المتبقية من عقد حمد اليامي. ووفقاً لـ"الاقتصادية" أن إدارة نادي القادسية قد رفضت عرضاً شفهياً من نظيرتها في الهلال، بالتنازل عن المدة المتبقية من عقد اليامي مقابل الحصول على خدمات أمير كردي، لمدة ستة أشهر مجاناً على سبيل الإعارة. وأشارت التقارير إلى أن إدارة نادي القادسية قد اتخذت قرارها برفض عرض الهلال، بعد التشاور مع المدير الفني التونسي يوسف المناعي. وكان الهلال قد تعاقد مع اليامي، لمدة 4 سنوات على أن تبدأ بداية من الموسم المقبل وحتى عام 2025. 