السعودية تتكفل بإنشاء مضمار لألعاب القوى في فلسطين 

 شارك عضو مجلس إدارة الإتحاد الدولي لألعاب القوى الامير نواف بن محمد في اجتماعات المؤسسة العالمية للتنمية والتطوير التابعة للاتحاد الدولي لالعاب القوى والذي عقد اليوم في إمارة موناكو الفرنسية برئاسة أمير موناكو البرت الثاني بحضور عدد من الشخصيات الرياضية العالميه في مجال ألعاب القوى والرياضة الأولمبية العالميه. وناقش الإجتماع العديد من الأمور المتعلقة بتطوير العاب القوى وسبل تقدمها وتطورها في الدول الفقيرة التي تحتاج الى دعم واهتمام في مجال ام الألعاب وكذلك النظر في المشاريع المستقبلية الخاصة بهذا الشأن مما سيساهم في انتشار اللعبة وتطورها على المستوى العالمي. من جهته عبر الأمير نواف بن محمد عن سعادته بحضور هذا الاجتماع وتمثيل السعودية من خلال عضوية المؤسسة العالمية للتنمية والتطوير والتي من مهامها الإهتمام بالبنية التحتية للمنشآت الرياضية في دول العالم التي تحتاج وقفة من المؤسسة والتي تضم في عضويتها الصفوة ممن يديرون ام الألعاب على مستوى العالم. وأكد الأمير نواف بن محمد ان السعودية ممثلة بالرئاسة العامة لرعاية الشباب قد قدمت تبرعا ماليا لهذه المؤسسة لإنشاء مضمار لالعاب القوى بدولة فلسطين وستواصل دعمها للمشاريع التي تخدم الرياضة الفلسطينية، مشيداً بالدور الفعال الذي تقوم به المؤسسة في إنشاء الملاعب والمنشآت التي تساهم في انتشار ممارسة ام الألعاب في معظم دول العالم. 