بالفيديو.. إبراهيم غالب يحتفل بفوز النصر في لندن على طريقته 

 تداول عدد كبير من جماهير نادي النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو قصيرا يظهر فيه إبراهيم غالب لاعب النصر وهو يحتفل بالهدف الثاني لفريقه في شباك الاتحاد. ويوجد غالب حاليًا في العاصمة البريطانية لندن، التي خضع فيها لجراحة الرباط الصليبي، ومازال اللاعب يتعافى من العملية تمهيدًا لبدء مرحلة التأهيل والعلاج الطبيعي. ويظهر إبراهيم غالب في المقطع وهو يقفز في الهواء من شدة الفرح بهدف الفريدي متناسيا إصابته، وأخذ يصرخ: "جووووول جووووول"، وحوله بعض أصدقائه من مشجعي النصر. كما تداولت الجماهير- أيضا- صورا لغالب وهو يحتفل بالفوز مع أصدقائه عقب المباراة، وظهر اللاعب وأصدقاؤه وهم يرفعون ثلاثة أصابع في إشارة لعدد أهداف النصر في الاتحاد. 