مصادر: الاتحاد يتعاقد مع 3 لاعبين أجانب: مغربي وبرازيلي وأسترالي، للموسم المقبل 

 كشفت مصادر مطلعة، توقيع نادي الاتحاد مع 3 لاعبين أجانب للانضمام إلى الفريق في الموسم المقبل. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن المدير التنفيذي لكرة القدم في نادي الاتحاد خميس الزهراني يتواجد حاليًا في مدينة دبي لإنهاء إجراءات التوقيع. وأشارت المصادر إلى أن اللاعبين الثلاثة هم: كريم الأحمدي لاعب المنتخب المغربي، وماثيو جورمان مدافع المنتخب الأسترالي، والبرازيلي جوناس دي سوزا لاعب فريق فلامنجو البرازيلي. وبينت أن تأشيرات دخول اللاعبين الثلاثة إلى المملكة قد صدرت، وسيتم إجراء الكشف الطبي صباح اليوم، لافتة إلى أن الإعلان عن الصفقات سيكون مساء، قبيل الحضور إلى المملكة. ولفتت المصادر إلى أن نادي الاتحاد لا يزال في مرحلة التفاوض مع اللاعب الصربي ألكسندر بيزيتش مهاجم فريق سرفينا الصربي للانضمام إلى الفريق. 