رئيس اتحاد القدم الإسباني: الكلاسيكو شأن كروي 

 أكد لويس روبياليس رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم، الخميس، أن لجنة المسابقات بالاتحاد ستحسم خلال ساعات موقف "الكلاسيكو" بين برشلونة وريال مدريد والمقرر إقامته في 26 أكتوبر الجاري. وأوضح روبياليس: "إنها مسألة كروية، ويجب أن تحسمها جهة كروية"، مشيراً إلى معارضته فكرة إقامة مباراة فياريال وأتلتيكو مدريد بالولايات المتحدة في ديسمبر المقبل. وقال روبياليس، بعد حضوره حدثاً في مدريد لدعم مكافحة سرطان الثدي: "رأيي ليس له علاقة بالقرار، أهم شيء أن لدينا جهة ستتعامل مع طلب رابطة الدوري الإسباني ورؤية الناديين المتنافسين، طلبنا من الناديين توضيح موقفيهما، ووصل ردهما، والآن سنعمل على إيجاد حل". وأوضح روبياليس، أنها "مسألة كروية" على أي حال، وقال: "يجب أن يكون القرار في هذه المسألة لجهة كروية، الحكومة لم تطالبنا بأي شيء"، في إشارة لما تردد عن رغبة الحكومة في تأجيل المباراة أو نقلها إلى مكان آخر. وأشار إلى أنه لا يمكن لأشخاص أن يتخذوا هذا القرار لأن هناك مؤسسات مسؤولة عليها مناقشة مثل هذه الأمور واتخاذ القرارات بشأنها. 