بتال القوس يشعل تويتر بـ”تغريدة” كشف الحساب..و 5 اسئلة تكشف الحقيقة! 

 طرح الاعلامي بتال القوس سؤالا مثيرا حول علاقة رؤوساء الأندية بالهيئة العامة للرياضة والدعم التي قدمته الهيئة للأندية في الفترة السابقة. حيث نشر بتال عبر صفحته الرسمية على تويتر سؤالا جاء فيه:هيئة الرياضة هل دلعت رؤساء الاندية الجدد أكثر من اللازم بتقديم دعم مالي كبير في الصيف؟ وتابع: سؤال يتبادر للأذهان مع قرب الميركاتو الشتوي، وتصاريح بعض رؤساء الاندية التي تستجدي دعما جديدا.. قبل الاجابة على السؤال علينا أن نطرح بعض الاسئلة أيضا: أولا: هل هيئة الرياضة مسؤولة عن تعاقدات الأندية في الصيف واختياراتها؟ إذا كانت الاختيارات مسئوليتها فمن حق الاندية أن تطالب بتغيير الخيارات التي لم تنجح، وإن لم تكن فعلى الاندية أن تتحمل قراراتها وخياراتها وتغيرها بنفسها.. وأضاف:ما اعرفه.. أن الهيئة قدمت دعما ماليا حكوميا لكل الاندية.. وتركت الخيارات للأندية وللرؤساء واعلنت قدرتها على إيجاد خيارات لمن يريد وهذا لم يكن فرضا بل خيارا.. لذلك على السادة الرؤساء تحمل مسئولياتهم وقرارات الاختيار والتعاقدات التي ابرموها وزاد بتال بقوله:ثانيا: منذ الصيف وحتى الآن.. كم رئيس ناد أوجد لناديه مداخيل استثمارية وموارد مالية؟ الجواب: العدد لا يتجاوز اصابع اليد الواحدة.. لذلك ما هي الفائدة من رئيس لا يدفع ولا يسعى لإيجاد موارد مالية؟ وتابع :كم من رئيس بدأ في تهيئة ناديه لمرحلة التخصيص؟ كم من رئيس من الرؤساء الجدد أحدث نقلة إدارية نوعية في انديتنا؟ وبدأ في استشراف المرحلة الجديدة؟ الجواب لا يسر.. وأرجو أن أكون مخطئا.. وأوضح بتال بقوله:في الوضع الراهن.. يبدو أن هيئة الرياضة ستكون مضطرة لتقديم دعم جديد في الشتاء.. وإذا ما استمر الحال كما هو في القادم ستتحول الهيئة لمجلس إدارة يدير كل الاندية واعضاؤها هم رؤساء الاندية واضاف:لا يمكن أن نلغي دور الهيئة والحكومة وأهمية دعم الاندية في الصيف ولولا هذا الدعم لتعطلت كرة القدم تحديدا والاندية عامة.. كل الشكر والعرفان لهذا الدعم.. ولكن.. هل من كشف حساب لكل ناد ورئيس كم أخذ وماذا فعل؟ 