نابولي يريد التوقيع مع ثنائي ريال مدريد 

 أشارت صحيفة «ماركا»الإسبانية، يوم الثلاثاء، إلى رغبة كارلو أنشيلوتي المدير الفني لنابولي في جلب كلاً من خاميس رودريجيز وفيديريكو فالفيردي ثنائي ريال مدريد. ومن المقرر أن يعود خاميس رودريجيز إلى صفوف الريال بعد انتهاء إعارته إلى بايرن، ورفضه الاستمرار في صفوف الفريق البافاري لفترة إضافية بعد توتر علاقته مع المدير الفني نيكو كوفاتش. ويعرف أنشيلوتي قدرات اللاعب الكولومبي جيداً بعد عمل الثنائي من قبل في ريال مدريد، كذلك أبدى إعجابه بقدرات لاعب الوسط الشالب فالفيردي. يذكر أن إدارة نابولي قد تطلب خاميس بنظام الإعارة لمدة موسم مع تحمل راتبه بشكل كلي، بالإضافة إلى تقديم رقم مالي بسيط من أجل التعاقد الكامل مع فالفيردي. 