بيتزي يكشف أهمية مشاركة البرازيل والأرجنتين في "سوبر كلاسيكو" 

 أكد الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أن مشاركة منتخبي البرازيل والأرجنتين في الدورة الرباعية الدولية "سوبر كلاسيكو"، التي تنطلق في الرياض اليوم، تعطي الدورة عائدا فنيا كبيرا.  وقال في تصريحات نقلها الحساب الرسمي للمنتخب السعودي، إن المشاركة البرازيلية والأرجنتينية ستخدم المنتخب السعودي في مشاركته في بطولة كأس آسيا التي تنظمها الإمارات العام المقبل. وأشاد المدير الفني للمنتخب بالدعم الذي يقدمه تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة للمنتخب ومسابقة الدوري، وقال إن هذا الدعم أسهم بشكل كبير في الارتقاء بمستوى المنافسة بين الأندية السعودية. 