رسميًا.. الاتحاد الإفريقي يؤجل نصف نهائي مسابقات الأندية وتصفيات السيدات 

 قررت لجنة الاتحاد الإفريقي CAF للطوارئ تأجيل نصف نهائي مسابقات الأندية وتصفيات السيدات حتى إشعار آخر في ضوء المخاوف المتزايدة والطبيعة المتغيرة لفيروس COVID-19 وسط الحظر في غالبية الدول. وأشار الاتحاد الإفريقي -عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم السبت- إلى تأجيله نصف نهائي توتال CAF دوري الأبطال وتوتال CAF كأس الكونفيدرالية: مباريات الذهاب والإياب المقررة من 1 – 3 مايو ومن 8 – 10 مايو 2020، وتصفيات FIFA كأس العالم تحت 17 سنة للسيدات: المقررة مبدئياً من 1- 3 مايو ومن 15 – 17 مايو 2020. وأتم الاتحاد الإفريقي بيانه بالإشارة إلى أنه سيتم الإعلان عن الجدول الجديد في الوقت المناسب في ظل مراقبته عن كثب مع الجهات المعنية مثل منظمة الصحة العالمية (WHO) لتأثير الفيروس على القارة. 