"الوحدة" الإماراتي يتأهل لربع نهائي آسيا بالفوز على "الشارقة" 

 تأهل نادي الوحدة الإماراتي، مساء اليوم (الثلاثاء)، إلى دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا بعد فوزه أمام نظيره الشارقة الإماراتي. وانتهت المباراة في وقتها الأصلي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق؛ حيث تقدم عُمر خربين للوحدة بهدف في الدقيقة 56 قبل أن يتعادل الشارقة في الدقيقة 58 عن طريق لاعبه برنارد دوارتي. وشهدت الدقيقة 120+3 من عمر المباراة طرد لاعب فريق الوحدة، منصور الحربي. ولجأ الفريقان لركلات الترجيح التي انتهت لصالح نادي الوحدة بنتيجة (5-4). 