صالح النعيمة: تفاءلوا ياهلاليون .. الزعيم سيظهر في الدوحة 

 استغرب صالح النعيمة القائد التاريخي لفريق الهلال والمنتخب والعرب الحالة التشاؤمية التي يعيشها بعض الهلاليين بعد خسارة في مباراة لخويا القطري في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، مشدداً على أن التأهل لازال في متناول الفريق، وقال في حديث لـ(قووول أون لاين): "لدي يقين بمشيئة الله بأن لاعبي الهلال سيعودون ببطاقة ربع النهائي، فقط مانحتاجه التركيز في خط الدفاع وإغلاق المساحات في وسط الملعب، وعدم إهدار الفرص، وسيكون الفوز بإذن الله حليفنا". وأبدى النعيمة استياءه من أداء بعض لاعبي الهلال، وتكتيك المدرب خلال المباراة، متمنيا أن يتدارك الجميع أخطاءه في آخر مواجهات الموسم. وأكد النعيمة أن إدارة الهلال وقعت في بعض الأخطاء في الموسميين الأخيرين، وقال: " جل من لايخطئ، كما نعلم حق اليقين أن إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد وأي إدارة هلالية تريد النجاح دائماً لكن ربما تحدث بعض الأخطاء التي سرعان مايلتف عليها رجالات الهلال لتصحيحها وهذا ما أوصل الهلال للتربع على زعامة الأندية". وختم النعيمة حديثه بالدعاء بالتوفيق للهلال ولبقية أندية الوطن الشباب والأهلي في مشوارهم الآسيوي. 