جماهير الاهلي تكرم سيموس .. وكيال يشيد بمبادرة الجماهير 

 كرمت جماهير الأهلي عقب تدريب الفريق الكروي الأول المحترف البرازيلي فيكتور سيموس نظير تحقيقه إنجازًا مهمًا بتسجيل مائة هدف مع النادي الأهلي وعرفانًا بالدور الذي يقوم به مع الفريق والإسهام مع زملائه في تحقيق النتائج الإيجابية ، وقدمت منتديات الراقي التي قامت بهذه البادرة هدايا خاصة للاعب فيكتور والتقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة وأجرت لقاءً خاصًا بمدير إدارة كرة القدم طارق كيال الذي تحدث طويلاً عن الدور المعنوي المميز الذي قامت به جماهير الأهلي مما جعلها مثالاً يحتذى وقدوة في كيفية التعبير الصحيح عن العشق والانتماء. وأضاف بأن جماهير الأهلي عندما تكرم لاعبًا حقق إنجازًا شخصيًا فهي تكرم جميع اللاعبين وأوجه لها رسالة خاصة بأن تكون قريبة من جميع اللاعبين بالدعم والمساندة وأن تعاملهم سواسية لأن أدوارهم في المستطيل الأخضر تكون مختلفة إلا أنها في النهاية تصب في مصلحة الفريق وليس هناك لاعب لوحده يستطيع أن يقوم بدور اللاعب المؤثر في صناعة الفوز لوحده بل الفريق بجماعيته وأدواره المتكاملة. وذكر طارق كيال في حواره مع الجمهور بحضور مدير المركز الإعلامي محمد الشيخي أنه يحب الانضباط في الفريق ووجد بيئة مساعدة باهتمام رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير خالد بن عبدالله ورئيس النادي الأمير فهد بن خالد وتواجد عضو الشرف الأمير فيصل بن خالد مشيرًا إلى أن عودته لتولي هذا المنصب كانت مغامرة بالنسبة له إلا أنه في نفس الوقت تشرف بخدمة ناديه الذي بدأ فيه لاعبًا في الفئات السنية وصولاً للفريق الأول قبل أن يكون مسئولاً. وجدد طارق كيال رغبته في دعم الجماهير المستمر لفريقها في هذه المرحلة كما حدث في الفترة الماضية وذلك لا يرتبط بالنتائج الإيجابية والانتصارات التي تحققت في المنافسات المحلية أو على صعيد دوري أبطال آسيا الذي حقق فيه الفريق الأهلاوي أول انتصارين مهمين أمام الغرافة القطري والنصر الإماراتي متطلعًا إلى أن يكون الأهلي دائمًا عند حسن ظن جماهيره الوفية .. وكان الفريق قد واصل تدريباته على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل وقسم الجهاز الفني اللاعبين إلى ثلاث مجموعات وأجرى مناورة على نصف ملعب شهدت بعض التوجيهات الفنية والعمل التكتيكي. 