مدرب الشباب: أعتذر للجماهير.. مدرب أحد: هدفنا البقاء في دوري جميل 

 أعرب عبدالوهاب الحربي، المدير الفني لفريق أحد، عن سعادته البالغة بالفوز على الشباب، في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. وقال الحربي في تصريحات بالمؤتمر الصحفي للمباراة، إن فريقه استغل مشكلة الشباب في الخط الخلفي، ونجح في تحقيق الفوز وحصد أول 3 نقاط. وأشار في حديثه إلى أن أحد هدفه الأول هو البقاء في دوري المحترفين، وهو ما لم يتحقق إلا بحصد أكبر عدد ممكن من النقاط حسبما صرح. وأكد مدرب أحد أنه استفاد كثيراً من مشاركة الشباب في دورة تبوك، وكذلك مباراته الودية أمام النصر، لدراسة خطوط الفريق بشكل جيد قبل المباراة. من جانبه قدم سامي الجابر مدرب الشباب، اعتذاره لجماهير ناديه بعد المباراة، مؤكداً أن فريقه تحصل على فرص كثيرة أمام مرمى أحد، إلا أنه افتقد اللمسة الأخيرة. وأضاف أن: "الفريق لا يزال في بداية الموسم، وهو معرض للفوز أو الخسارة بطبيعة الحال، ونتمنى الاستفادة من هذه الكبوة بشكل جيد". يذكر أن أحد الصاعد حديثاً إلى دوري جميل، حقق فوزاً على الشباب بنتيجة (2-1)، في مباراة جمعت بينهما مساء السبت. 