خيسوس يضم خربين إلى معسكر الفيصلي 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر أن البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال الأول ضم الدولي السوري عمر خربين مهاجم الفريق إلى قائمة المعسكرين للقاء الغد أمام الفيصلي في الدور 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وأرجع الجهاز الفني ضم خربين، نظير المستوى الجيد الذي قدمه النجم السوري مع منتخب بلاده في بطولة كأس آسيا 2019م. وكان الجهاز الفني الأزرق قد استبعد خربين من حساباته الفنية في كثير من مباريات الفريق هذا الموسم، حيث كان آخر ظهور له مع الفريق بمواجهة الفيصلي الدورية قبل قرابة شهرين، عندما تم الزج به بديلاً في الشوط الثاني. 