مدرب النصر يستقر على تشكيل مباراة الكلاسيكو أمام الاتحاد 

 استقر المدير الفني للنصر مانو مينيز على وضع الحارس برادلي جونز في التشكيلة الأساسية في لقاء الكلاسيكو أمام الاتحاد. وظل مينيز يعتمد على الحارس وليد عبد الله في المباريات الأخيرة، قبل أن يعيد جونز إلى التشكيلة الأساسية. وشهد مران النصر اعتماد المدرب البرازيلي على مواطنه مايكون بيريرا وعبد الله مادو لقيادة خط الدفاع، بعد تأكد غياب عبد الإله العمري الذي يعاني من آلام في الظهر وفضّل الجهاز الطبي منحه راحة. وسيكون أيمن يحيى أبرز الأوراق الرابحة على دكة البدلاء بعد انتهاء برنامجه التأهيلي عقب إجرائه عملية في عضلات البطن في ألمانيا الشهر الماضي. وقام لاعبو النصر بعد نهاية التدريب يحيى الشهري زميلهم، بعد أن قررت الإدارة النصراوية عدم تجديد عقده الاحترافي. 