بالفيديو .. يونايتد يسحق البطل برباعية 

 أكد مانشستر يونايتد انتفاضته واستعاد نغمة الانتصارات في الدوري الإنجليزي لكرة القدم بفوز كبير 4-1 على ليستر سيتي، اليوم السبت، في افتتاح مباريات الجولة السادسة من المسابقة. واستعاد مانشستر يونايتد اتزانه في المسابقة المحلية بعد هزيمتين متتاليتين، وحقق انتصاره الرابع في المسابقة هذا الموسم، ليرفع رصيده إلى 12 نقطة، ويتقدم للمركز الثالث مؤقتاً، لحين انتهاء باقي مباريات الجولة، فيما خسر ليستر سيتي 3 نقاط أخرى في رحلة الدفاع عن اللقب وتجمد رصيده عند 7 نقاط ليتراجع إلى المركز الثاني عشر.وبعد ثلاث هزائم متتالية منها هزيمتين في الدوري الإنجليزي وهزيمة واحدة في مسابقة الدوري الأوروبي، حقق مانشستر يونايتد، اليوم السبت، انتصاره الثاني على التوالي، إذ سبق له أن تغلب على مضيفه نورثامبتون تاون 3-1 الأربعاء الماضي، في الدور الثالث لمسابقة كأس رابطة المحترفين الإنجليزية، قبل أن يقدم اليوم واحدة من أفضل مبارياته في الموسم الحالي ليحقق الفوز المستحق على حامل اللقب. وحسم مانشستر المباراة تماماً في شوطها الأول من خلال 4 أهداف نظيفة سجلها كريس سمولينغ والإسباني خوان ماتا وماركوس راشفورد والفرنسي بول بوغبا في الدقائق 22 و37 و40 و42. وفي الشوط الثاني، واصل الفريق سيطرته على مجريات اللعب وإن سجل ديماراي غراي هدف حفظ ماء الوجه لليستر سيتي في الدقيقة 59. 