نور للنمور: الإخلاص والتضحية شعاركم.. وأقول للاتحاديين قفوا مع ناديكم 

 تواجد قائد الفريق الاتحادي المعتزل وأسطورته محمد نور يوم أمس بالنادي في أول زيارة له بعد إعلان اعتزاله، وتابع التدريب المسائي إلى جوار رئيس النادي أحمد مسعود وعضو الشرف عبد الله شرف الدين، وواكب حضور نور تفسيرات في الأوساط الاتحادية حيال توليه مهمة مستقبلية، إلا أن معلومات «المدينة» تؤكد بأن حضور نور كان لدعم زملائه اللاعبين ومتابعتهم عن قرب وتفاؤله بالمرحلة المقبلة، وفي نفس الوقت الوقوف إلى جانب إدارة النادي، وترجم ذلك نور فعليًا من خلال تغريدات أطلقها عبر حسابه الشخصي في «تويتر» ولاقت تفاعلًا كبيرًا في الأوساط الاتحادية، حيث أشاد بعمل إدارة النادي ووصفه بالمنظم، وامتدح مجهودات عضو الشرف عبد الله شرف الدين ورؤيته المستقبلية للعميد، كما أثنى على الروح الأسرية لزملائه، وقال بالمختصر «فريقنا حلو»، كاشفًا عن تفاؤله بالموسم المقبل، وفي نفس الوقت امتدح الاستقطابات التي تمت ووصفها بالإضافة الفنية للفريق، كما تطرق الى دعم مرتقب سيقدمه عضو الشرف نواف المقيرن حسب حديث تم بينهما. وختم نور تغريداته «الرنانة» برسالة لزملائه اللاعبين طالبهم بالحماس والإخلاص والتضحية لشعار العميد لا سيما وأنهم في مرحلة جديدة، كما وجه رسالة أخرى لكل الاتحاديين فحواها «كونوا مع العميد». من جهته أقام رئيس النادي أحمد مسعود مأدبة عشاء أمس للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية عقب الفراغ من التمرين المسائي وبوجود وعضو الشرف عبدالله شرف الدين، وحضور قائد الفريق الأسطوري محمد نور وذلك بعد أن أنهى الفريق إعداده الأول في مدينة جدة تحضيرًا للموسم القادم، وقبل السفر ظهر اليوم إلى تبوك لبداية المرحلة الثانية من الإعداد والمشاركة في البطولة الودية هناك، إذ سيؤدي الفريق تمرينه مساء اليوم في الملعب الرديف لمدينة الملك خالد الرياضية بتبوك استعدادًا لملاقاة الإنتاج الحربي المصري مساء غدٍ في افتتاح البطولة التي تقام بنظام خروج المغلوب، إذ إن الفائز سيتأهل إلى النهائي والخاسر سيلعب في لقاء الثالث والرابع. على صعيد آخر رفضت إدارة نادي الشباب إعارة اللاعب هتان باهبري للاتحاد بعد اجتماع اللاعب مع إدارة ناديه في الرياض، وهناك محاولات من قبل إدارة الاتحاد لكسب خدماته، حيث سيغادر عضو الشرف عبدلله شرف الدين إلى الرياض صباح اليوم لمفاوضة الإدارة الشبابية حول ذلك. من جانب آخر أعلن النادي عن طريق الشركة المسوقة لأطقم الفريق الكروي عن الطقم الثاني للفريق وهو باللون الأبيض والشورتات البنية على أن يعلن عن الطقم الثالث مع بداية الموسم الرياضي. من جهة ثانية جددت إدارة النادي عقد المهاجم الشاب عبدالعزيز العرياني لمدة ثلاث سنوات دون ذكر المبلغ المتفق عليه. ويعتبر العرياني من المهاجمين المميزين وهو مطمع لعدة أندية بسبب بروزه مع المنتخبات السنية التي شارك بها. 