"العطوي" يُشيد بأداء لاعبي "الاتفاق" أمام "النصر".. وتدريبات استرجاعية للفريق 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبًا استرجاعياً ظهر اليوم (السبت) بملعب عبدالله الدبل بالنادي بعد التعادل الإيجابي يوم أمس (الجمعة) مع النصر بنتيجة 1/1. وبدأ التدريب بكلمة تحفيزية من المدرب الوطني خالد العطوي أشاد من خلالها بأداء لاعبي الفريق في مواجهة النصر بالرغم من إكمال المباراة بنقص عددي من نصف الشوط الأول، وشدد على مضاعفة الجهد في بقية المواجهات الثماني في الدوري للتقدم في سلم الترتيب. وأجرى اللاعبون الذين خاضوا مواجهة النصر، تدريباً استرجاعياً مع المعد البدني والذي تخلله تمديد العضلات وتدريب الدراجات الرياضية؛ فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. ومنح الجهاز الفنى يوم غدٍ الأحد راحة للاعبي الفريق قبل أن تستأنف التدريبات يوم الإثنين تحضيراً لمواجهة ضمك يوم الخميس المقبل في أبها ضمن مواجهات الجولة الـ23 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. 