"آل الشيخ": ولي العهد انتصر للمواطن في موضوع "تشفير الدوري" 

 رفع رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، الشكر لسمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، نظير صدور توجيهاته بمنح المواطن حق المتابعة المجانية للمنافسات الرياضية وهذا الأمر ما كان سيتحقق بدون توجيهات سموه. وأكد آل الشيخ خلال حديثه لبرنامج أكشن يا دوري مساء أمس الإثنين، على أحقية حصول المشجع على خدمة عالية في المنشآت طالما دفع رسوم التذاكر. وقال رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة: "وصلني طلب تشفير الدوري السعودي من قبل الرابطة، وتوجيهات ولي العهد تنص على عدم تحمّل الجمهور نتائج رفع مداخيل الأندية"، مشيرًا إلى اقتصار التشفير على برامج تصوير مختلفة بما يفيد المتابع، وذلك وفقًا لآلية عمل مشتركة بين الهيئة والناقل الرسمي. وعن المواهب الكروية من مواليد المملكة، أوضح "آل الشيخ" أن قرار استقطاب المواهب من المواليد يهدف للاستفادة ممن عاشوا وتعلموا وعرفوا الحياة في هذا الوطن، مشيرًا إلى وجود أكثر من 16 لاعبًا أساسيًا في ثلاث منتخبات خليجية، كانت المملكة الأولى بذلك. وحول تخصيص الأندية أفاد رئيس الهيئة بأن التخصيص مستمر ولن يغفل عن موضوع تسجيل المديونيات كأسهم أو كرت تفاوض خلال مرحلة التخصيص مالم تعرف أسباب هذه الديون وأين صرفت. وفيما يخص أزمة نادي الاتحاد، قال رئيس هيئة الرياضة إنه ينتظر نتائج تحقيقات هيئة التحقيق والرقابة، موضحًا أنه وصلته أوراق من اتحاد الكرة حول شبهة تزوير في تراخيص نادي الاتحاد الآسيوية، وعليه قرر إحالة الملف للجهات المختصة وإنهاء تكليف الإدارة الحالية. وأضاف: "الاتحاد نادٍ عريق وجماهيري وتاريخ يستحق أن نعمل من أجله ويكون في أفضل حال، وبإذن الله وقت الخصخصة سيكون في بيئة أفضل." ونفى رئيس هيئة الرياضة طلبهم من نادي الاتحاد تأجيل موعد الإعلان عن بعض العقود حيث قال: "هذا أمر غير صحيح ومشاكل الاتحاد منذ سنوات لذلك لا يمكن الحديث أمام الجمهور بكلام لا أساس له من الصحة". وبخصوص نادي الرائد، أفاد آل الشيخ بأن هناك خطابًا ورده من اتحاد الكرة حول شبهة تزوير، لافتًا إلى أنه يجري التحقيق في ذلك ورأى من الأنسب إنهاء تكليفه عبدالعزيز التويجري، مضيفًا "الرائد نادي جماهيري وعريق ومركزه الحالي لا يليق به ولا بجماهير." ودعا رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة الأندية للالتزام بمواعيد عقد الجمعيات العمومية في الوقت المحدد لتلافي العقوبات التي ستقرر حال حدوث أي تأخير. 