"الروقي": لماذا النصر النادي الوحيد الذي لم يتأثر بفيروس "كورونا"؟ 

 علق الإعلامي الرياضي، فهد الروقي، على تلقي مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، دعمًا ماليًا يصل إلى 400 مليون ريال، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال "الروقي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "400 مليون ريال في خزينة النصر.. اقتصاد العالم تأثر بالجائحة والأندية جميعا داخليا وخارجيا إلا النصر". "وتابع "الروقي": "اللهم لا حسد.. ولكن يبقى السؤال المهم: لماذا هذا النادي الوحيد الذي لم يتأثر بفيروس كورونا؟".    400 مليون ريال في خزينة النصراقتصاد العالم تأثر بالجائحة والأندية جميعا داخليا وخارجيا إلا النصر اللهم لا حسد ويبقى السؤال المهملماذا هذا النادي ( الوحيد ) الذي لم يتأثر ؟
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) October 7, 2020  