جوريجوس دونيس : مباراة لوكوموتيف صعبة على الطرفين 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" على أهمية مباراة فريقه التي ستجمعه بنظيره "لوكوموتيف الأوزبكي"، مساء يوم غد الثلاثاء، ضمن ذهاب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، ذاكرًا أن منافسهم يعد من الفرق الجيدة في البطولة، حيث تصدّر مجموعته، وزاد:"يجب علينا احترام منافسنا لوكوموتيف، ومباراة الغد ستكون صعبة على الطرفين، والمهم أن يستخدم اللاعبون ذكاءهم، ولا يستعجلون أثناء مجريات لقاء الغد، كوننا سنلعب مباراة الإياب في أوزبكستان".. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الاثنين في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وشدّد "دونيس" على استعداد اللاعبين التام لاجتياز الدور ثمن النهائي من البطولة، والتأهل إلى الدور ربع النهائي، مشيرًا إلى أن الفريق سيفتقد ثلاثي خط الدفاع "كواك تاي هي، ياسر الشهراني ومحمد البريك"، وأضاف:"أعرف أن كرة القدم دائمًا ما تأتي بالمواقف الصعبة، وأعلم أن هذا الأمر ليس سهلاً في أن تفقد ثلاثة لاعبين في خط الدفاع، ولكن علينا أن نعمل على تجهيز إحدى عشر لاعبًا يقدّمون كل ما لديهم على المعشب الأخضر سواءً بالجانب الهجومي أو الدفاعي"، مشيرًا إلى أنّ عمل المدرب هو تسهيل مهام اللاعبين من خلال تطوير قدراتهم في الحصص التدريبية التي تسبق المباريات. من جهته، عبّر اللاعب "محمد جحفلي" عن ثقته الكبيرة بقدرة زملائه اللاعبين على تحقيق نتيجة إيجابية في مواجهة الغد، تمنحهم أفضلية قبيل خوض مباراة الإياب، مشيرًا إلى أنّ اللاعبين اجتمعوا بعد خسارة الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين؛ وشدّدوا على ضرورة التركيز خلال المرحلة المقبلة، لاختتام موسم الفريق بالتأهل إلى الدور ربع النهائي من البطولة، مبديًا ثقته بحضور جماهير الهلال في لقاء الغد، ومساندتهم في آخر مباريات الموسم التي يخوضونها في الرياض. من جانبه، أوضح المدير الفني لفريق لوكوموتيف الأوزبكي "أندري ميكلايف" أن هدفهم اجتياز الدور ثمن النهائي من البطولة، بعد أن حقّقوا هدفهم الأول في اجتياز دور المجموعات، ذاكرًا أن مباراة الغد ليست سهلة، وسيسعون لتحقيق الانتصار على الهلال الذي يعرفه جيدًا، ويعد من الفرق القوية في القارة الآسيوية، ولديهم معرفة بإنجازاته، وما تعوّد عليه في البطولة الآسيوية، مشيرًا إلى أنّ مباراة الغد قد يؤثر عليها الجو، وارتفاع درجة الحرارة، وتحقيق التعادل فيها ليس سيئًا بالنسبة إليه، مبينًا أن عليهم الحذر من اللاعبين الأجانب في الهلال، خصوصًا البرازيلي "إلتون ألميدا". من ناحيته، وصف لاعب لوكوموتيف الأوزبكي "نيسترو" مباراة الغد بالصعبة على الطرفين، خصوصًا أن الفريقين يلعبان؛ لتحقيق التأهل إلى الدور المقبل، معبّرًا عن احترامه لجميع لاعبي الهلال، الذين يملكون إمكانات جيدة. إلى ذلك، سمى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم الحكام الذي سيدير لقاء الفريق مع نظيره "لوكوموتويف الأوزبكي" مساء يوم غد الثلاثا، إذ سيدير اللقاء طاقم تحكيمي من كوريا الجنوبية بقيادة "كو يونق جون"، ويساعده "بانج جيول"، و"باك انسون" مساعدًا ثانيًا، و"كيم هي جون" حكمًا رابعًا، في حين يراقب المباراة اللبناني "مازن رمضان"، ويقيّم الحكام الأردني "عوني عبدالكريم حسونة". وفي شأن آخر، عقد الاجتماع الفني للمباراة، إذ تم خلاله مناقشة كافة الجوانب المتعلقة بمواجهة الغد، حيث تقرر أن يرتدي الهلال الزي الأزرق الكامل، في حين سيخوض "لوكوموتيف الأوزبكي" المباراة بالزي الأحمر. 