أوزبكي يُغضب الاتحاديين ! 

 أبدت جماهير نادي الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي غضبها الشديد من المخرج التلفزيوني للقاء الفريق بالأمس أمام لوكوموتيف طشقند الأوزبكي، وذلك في الجولة الأولى من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، والذي انتهى 1/1 بين الفريقين. وجاء الغضب الاتحادي بسبب تجاهل المخرج لعدد كبير من الفرص الاتحادية خلال أحداث اللقاء، والأمر الأدهى عدم قيامه بإعادة الهدف الاتحادي الذي أحرزه جيلمين ريفاس في الدقيقة 35 من الشوط الأول. وعلى العكس تمامًا، ظهر المخرج متابعًا ببراعة لهجمات وفرص الفريق الأوزبكي، وهو ما أغضب جماهير الذهب التي طالبت إدارة النادي بالتقدم بشكوى للاتحاد الآسيوي. 