رسميا | جميع مباريات الدوري الإيطالي "بدون جمهور" إلى غاية 3 أبريل.. للحد من خطر انتشار "كورونا"! 

 أصدرت الحكومة الإيطالية، بعد اجتماع عقدته اليوم الأربعاء، قرارات، متعلقة بكرة القدم، وكل الأنشطة الرياضية في البلاد، وتقرر إجراء كل التظاهرات بدون جمهور، إلى غاية الثالث من شهر أبريل القادم، بما في ذلك مباريات الدوري الإيطالي. وجاء قرار الحكومة، لتجنب "تواصل" انتشار فيروس "كورونا"، حيث تُعتبر إيطاليا، أحد البلدان الأوروبية، التي انتشر بها الفيروس بكثرة. وخلُص اجتماع الحكومة الإيطالية، إلى أن كل المسابقات الرياضية، سواء التي تجرى في الهواء الطلق، أو داخل القاعات والملاعب، ستجرى "بدون جمهور"، كما تمت المطالبة، بضرورة قيام الأندية، بالفحوصات الطبية اللازمة، للاعبيها، ومدربيها، وكل أعضاء الفرق، لاحتواء خطر انتشار "كورونا" بين الرياضيين. وبالتالي، فإن كل مباريات "السيري آ"، وباقي الدرجات، والرياضات، ستقام بدون حضور الجمهور، إلى غاية 3 أبريل.   