ريفيربلايت يعلن انتقال مورا للنصر .. وديوكو في الطريق 

 أعلنت الصحف الارجنتينية اليوم موافقة نادي ريفيربلايت الارجنتيني على انتقال المهاجم الأورجوياني رودريجو مورا صاحب ال28 عام الى صفوف النصر. وكانت ادارة النصر قد تقدمت بعرض للنادي الارجنتيني للحصول على خدمات اللاعب بدلا من البرازيلي ماركينيوس وذلك بناء على تويصة داسيلفا الذي سبق ان اشرف على اللاعب. ومورا سبق له الاحتراف في بنفيكا البرتغالي ولكن تجربته في بينارول وريفير بلايت تعد الابرز في مسيرته. من جانب آخر, ينتظر ان تحسم ادارة النصر خلال الساعات القادمة صفقة الكونغولي ديوكو مهاجم الاهلي القطري ليحل بديلا عن البرازيلي هيرناني. وكانت ادارة النصر قد انسحبت من المفاوضات ولكنها عادت مجددا بعد الاتفاق مع ادارة الاهلي القطري. 