مصادر: هزازي يبحث عن مخرج من النصر.. والعروض المالية المتواضعة تفاجئه 

 كشفت مصادر عن سعي لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي نايف هزازي إلى الخروج من الفريق، بعد تفاقم الخلافات بينهما. وأوضحت، وفقا لـ "العربية.نت"، أن العروض المتواضعة فاجأت هزازي، الذي لا يمانع بالانتقال إلى فريق متوسط يستعيد من خلاله مستواه، ولكن وفق مقابل مالي محدد. وبيّنت أن أعلى عرض تلقاه اللاعب خلال الفترة الماضية هو مليونا ريال، إلا أن اللاعب رفضه لسعيه للحصول على مبلغ يماثل عقده الحالي مع النصر، البالغ 8 ملايين ريال، أو يقل عن ذلك بشكل بسيط. 