الذايدي يُهاجم اتحاد الكرة.. ويؤكد: “يتوجب تدخل هيئة الفساد”! 

 أبدى الكاتب الصحفي محمد الذايدي، استيائه الشديد من الغرامة التي وقعها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الجمعة، على الاتحاد السعودي، بسبب ناديي الأهلي والنصر، مؤكدًا أنّ هناك أندية لها مندوب داخل الاتحاد! أعاد نشر تغريدة حساب دوري أبطال آسيا، والتي جاء فيها: “رسميًّا – الاتحاد الآسيوي يُغرم الاتحاد السعودي 150 ألف دولار لمنحه ناديي النصر والأهلي رخص غير مستحقة للمشاركة في دوري أبطال آسيا 2015”. وعلق محمد الذايدي، على هذه التغريدة عبر حسابه الخاص على موقع “تويتر”، قائلًا: “الدلال محلي قاري ما يمشي عيد جاب العيد !!”، في إشارة إلى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد عيد. وأضاف في تغريدة أخرى: “هناك أندية لديها مندوب سامي داخل الاتحاد لتضبيط أمورهم!.. اللف والدوران وشدلي وأقطعلك منهجهم!.. ما يحدث في اتحاد الخيبات يتوجب تدخل هيئة الفساد”. 