الكشف عن موقف سالم الدوسري من مواجهة الطائي 

 كشفت مصادر، عن موقف صانع ألعاب نادي الهلال، سالم الدوسري من مواجهة فريقه أمام الطائي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن مدرب الهلال، ليوناردو جارديم، وضع سالم الدوسري ضمن القائمة، التي سيعتمد عليها أمام الطائي. وأضافت المصادر أن سالم الدوسري قطع إجازته والتحق بالتدريبات الجماعية قبل ثلاثة أيام بطلب من البرتغالي جارديم. ورجحت المصادر عدم مشاركة سالم الدوسري أساسيًا في لقاء الطائي، على أن يكون على دكة البدلاء كأبرز الأوراق الرابحة للبرتغالي جارديم. وأوضحت المصادر أن الثنائي سلمان الفرج وياسر الشهراني يقضيان إجازة بعد الفراغ من المشاركة مع المنتخب السعودي الأولمبي في أولمبياد طوكيو 2020. 