مصدر أهلاوي : مقاطعة «أكشن» قرار إدارى.. ونتعامل مع البرامج المهنية فقط 

 اكد مصدر مسؤول في إدارة النادي الأهلي لصحيفة " هاتريك " ان قرار مقاطعة برنامج “اكشن يادوري” مستمر بناء على التجاوزات التي تمت من قبل مقدم البرنامج من بداية الموسم حتى الأن ضد الأهلي ولاعبيه ورموزه . نافيا ان تكون المقاطعة قد انتهت كما تردد في بعض المواقع . وأضاف المصدر ان قرار المقاطعة تم بناء على قرار إدارة النادي وهي صاحبة الحق في استمرار المقاطعة أو انهاءها. واكد المصدر ان علاقة الاهلي ادارة ولاعبين مع القنوات التي تتعامل بمهنية مستمرة ومتواصلة ونسعد بالتواصل معهم وتقديم المادة الإعلامية التي يحتاجونها .أما من يحاول ان يضرب علاقة الأهلاويين ببعض ويسئ للنادي ورموزه فمصيره التجاهل لان الأهلي ورموزه خط احمر. واختتم المصدر تصريحه لهاتريك بالقول اننا في الأهلي نرحب بالنقد ونعتبره دور أي إعلامي نزيه ونستفيد منه ولكن نرفض التجاوز والإساءات . 