الاتحاد السعودي يأخذ بمقترح خالد قاضي ويستعين بالتحكيم الخليجي 

 ينوي الاتحاد السعودي لكرة القدم استبعاد بعض الحكام السعوديين المكلفين بإدارة مباريات دوري جميل للمحترفين وكأسي خادم الحرمين الشريفين للأبطال وولي العهد بعد أن تسببت أخطاؤهم الكوارثية في التأثير على نتائج بعض المباريات. وواجه أعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، عمر المهنا عضو الاتحاد ورئيس لجنة الحكام خلال اجتماع الأمس في المجمع الأولمبي في الرياض بأخطاء حكامه، مؤكدين أن اتحاد القدم في وضع محرج أمام الرأي العام بسبب أخطاء الحكام. وطالب مجلس إدارة الاتحاد من المهنا أن يقدم تقريراً مفصلاً عن كل حكم شارك في إدارة مباريات الموسم الرياضي الحالي ومرئياته تجاه مستواه على أن يتم إبعاد الأقل تقييماً، بحسب الاقتصادية. وأكد اتحاد القدم السعودي أنه بصدد توقيع اتفاقية مع الاتحادين القطري والإماراتي للاستعانة بالحكام المميزين لإدارة المباريات في السعودية على أن يتولى الحكام السعوديون تحكيم المباريات في البلدين. وستتيح هذه الاتفاقية الفرصة أمام الأندية في طلب حكام خليجيين لإدارة مبارياتها الحساسة وعدم الاكتفاء بثلاث مباريات فقط، يقودها حكام أجانب كما هو معمول به الآن. الجدير ذكره أن الكاتب المخضرم خالد قاضي قد طالب عبر سبورت بضرورة الاستعانة بحكام خليجيين وعرب لادارة المباريات وذلك لتخفيف الضغط الذي يواجه الحكم المحلي . كما جاء في حديث القاضي على العنوان : خالد قاضي: يجب التعاون مع الاتحادات العربية لجلب حكام والتغيير مطلوب!! 