شرح سريع لتكنولوجيا خط المرمى والتأكد من دخول الهدف 

 بعد اعتماد تكنولوجيا خط المرمى من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للتأكد من صحة دخول الكرة إلى المرمى والحد من الأخطاء التي قد يرتكبها الحكام في تحديد صحة الهدف من عدمه، نقدم لكم تفسيرا سريعا لهذه التكنولوجيا. بحسب ما اورده تقرير نشر على الموقع الرسمي للفيفا، فإن هذه التكنولوجيا تدعى غول كونترول 4دي " GoalControl-4D" وهي نظام مجهز بـ14 كاميرا فائقة السرعة مركبة على سقف الملعب وحوله، وتركز سبعة منها على مدخل كل مرمى. في حال قطعت الكرة خط المرمى، فإن وحدة المعالجة المركزية لنظام غول كونرول ترسل بشكل آلي إشارة لاسلكية مشفرة لساعة الحكم خلال أقل من ثانية وتعلمه بذلك عبر تنبيه بصري وبالهز.  