لوكوموتيف الروسي ينفي وجود مفاوضات مع الاتحاد بشأن بوصوفة 

 نفي مسئولو نادي لوكوموتيف موسكو الروسي، ما تواتر في الآونة الأخيرة حول انتقال المغربي مبارك بوصوفة لصفوف نادي اتحاد جدة. وقال كيريل كوتوف المدير التنفيذي للنادي الروسي، في تصريحات نقلتها صحيفة (سبورت): "لايوجد أي مفاوضات مع نادي الاتحاد السعودي لبيع بوصوفة، ولكن هناك محادثات مع أندية أخرى". وواصل: "لا أعتقد أن بوصوفة سيذهب إلى نادي الاتحاد في الشتوية الحالية، هناك فرق أخرى بالفعل تجري مفاوضات معنا، ولكني لن أفصح عنها حاليا". واختتم كوتوف تصريحاته: "بشكل عام في خططنا أن بوصوفة سيغادر خلال يناير الحالي". وربطت وسائل الإعلام الروسية مؤخرا اللاعب المغربي صاحب الـ31 عام، بالانتقال إلى صفوف الاتحاد. 