عبدالله المسند : قدمو ديربي الهلال والنصر عصراً رأفة باللاعبين والمشجعين 

 أوصى الدكتور عبدالله المسند استاذ المناخ المشارك بقسم الجغرافيا بجامعة القصيم بتقديم مواجهة ديربي العاصمة الرياض والذي يجمع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ونظيره الهلال ويقام عند الساعة الـ8 من مساء يوم غد الجمعة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الـ13 من دوري جميل للمحترفين . وأوضح لـ" الرياضية " المسند قائلاً: الطقس أثناء إقامة المباراة سيكون بارداً وستصل درجة الحراره في حدود 10 درجات مئوية تقريباً بينما درجة الحرارة المحسوسة ستنخفض إلى نحو 8 درجات مئوية مشيراً إلى أنها تعد أجواء باردة جداً نسبة للرياض . وأضاف المسند والفائز مؤخراً بجائزة رواد التواصل الاجتماعي العرب عن فئة البيئة وتسلمها من يد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم حاكم دبي قائلاً : احتمالية هطول الأمطار غير واردة والرياح المتوقعة ستكون بوجه عام شمالية شرقية (نسري) باردة وضعيفة إلى معتدلة السرعة. وطالب المسند في نهاية حديثه بتقديم المباراة إلى الساعة الـ3 عصراً رأفة باللاعبين والمشجعين لبرودة الأجواء المتوقعة ، مبيناً أن التغييرات واردة في أية لحظة . 