بعد تعافيه من كورونا.."كاريلو" يظهر في تدريبات الهلال (صور) 

 عاد البيروفي أندريه كاريلو للتواجد في تدريبات فريقه الهلال، لأول مرة منذ رفع تعليق الأنشطة الرياضية، وذلك بعد تعافيه من فيروس كورونا المستجد، الذي غيبه عن تحضيرات فريقه في الأيام الماضية. وتجاوز كاريلو، فيروس كورونا المستجد، الذي غيبه عن تحضيرات فريقه في الأيام الماضية، بعد أن أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها، سلامته. وكان كاريلو قد بدأ برنامجاً لياقياً خاصاً، أعده الجهاز الفني لتطبيقه في المنزل، بعد توفير إدارة النادي كافة الأجهزة الرياضية للاعب في منزله. ويستعد الهلال لاستئناف مشواره في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمواجهة النصر غريمه وملاحقه في جدول الترتيب بفارق 6 نقاط، الخامس من أغسطس المقبل، ضمن مباريات الجولة الـ23 من البطولة.          