قرار نمساوي يعيد دجانيني إلى الأهلي 

 أفادت لـ”الرياضية” مصادر خاصة أن الرأس الأخضري دجانيني تفاريس، مهاجم فريق الأهلي الأول لكرة القدم، بات مؤهلًا للمشاركة في قمة ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا أمام الهلال، المرتقبة الثلاثاء بعد المقبل. وبحسب المصادر ذاتها، منح فحص طبي خضع له دجانيني خلال آخر أيام معسكر الأهلي في النمسا، الضوء الأخضر لمشاركة اللاعب في المباراة، بعدما أثبت قدرته على تجاوز آثار تمزق بسيط لحق به أثناء المعسكر. وتهددت مشاركة دجانيني في المباراة الآسيوية عندما رجّحت معاينة طبية مبدئية تعرضه إلى تمزق في عضلة الفخذ خلال مباراة تجريبية أمام جاركوفو الصربي، قبل تغير الموقف بظهور نتائج الفحص. وأوضحت المصادر أن اللاعب سيخضع لفحص أخير في جدة فور وصوله خلال الأسبوع الجاري، فقط للمزيد من الاطمئنان، وليس لقياس مدى جاهزيته. وبسبب تلك الإصابة، غاب اللاعب عن آخر تجارب الأهلي في المعسكر الخارجي التي تغلب فيها على برافو السلوفيني بثلاثة أهداف من دون رد. وإزاء الموقف الحالي، قرر الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، مدرب الأهلي، عدم إبعاد دجانيني عن القائمة الآسيوية، بعدما طمأنته إدارة النادي والجهاز الطبي حول قدرة اللاعب على المشاركة أمام الفريق الأزرق. 