رينارد يتحدث عن بدلاء سالم الدوسري أمام اليابان 

 قال المدير الفني للمنتخب الوطني، إيرفي رينارد، إنه لا يخشى أي شيء قبل مواجهة نظيره الياباني؛ حيث يمتلك تشكيلة جيدة من اللاعبين. وأضاف رينارد، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة: "عبدالرحمن العبود وعبدالرحمن غريب وأيمن يحيى يملكون الموهبة، بإمكان كل منهم تعويض غياب سالم الدوسري غدًا، جاهزيتنا كاملة للمواجهة". وأتم المدير الفني للمنتخب الوطني تصريحاته بقوله: "سنواجه أفضل منتخب في آسيا وهو منتخب اليابان، وهذا دافع لنا، نتطلع لمشاهدة حضور جماهيري كبير في الجوهرة". ويستعد الأخضر لمواجهة منتخب اليابان يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. 