القروني مندهش من نور ويؤكد الاتحاد أفقدني الأخضر ! 

 أكد المدير الفني السابق لنادي الاتحاد خالد القروني أنه كان قريباً من تولي تدريب المنتخب السعودي خلفاً للمدرب الأسباني لوبيز كارو، لكنه خسر هذه الفرصة بسبب توليه القيادة الفنية لنادي الاتحاد، نافياً أن تقدم بشكوى ضد العميد. وقال القروني :" لم أشكو الاتحاد وإنما رفعت دعوى من أجل الحصول على مستحقاتي المتبقية لدى إدارة النادي، والاتحاد كان يُفترض به أن يكرمني بعد أن خسرت فرصة تدريب المنتخب من أجله ". وحول رأيه في موقف قائد الفريق محمد نور واستبعاده من تدريبات الفريق جانب المدرب الحالي فيكتور بيتوركا، أوضح القروني :" نور أثناء تدريبي للاتحاد كان يتدرب بجدية وحماس، ولا أعرف ماذا حدث له بعد رحيلي، أنا مندهش من استبعاده ". وقدم المدرب شكره إلى منصور البلوي عضو شرف الاتحاد ورئيسه السابق على دعمه له خلال فترة توليه المسئولية الفنية في الاتحاد. 