قذف سيارة زوجة إيكاردي بالحجارة 

 ذكرت وكالة أنباء "أنسا" الإيطالية، اليوم السبت، أن سيارة واندا نارا زوجه ماورو إيكاردي هداف فريق إنتر ميلان الإيطالي، تعرضت للقذف بالحجارة، عندما كانت تقودها رفقة أطفالها الثلاثة في ميلانو. ووقع الحادث بعد حرمان إنتر ميلان لإيكاردي من شارة قيادة الفريق، بعد تعثر المفاوضات بين إدارة النادي ونارا، التي تشغل منصب وكيلة أعمال زوجها، بشأن تجديد عقد اللاعب خلال الأسابيع الماضية. وتم منح شارة القيادة للحارس سمير هاندانوفيتش يوم الأربعاء الماضي. وتردد أن إيكاردي رفض المشاركة في المباراة التي فاز فيها إنتر على مضيفه رابيد فيينا النمساوي بهدف دون رد أمس الأول الخميس، في الدوري الأوروبي. ويبدو أن الأرجنتيني إيكاردي سيغيب أيضاً عن مواجهة سامبدوريا غداً الأحد في الدوري الإيطالي، حيث أخبر مدربه لوتشيانو سباليتي أنه يعاني من إصابة في الركبة. 