نجم الأخضر السابق يوجه رسالة لجماهير النصر! 

 أكد نجم الكرة السعودية السابق، سعيد العويران، بأن نادي النصر يحتاج إلى جماهيره بشكل قوي خلال مباراته اليوم أمام فريق بونيودكور الأوزبكي، ضمن بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك لتحقيق انتصار هام في بداية المشوار. وقال العويران عبر حسابه الشخصي على تويتر :" النصر اليوم يلعب على أرضه ويحتاج للفوز، وان شاء الله جماهير العالمي ما تخيب ظن فريقها، وتفلل الملعب وتدعم الفريق لتحقيق انتصار في أول المشوار ". وأضاف :" غدًا قلوبنا ودعواتنا مع الأهلي والهلال في المهمة الآسيوية، ويشرفون الأندية السعودية لتعود البطولة القارية للوطن من جديد ". 