مصادر: الأهلي يتخلص من الثنائي الأجنبي 

 أفادت مصادر صحفية اليوم (الأحد) بأن النادي الأهلي توصل إلى اتفاق حول إسقاط الثنائي الأجنبي، ماركو مارين وألفيس ساريتش من قائمة الفريق في الفترة الحالية. ووفقاً لـ"عكاظ" فإن إدارة الأهلي تستعد لتسجيل المدافع العراقي سعد ناطق، إضافة إلى محاولاتها الجادة لحسم صفقة التعاقد مع لاعب في مركز الجناح الأيمن. وأضافت المصادر أنه حال لم تنجح محاولات الأهلي سيتم إعادة قيد لاعب من الثنائي ماركو مارين أو ساريتش. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة نادي الاتحاد، يوم الخميس المقبل ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   