الأهلي يحصل على تعويض مادي من «فيفا» بعد إصابة لاعبه الحوسني 

 حمل المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي محمد الحارثي طبيب المنتخب العماني مسؤولية تفاقم الإصابة التي تعرض لها لاعب فريقه العماني عماد الحوسني، وقال لـ»الشرق»: مع الأسف، إن طبيب المنتخب العماني لم يقيم إصابة اللاعب التي كان يعاني منها بعد استدعائه للمشاركة مع منتخب بلاده في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم التقييم الصحيح، حيث تم إشراكه وهو مصاب، الأمر الذي زاد من معاناته، وجعله يشعر بالألم بعد انتظامه في تدريبات الأهلي، وهو ما جعل إدارة النادي ترسله إلى قطر، للتأكد منه نوعية الإصابة ومن ثم علاجها، حيث اتضح أنه يحتاج إلى وقت طويل للعودة للملاعب. وعن الخطاب الصادر من الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا في سبتمبر الماضي والخاص بحماية اللاعبين وتعويض الأندية، قال الحارثي: هذا الكلام صحيح والإدارة الأهلاوية الآن تدرس هذا الموضوع من أجل طلب التعويض المادي من فيفا.وكان فيفا أقر برنامج (حماية اللاعبين) في سبتمبر 2012، لتعويض الأندية في حال إصابة لاعبيها في المباريات الدولية المدرجة على «روزنامته» في الفترة من سبتمبر الماضي إلى نهاية ديسمبر 2013م، وكذلك دورة الألعاب الأولمبية التي أقيمت في لندن خلال الفترة من 27 يوليو إلى 12 أغسطس الماضي. وحسب خطاب الاتحاد الدولي لكرة القدم الذي حصلت «الشرق» على نسخة منه والموجه للاتحادات الأهلية بتاريخ الثامن من يونيو الماضي فإن فيفا قرر تعويض الأندية إذا تعرض لاعبوها لإصابات تبعدهم عن الملاعب أكثر من أربعة أسابيع بمرتب اللاعب وبحد أقصى لا يزيد عن 8.75 مليون ريال لا تشمل المكافآت وغيرها. وإذا أراد النادي الأهلي الحصول على تعويض ينبغي عليه رفع خطاب للاتحاد الدولي عن طريق الاتحاد السعودي لكرة القدم مرفقا به جميع التقارير الطبية ومدة الإصابة وتاريخ عودة اللاعب للملاعب، وعلى ضوء ذلك تشخص اللجنة الطبية بالاتحاد الدولي إصابة اللاعب وترسل تقريرها إلى لجنة اللاعبين من أجل تعويض النادي ماديا وكذلك الآثار السلبية التي تحصل للنادي. 