الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يُهنيء المنتخبات العربية المتأهلة لنهائيات آسيا والمونديال 

 ترأس الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل اجتماع مجلس الاتحاد العربي لكرة القدم الـ 73 الذي عُقد مساء اليوم (الأربعاء) في محافظة جدة بالمملكة بحضور نائبا الرئيس وأعضاء المجلس. وقدم رئيس الاتحاد العربي التهنئة لكافة المنتخبات العربية المتأهلة في مستهل الاجتماع قائلاً: "أُهنيء المنتخبات العربية المتأهلة إلى نهائيات كأس آسيا وإلى التصفيات النهائية لكأس العالم، وأتمنى التوفيق لبقية المنتخبات العربية في القارتين الآسيوية والأفريقية". وشكر الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أعضاء مجلس الاتحاد العربي بقوله:"أقدم لكم جزيل الشكر والتقدير والامتنان على الجهود التي بُذلت منكم جميعاً خلال الفترة الماضية التي ساهمت كثيراً في نجاح عمل المجلس وإبراز برامج وأنشطة الاتحاد وتميز مسابقاته". واستعرض الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم، رجاءالله السلمي، تقارير الأمانة العامة الفنية والإدارية والمالية، بالإضافة إلى مقترح مجلس الاتحاد الخاص بانتخاب الهيئات القضائية واعتماد قانونية قوائم الترشيحات لمناصب المجلس. وقدم الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الاتحاد العربي شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد على ما يجده الاتحاد العربي لكرة القدم من دعم واهتمام، كذلك شكر الحكومات العربية على التسهيلات والخدمات التي يجدها الاتحاد وبرامجه ومسابقاته. وتعقد يوم غدٍ الخميس الجمعية العمومية للاتحاد اجتماعها الـ 26 لانتخاب رئيس واعضاء مجلس الاتحاد للدورة 2021 – 2025، يعقبها اجتماعاً للمجلس الجديد للاتحاد. 