الاتحاد يسعى لتجديد عقد المولد 

 يصل لاعب الاتحاد فهد المولد نهاية الأسبوع الحالي إلى جدة بعد أن ينهي معسكره المقام حاليًا في مانشستر؛ وذلك لتجهيزه من الناحية اللياقية بشكل أكبر من أجل المباريات المقبلة من الموسم الحالي، الذي ينتظره فيه مع المنتخب الوطني والاتحاد العديد من المباريات المهمة. ومن المتوقع أن يشارك المولد مع الفريق في لقاء الفيحاء الأحد المقبل ضمن مباريات الدوري، الذي سيقام على ملعب الجوهرة. هذا، وستجتمع إدارة الاتحاد مع فهد المولد بشأن تجديد عقده الاحترافي مع النادي بعد أن وصلت المفاوضات إلى مراحل متقدمة خلال الأيام المقبلة. إلى ذلك، عاد المهاجم عبدالرحمن الغامدي بعد أن تم استبعاده من صفوف المنتخب الوطني الأول لعدم جاهزيته الفنية؛ وبالتالي سيكون ضمن قائمة الفريق في لقاء الفيحاء المقبل. سييرا يكافئ اللاعبين براحة 24 ساعة كافأ مدرب الاتحاد سييرا لاعبي الفريق براحة لمدة 24 ساعة بعد الفوز على الباطن بهدفين مقابل هدف؛ إذ سيستأنف الفريق تدريباته غدًا على الملعب الرديف في الجوهرة؛ كون ملعب النادي يحتاج إلى صيانة، وسيتدرب الفريق لمدة أسبوعين خارج النادي. القرني: معلمي عساف أوضح حارس الاتحاد فواز القرني أنه يسير على خطى معلمه الحارس عساف القرني، وذلك بعد تألقه في لقاء الباطن الماضي، مشيرًا إلى أن اللاعبين سيبذلون قصارى جهدهم خلال المباريات المقبلة من أجل تحقيق الانتصارات، وحصد النقاط الثلاث، والتقدم بشكل أفضل إلى المراكز المتقدمة في الدوري.. متمنيًا من الجماهير الحضور بشكل كبير، ومساندتهم في لقاء الفيحاء المقبل على ملعب الجوهرة. الأنصاري إلى الكويت قدَّم محترف الاتحاد فهد الأنصاري شكره الكبير لإدارة نادي الاتحاد للسماح له بالمغادرة والانضمام إلى المنتخب الكويتي للمشاركة في كأس الخليج التي ستنطلق الجمعة المقبلة. وكان فهد الأنصاري قد توجه فور نهاية لقاء الباطن برفقة والده إلى الكويت. كارلوس يؤكد: لست مصابًا أبدى محترف الاتحاد كارلوس سعادته الكبيرة بتحقيق الفوز على الباطن، وحصد النقاط التسع في المباريات الثلاث الأخيرة. مبينًا أن المستوى الفني لدى الفريق يسير بشكل تصاعدي من مباراة إلى أخرى. وأوضح كارلوس أن تغييره في الدقائق الأخيرة من المباراة لم يكن بسبب إصابته، مشيرًا إلى أن التغيير كان تكتيكيًّا لإضاعة الوقت. 