باريس سان جيرمان يحول تأخره لفوز مثير أمام ليل بالدوري الفرنسي (فيديو) 

 حول فريق باريس سان جيرمان تأخره بهدف أمام ضيفه ليل إلى فوز 2-1 خلال المباراة التي جمعتهما، الجمعة، في الجولة الثانية عشرة من الدوري الفرنسي. وسجل ليل هدف التقدم عن طريق جوناثان ديفيد في الدقيقة 31، قبل أن يتعادل سان جيرمان بهدف سجله ماركينيوس في الدقيقة 74. وسجل أنخيل دي ماريا الهدف الثاني في الدقيقة 88. وبتلك النتيجة، رفع سان جيرمان رصيده إلى 31 نقطة ليعزز صدارته بجدول ترتيب الدوري، بينما توقف رصيد ليل عند 15 نقطة في المركز الحادي عشر. 