الاتحاد الإنجليزي يتهم أنشيلوتي بسوء السلوك بعد طرده أمام مانشستر يونايتد 

 اتهم الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، كارلو أنشيلوتي، المدير الفني لفريق إيفرتون، بسوء السلوك، عقب طرده أمام مانشستر يونايتد أمس الأحد. كريس كافاناج، حكم مواجهة إيفرتون واليونايتد، ألغى هدفًا للتوفيز في اللحظات الأخيرة من عمر اللقاء، لتنتهي المباراة بالتعادل الإيجابي بين الفريقين بهدف لمثله. واندفع أنشيلوتي، نحو كافاناج ليتحدث معه بحدة، قبل أن يُشهر الأخير البطاقة الحمراء في وجه المدرب الإيطالي. وقالت شبكة "بي بي سي" الإنجليزية: "بحال قبل أنشيلوتي العقوبة، فمن المتوقّع أن يتحصل على غرامة مالية فقط، بدون إيقاف". وأضافت: "بذلك سيكون المدرب الإيطالي متواجدًا على دكة إيفرتون أمام تشيلسي في الجولة المقبلة". وأتمت: "الاتحاد الإنجليزي منح أنشيلوتي مهلة حتى يوم الخميس المُقبل من أجل الرد". يُذكر أن أنشيلوتي أصبح أول مدرب يتحصل على بطاقة حمراء بالبريميرليج. 