صور.. جوناثان سوريانو في مدرجات محيط الرعب 

 يتواجد الإسباني جوناثان سوريانو في مدرجات ملعب جامعة الملك سعود “محيط الرعب”، لمتابعة مباراة الهلال والحزم التي ستنطلق، بعد قليل. ونشر حساب نادي الهلال الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا للاعب الإسباني جوناثان سوريانو في محيط الرعب، بصحبة رئيس مجلس الإدارة الأمير محمد بن فيصل، ونائب الرئيس فهد الراشد. وكان نادي الهلال قد أعلن رسميًّا عن تعاقده مع المهاجم جوناثان سوريانو، قادمًا من بكين الصيني بعقد انتقال حر لمدة سنة ونصف، بحسب مصادر خاصة. ويجيد جوناثان سوريانو صاحب الـ33 عامًا، تنفيذ الركلات الثابتة، ويلعب في خانتي رأس الحربة والمهاجم المساند. ويواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال نظيره الحزم، ضمن منافسات الجولة الـ13 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال صدارة جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 32 نقطة، فيما يقع الحزم في المركز الـ13 برصيد 11 نقطة.   