بالفيديو.. "الأنصاري" يتضامن مع حلب على طريقته بعد تسجيله هدفاً في مرمى الفتح 

 عبّر اللاعب الكويتي فهد الأنصاري، المحترف بصفوف فريق الاتحاد، عن تضامنه مع أهالي مدينة حلب، الذين يتعرضون للموت جراء قصف قوات النظام وحلفائه للمدينة، وذلك خلال مباراة فريقه أمام الفتح أمس، السبت في دوري جميل. وسجل فهد الأنصاري هدف فريقه الثاني في المباراة التي انتهت بفوز الاتحاد (3-2)، ثم قام بعدها برفع قميص أبيض مكتوب عليه عبارة "اللهم انصر إخواننا في حلب". ونشر اللاعب صورة له على حسابه بموقع "تويتر"، وهو يرفع قميص التضامن مع حلب، وعلق عليها بالقول: "وغداً إذا الحق اعتلى حتماً سيزهق كل باطل! دعواتكم الصادقة لإخواننا في حلب". 