أجانب للشباب والنصر وديربي جدة .. والسلطان لهجر والهلال 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 13 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم ،والتي ستقام يومي الجمعة والسبت القادمين، وجاءت كالتالي: الجمعة 27/2/1436هـ: ـ هجر مع الهلال على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (5.30 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه ماجد الناصر، ومحمد الشهري، والدولي محمد الهويش “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله العباد “مقيماً”. ـ الشباب مع النصر على أرض ملعب ستاد الملك فهد بالرياض، (3.15 عصراً)، يقودها تحكيم أجنبي، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد “مقيماً”. ـ الفيصلي مع الشعلة على أرض ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة، (3015 عصراً)، يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وعبدالله الأحمري، وخالد صلوي “رابعاً”، والدولي السابق ظافر الشهري “مقيماً”. ـ الأهلي مع الاتحاد على أرض ملعب الملك عبدالله بجدة، (8.15 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، والدولي السابق حسين المغامسي “مقيماً”. السبت 28/2/1436هـ: ـ العروبة مع الفتح على أرض ملعب نادي العروبة بالجوف، (3.30 عصراً)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، ومحمد الخضيري، وفيحان السهلي “رابعاً”، والدولي السابق زيد المهنا “مقيماً”. ـ الخليج مع التعاون على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، (3 عصراً)، يقودها الحكم محمد القرني، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، ونواف العتيبي، والدولي حسين الستري “رابعاً”، والدولي السابق فهد الملحم مقيماً. ـ الرائد مع نجران على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، (5.55 مساء)، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي محمد العبكري، وهشام الرفاعي، ومحمد النحيت “رابعاً”، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني “مقيماً”. 