بتال القوس يعلق على ايقاف رئيس الشباب : ما كل من قدح قادح 

 نشر الإعلامي بتال القوس، تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، علق من خلالها على قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بإيقاف رئيس نادي الشباب عبدالله القريني لمدة عام وتغريمه بمبلغ 300 ألف ريال. وقال بتال في تغريدته: “إيقاف رئيس الشباب وتغريمه.. ما كل من قدح قادح”، حيث أشار من خلالها إلى وجود فارق كبير بين رئيس الشباب السابق خالد البلطان، والذي اشتُهر بلقب “القادح” بسبب مواقفه القوية، وبين رئيس الشباب الحالي عبدالله القريني. 