الفريدي: مباراة القادسية مع الرياض حياة أو موت 

 عبَّر عضو شرف نادي القادسية المهندس أحمد الفريدي عن سعادته بفوز الفريق القدساوي على الوطني (1-0) مساء أمس الأول في المباراة المؤجلة من الجولة 28 لدوري أندية الدرجة الأولى للمحترفين، واصفاً الفوز بالمهم للفريق في ظل المنافسة القوية على بطاقتي الصعود إلى دوري جميل للمحترفين التي انحصرت بين فرق القادسية والنهضة والوحدة، متمنياً مواصلة مسيرة الانتصارات في الجولتين المقبلتين حتى يعود القادسية إلى مكانه الطبيعي في الدوري الممتاز. المهندس أحمد الفريدي وقال الفريدي : «سعادتنا كبيرة بتجاوز الوطني والعودة إلى المركز الثاني، واللاعبون لم يقصِّروا وقدَّموا مباراة كبيرة توَّجوها بالحصول على النقاط الثلاث»، مشدداً على أهمية عدم التفريط في النقاط والتركيز من أجل تحقيق الهدف الذي يسعى إليه القدساويون في الموسم الرياضي الحالي وهو الصعود إلى دوري جميل للمحترفين. وناشد المهندس أحمد الفريدي جميع القدساويين بالوقوف مع الفريق من خلال حضور التدريبات ومساندة اللاعبين في المباراتين المقبلتين، مشيداً بالجهود الكبيرة التي تبذلها إدارة النادي برئاسة معدي الهاجري، ونائبه عبدالله بادغيش وحرصها على تهيئة اللاعبين للمباريات، كما أشاد بدعم الجماهير ومساندتهم للاعبين. وأعلن الفريدي عن تكفُّله بحافلات خاصة لنقل كافة الجماهير القدساوية إلى الرياض لحضور مباراة القادسية والرياض الجمعة المقبل، مؤكداً أن هذه المباراة مهمة وتتطلب تضافر الجهود كونها تحدد بدرجة كبيرة ملامح الصعود إلى دوري الكبار، مرجعاً غيابه عن مباراة الفريق مع الوطني أمس الأول إلى ظروف سفره خارج المملكة. 