ديغاو: تحاملت على الآلام من أجل جماهير الهلال 

 أبدى مدافع الهلال البرازيلي رودريغو ديغاو سعادته بتأهل فريقه الى الدور نصف النهائي من بطولة دوري ابطال اسيا بعد تجاوزه لفريق لخويا القطري في دور الثمانية، وقال في حديث خاص ل"دنيا الرياضة": "كنا ندرك صعوبة المباراة قبل أن نحضر الى الدوحة على الرغم من تفوقنا في مباراة الذهاب بالرياض ٤-١، وحتى لو لم نحقق الفوز في مباراة الاياب فقد استطعنا تحقيق التعادل، والاهم هو حسم بطاقة التأهل لدور نصف النهائي". موضحا أنهم خسروا النسخة الماضية من البطولة عام ٢٠١٤م على الرغم من أنهم كانوا الأحق وقتها، مشددا على انهم سيعملون بكل قوة على تجاوز الدور المقبل والتأهل للمباراة النهائية والحصول على لقب البطولة الحالية للعام ٢٠١٥م، معتبرا ذلك احد طموحاته التي يسعى لتحقيقها مع الفريق. وعن شعوره بالاصابة خلال المباراة حسب ما ذكره مدير الجهاز الفني اليوناني دونيس قال: "استطعت اللعب ٩٠دقيقة كاملة، والجهاز الطبي ساعدني كثيرا في ذلك على الرغم من أن الآلام عادت لي في مكان الاصابة السابقة وتحاملت عليها وكنت اشعر بالخوف في بعض اللحظات من تفاقمها حينما اجري ولكن فضلت التحامل على هذه الآلام من أجل جماهيرنا الغالية التي حضرت وملأت كامل المقاعد المخصصة لها ودعمتنا وآزرتنا كثيرا وتستحق منا التضحية بكل تأكيد، كما أنني سعيد أن باستطاعتي التقدم واسعادها بتسجيل الهدف الثاني الذي أعتبره مهماً جدا بالنسبة لي، واهدي هذا الهدف لهم ولعائلتي زوجتي وابنتي". وأكد ديغاو ان ما يراه في الهلال من جماهيرية طاغية يعتبر أمرا مذهلا وغير مسبوق بالنسبة له، وقال: "ربما تجد اندية تتفوق في حضورها الجماهيري خارج مدنها لكن في نفس البلد، والمثير للعجب هو حينما ترى ان جمهور الفريق الضيف يتفوق على جماهير الفريق المضيف في بلد آخر وباكتساح واضح، بل ويبقى الكثير خارج اسوار الملعب لامتلاء المقاعد فهذا أمر مذهل ويستحق التوقف أمامه". وأبان ديغاو أن تركيزهم حاليا منصب على مواجهة الرائد المقبلة ضمن (دوري عبداللطيف جميل)، وقال: "يجب ان نطوي صفحة البطولة الآسيوية حاليا ونركز على هذا اللقاء من اجل تحقيق النقاط الثلاث ومواصلة الانتصارات في الدوري والحرص على عدم التفريط بأي نقاط خلال المواجهات المقبلة". 