العجلاني: النصر له وحشة.. والصرامي يرد: لا أمل بوجود هؤلاء ! 

 اكد رجل الأعمال وعضو شرف نادي النصر السابق، عبدالله العجلاني، أنه يفتقد لرؤية العالمي وهو يتألق ويُحقق الانتصارات والألقاب، ونشر العجلاني تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال فيها: "النصر له وحشة". من جانبه، علق الإعلامي النصراوي سعود الصرامي على تغريدة العجلاني، حيث يرى أنه لا أمل بعودة النصر إلى المسار الصحيح في ظل الإدارة الحالية، وقال: "لا أمل بوجود صناعوا الهزائم .!". وطالب العجلاني الصرامي بالتفاؤل ببداية الموسم الجديد، وإمكانية تعديل المسار خلال الفترة المقبلة، ليرد عليه الصرامي قائلا: "كرة القدم علم.. تخطيط.. دراسة.. وتتفيذ لكامل الوعود.. كل هذا غير موجود..!". وكان النصر قد غاب عن تحقيق الألقاب المحلية خلال الموسمين الماضيين، رغم تحقيقيه بطولتين دوري في العامين السابقين، بالإضافة إلى بطولة كأس ولي العهد.  