المدلج: منتخب السعودية حطم غرور مدرب أستراليا 

 أشاد حافظ المدلج، رئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي السابق، بمستوى المنتخب السعودي أمام نظيره الأسترالي في مباراة المنتخبين التي انتهت مساء اليوم الخميس، بملعب الجوهرة.وقال المدلج، عبر صفحته الشخصية على تويتر : " مباراة تليق بتصفيات كأس عالم، إثارة ونديّة وأهداف وتعادل عادل". "نتيجة مرضية عطفاً على التوقعات. الأهم نسيان المباراة والتركيز على الثلاثاء, في إشارة إلى مباراة الإمارات في الجولة الرابعة بالتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018". وأضاف المدلج، في تغريدة أخرى "أثبتت منتخبنا أن غرور مدرب أستراليا ليس له مبرراً" . "تاريخ الأخضر يكفي للوقوف نداً لأي منتخب آسيوي مهما كانت قوته وأسماء نجومه". 