بالفيديو .. هدف عقيل بلغيث يكتسح الـ"CNN" 

 تصدر لاعب فريق الاهلي عقيل بلغيث الاستفتاء الإلكتروني الذي نشرة حساب شبكة "CNN" العالمية الشهيرة على موقع التواصل الاجتماعي حول أفضل هدف الاسبوع بالدوريات العالمية لعام 2017م. واختارات الشبكة العالمية المعروفة هدف لاعب الملكي في مرمى نادي العين ضمن بطولة دوري ابطال اسيا كواحد من اجمل اربعة اهداف في الاسبوع الماضي بجانب هدف محترف نادي ليون الفرنسي الهولندي ممفیس ديباي و لاعب نادي جينت البلجيكي الياباني يويا كوبو كما اختتم الاستفتاء بهدف لاعب نادي سي يو اللاعب لويس فرناندو كوبيت وبعد إغلاق باب الاستفتاء الإلكتروني لشبكة (CNN) العالمية الشهيرة عبر موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) ، تصدر النجم الاهلاوي عقيل بنسبة 72%. يذكر ان المباراة انتهت بالتعادل الايجابي بهدفين لكل منهماً يحيل الاهلي قمة المجموعة بـ7 نقاط يليه العين بسبعة نقاط. 