بالفيديو .. قطر تخسر أمام أوزباكستان وتفقد أمل التأهل لكأس العالم 

 خسر منتخب قطر لكرة القدم من منتخب أوزبكستان بهدف نظيف في المباراة التي أقيمت اليوم الثلاثاء وذلك في الجولة السابعة من مباريات المجموعة الأولى من التصفيات الحاسمة لمونديال روسيا 2018 وانتهى شوطها الأول بالتعادل السلبي . سجل هدف المباراة الوحيد احمدوف في الدقيقة 65، وبهذه النتيجة رفعت أوزبكستان رصيدها الى 12 نقطة في المركز الثالث وتجمد رصيد المنتخب القطري عند 4 نقاط في المركز الأخير في المجموعة . جاءت المباراة جيدة المستوى، وكان منتخب أوزبكستان هو الطرف الأفضل في المباراة على مدار شوطيها ولعب باستراتيجية متوازنة ما بين الدفاع والهجوم وصنع له لاعبه أحمدوف الفارق من ضربة حرة مباشرة لعبها بصورة أكثر من رائعة في المرمى أكتفى الحارس سعد الشيب بالنظر لها . وحاول منتخب قطر أن يدرك التعادل ورفضت العارضة هدفا له من كرة بالحطا من مدافع أوزبكستان أصطدمت بالعارضة لتنتهي المباراة بخسارة جديدة للعنابي القطري وهى الخامسة له بالتصفيات . وبهذه الخسارة الجديدة تضعف حظوظ العنابي في البحث عن أي شئ وأصبح الفارق بينه وبين المركز الثالث 8 نقاط وهو فارق كبير نظرا لأن الباقي على نهاية التصفيات 3 مباريات فقط ومحصلتها 9 نقاط .. وفي المقابل الانتصار عزز من حظوظ منتخب أوزبكستان في البحث عن المركز الثاني حيث ان الفارق بينه وبين كوريا صاحبة المركز الثاني نقطة واحدة 