الدبل : كنو اتفاقي وسنشكو من يفاوضه حالياً 

 تفاجأ رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل برسائل تنهال على جواله من جماهير اتفاقية وغيرها من الأندية حول شكوى تقدم بها الاتفاق ضد الهلال لمفاوضة الأخير اللاعب محمد كنو. الأمر الذي نفاه الدبل مؤكدا لـ”عين اليوم” أنه لا يوجد أي شكوى ضد أي نادي، واللاعب مازال اتفاقيا، محذرا في الوقت نفسه مفاوضة أي نادي للاعب قبل دخوله الفترة الحرة. وأضاف الدبل أن كنو النجم الأقوى والأفضل الآن، والاتفاق رفع راتبه وقدم له عرضا يضاهي عروض 4 أندية أخرى ترغب بالاستفادة من خدماته، ويظل أمر استمراره أو انتقاله معتمداً على رغبة اللاعب ووكيل أعماله. وحول الخصخصة، قال الدبل ” الاتفاق نادي نموذجي وجاهز لأي خطوة مقبلة في اتجاه الخصخصة“. 