كوزمين يكشف حقيقة احتكاكه بمدير الكرة بالهلال 

 نفى مدرب فريق أهلي دبي الإماراتي "أولارويو كوزمين", حدوث أي احتكاك بينه وبين مدير الكرة بنادي الهلال فهد المفرج مؤكداً بأنّه كان غاضباً  فقط لأن الكرة لم تخرج من أرض الملعب أثناء سقوط أحد لاعبينا . هذا وكان الفريق الهلالي قد تعادل مع  نادي الأهلي الإماراتي بنتيجة 1 / 1 أمس الثلاثاء في مباراة الذهاب للدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا . وقال مدرب الهلال السابق "كوزمين" وأهلي دبي الحالي ,عقب نهاية اللقاء :"الامور لم تحسم بعد و لا يجب ان نعتمد على تعادلانا في مباراة الذهاب فالهلال فريق قادر على فرض أسلوب لعبه في أي لقاء". وحول حظوظ الهلال في التأهل ,أشار :" حققنا نصف أهدافنا من هذه المباراة وبالطبع كانت المباراة جيدة جدا ولكن التأهل لم يحسم بعد". وعن وجود مشكلة بينه وبين مديرالكرة "فهد المفرج", أضاف "كوزمين" :" لا توجد اي مشاكل مع فهد المفرج ولم يحدث بيني وبينه أي احتكاك إنه بمثابة أخ صغير لي، لقد غضبت فقط لأن الكرة لم تخرج من أرض الملعب أثناء سقوط أحد لاعبينا". 