دوري أبطال أوروبا: بايرن ميونيخ وإنترميلان أمام خطر الخروج 

 سيكون بايرن ميونيخ الألماني حامل اللقب اربع مرات مجبرا على تحقيق الفوز على ضيفه بازل السويسري اليوم (الثلاثاء)، للتأهل إلى الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وكان الفريق السويسري حقق مفاجأة كبرى ذهابا عندما تغلب على الفريق البافاري بهدف فالنتين ستوكر قبل اربع دقائق على نهاية الوقت الأصلي. واثبت بال أنه قادر على عرقلة الفرق الكبرى هذا الموسم بعدما تسبب بخروج مانشستر يونايتد الانجليزي من الدور الأول، وتابع مغامرته الجميلة عندما خطف الفوز على ملعبه "سانت جاكوب بارك" منذ ثلاثة أسابيع. ويملك بايرن رصيدا كاملا على ارضه ضد الفرق السويسرية في مسابقة دوري الأبطال، إذ فاز في 3 مباريات متتالية، لكن فريق المدرب يوب هاينكيس حقق خمسة انتصارات فقط من اصل 10 مباريات منذ فترة عيد الميلاد. ويخوض بايرن اللقاء على ملعبه "اليانز ارينا" منتشيا من فوزه الضخم على هوفنهايم 7-1 في الدوري المحلي أول من امس السبت، حيث حقق هدافه الدولي ماريو غوميز ثلاثية هي الحادية عشرة له في البوندسليغا. وقال هاينكيس: "سيمنحنا الفوز جرعة معنوية. أنا واثق أن التشكيلة متعطشة للفوز. كان فوزا هاما لمباراة الثلاثاء". وبحال خروج بايرن من المسابقة، ستكون المضاعفات كبيرة على الفريق من قبل الإدارة المتطلبة، خصوصا وان مدينة ميونيخ ستستضيف المباراة النهائية المقررة في 19 مايو المقبل. وقال رئيس النادي أولي هونيس: "مباراة بال هامة جدا لنهاية موسمنا. يجب أن نكرر ذلك أمامهم". وفي وقت يحتل فيه بايرن المركز الثاني في ترتيب الدوري المحلي بفارق 5 نقاط عن بوروسيا دورتموند حامل اللقب، يهيمن بال، الذي يشرف عليه الألماني الشاب هايكو فوغل (36 عاما) المدرب السابق لناشئي بايرن، على الدوري السويسري حيث تقدم بفارق 12 نقطة عن اقرب منافسيه بعد فوزه على غراسهوبرز زيوريخ 2-صفر في نهاية الأسبوع، علما بانه لم يخسر في الدوري منذ أغسطس الماضي. ويشارك بايرن الذي احرز اللقب آخر مرة عام 2001، في دور الـ16 للموسم الرابع على التوالي في حين يشارك بال للمرة الثانية فقط في تاريخه. وتتركز الأنظار مجددا على لاعب وسط بال الدولي جيردان شاكيري (20 عاما) الذي سينتقل إلى صفوف الفريق البافاري الصيف المقبل. ويرتبط اللاعب حاليا مع بال لغاية عام 2016، وهو سينتقل إلى صفوف بايرن ابتداء من 1 يوليو المقبل لغاية عام 2016 بصفقة قدرت بين 12 و13 مليون يورو. ويعاني بايرن من إصابات خفيفة للهولندي ارين روبن وغوميز وجيروم بواتنغ، لكن لاعب وسطه الدولي باستيان شفاينشتايغر شارك 20 دقيقة في مباراة هوفنهايم بعد غيابه لمدة شهر بعد تمزق أربطة كاحله. والتقى الفريقان سابقا في الدور الأول من المسابقة عام 2010، فخسر بال على ارضه ذهابا 1-2 ثم فاز بايرن إيابا 3-صفر. يريد انتر ميلان الإيطالي قلب تأخره أمام مرسيليا الفرنسي ذهابا صفر-1 بهدف قاتل من الغاني اندريه ايوو، ومصير مدربه كلاوديو رانييري على المحك، بعدما تردد ان عجزه في قيادة الفريق إلى ربع النهائي سيجرده من منصبه. ولم يخفف الفوز الصعب على حساب كييفو بهدفي الأرجنتينيين والتر صامويل ودييغو ميليتو من حدة الضغط على المدرب الخبير، إذ خاض "نيراتزوري" المباراة بعد فوزه مرة واحدة في مبارياته التسع الأخيرة في جميع المسابقات (خسر سبع مرات وعجز عن التسجيل فيها). وتراجع انتر ميلان بشكل مخيف في "سيري أ"، إذ يحتل المركز السابع بفارق 17 نقطة عن جاره ميلان المتصدر، وباتت مشاركته الأوروبية في الموسم المقبل محط تساؤلات. وعبر رانييري عن أهمية الفوز على مرسيليا: "سنواجه مرسيليا الآن بثقة وسعادة اكبر. كنت سعيدا من الفريق أمام كييفو، لأنهم تخطوا شهرا رهيبا". وللمفارقة، يعيش مرسيليا فترة مماثلة في الدوري المحلي، حيث خسر آخر اربع مباريات، وتراجع 19 نقطة عن باريس سان جرمان المتصدر. وعاد المهاجم لويك ريمي ولاعب الوسط ماتيو فالبوينا إلى تشكيلة المدرب ديدييه ديشان في مباراة اجاكسيو الأخيرة (صفر-1). وقال ديشان: "حتى ولو خضنا المباراة مع أفضلية التقدم في الذهاب، إلا أننا سنواجه فريقا سيلعب مباراة الموسم بالنسبة له". ولم يخسر ديشان في خمس سنوات أمضاها لاعبا مع يوفنتوس الإيطالي على ارض انتر ميلان، كما أن الفريق الإيطالي خسر مرتين هذا الموسم على ملعبه "جوزيبي مياتزا" في دوري الأبطال من اصل 3 مباريات. والتقى الفريقان في ربع نهائي مسابقة كاس الاتحاد عام 2004، ففاز مرسيليا 1-صفر ذهابا وإيابا. 