رونالدو "يجلد" تشافي 

 شن كريستيانو رونالدو، نجم فريق ريال مدريد الإسباني، هجومًا لاذعًا على تشافي هيرنانديز، نجم برشلونة السابق والسد القطري الحالي. وصرح تشافي عن رونالدو، قائلاً: "رونالدو من فئة النخبة، لكن من سوء حظه بأنه أتى في زمن ليونيل ميسي، هو لاعب غير عادي ولكن ميسي رقم واحد حتى يقرر هو خلاف ذلك، إنه الأفضل في العالم، إلا إذا كنت مشجع لريال مدريد". وقال رونالدو، في تصريحات نقلتها صحيفة "ماركا" الإسبانية: "أين يلعب تشافي؟ الدوري القطري أم ماذا؟!، كل من يريده هو تصدر الصحف بالحديث عن رونالدو". وأضاف: "صحيح تشافي حقق ألقاب في مسيرته لكن كم مرة فاز بالكرة الذهبية؟ أنا فزت بها ثلاث مرات". وتطرق رونالدو للحديث عن وضعه في ريال مدريد، موضحًا: "أشعر أنني جاهز لخوض 90 دقيقة دون مشاكل، من الطبيعي التردد في بعض اللقطات مع العودة من الإصابة". وتابع: "لكن في المجمل أنا في حالة جيدة دون ألم و أقوى مع كل لقطة، فزنا اليوم، سجلت هدف كل شيء مثالي". وواصل: "كان لدي اتفاق مع زيدان بخصوص عدد الدقائق، الآن حان الوقت لألعب، لعبت المباراة بدون مشاكل وتمكنت من التسجيل ومساعدة الفريق". وبسؤاله عن تجديد العقد مع ريال مدريد، أجاب: "أسألوا الرئيس بخصوص التجديد، الأمور تسير بشكل جيد كما قلت عدة مرات". وأكمل: " أنتم كتبتم عن تجديد عقدي في صحيفتكم ووضعتم التفاصيل، أظن أنكم ملمون بالأمر أكثر مني لا حاجة لي للإجابة". وأوضح الدولي البرتغالي: "لو كنت رئيس النادي ولدي لاعب مثل كريستيانو سوف أجدد له عقده لـ10 مواسم". وعن أهدافه في دوري الأبطال، أوضح: "نا بحاجة لـ6 أهداف للوصول إلى 100 هدفًا في دوري الأبطال، ربما يمكنني فعل ذلك سوف نرى". 