ريال مدريد ينهي تعاقده مع "سولاري" ويعيد زيدان لقيادة الفريق مرة أخرى 

 بعد خروج الفريق من بطولتي كأس ملك إسبانيا ودوري أبطال أوروبا، أعلن نادي "ريال مدريد"، اليوم الإثنين، موافقة مجلس الإدارة على تعيين زين الدين زيدان مدرباً جديداً رسمياً لمدة 3 مواسم مقبلة. كما قرّر مجلس إدارة النادي الملكي، خلال اجتماعه المنعقد اليوم، إنهاء عقد المدرّب "سانتياغو سولاري"، مثمّناً التزامه وولاءه للنادي خلال فترة تدريبه، مع الاستمرار في الانتماء إلى النادي. وبعد مرور 9 أشهر على استقالته، يعود زيدان لتدريب ريال مدريد والانضمام بشكل مباشر لما تبقى من الموسم حتى 30 يونيو 2022، وذلك تمهيداً لعودة الفريق الملكي الذي قاده زيدان إلى 9 ألقاب في عامين ونصف العام. كما يشهد ملعب سانتياغو برنابيو عند الساعة 8:00 مساء اليوم، مؤتمراً صحفياً لرئيس ريال مدريد مع مدرب الفريق الجديد الذي أحرز للنادي 3 ألقاب متتالية تاريخية في مسابقة دوري أبطال أوروبا. 