تدخل عفوي يجبر خميس على الاعتذار 

 اعتذر لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر عوض خميس لقائد فريقه حسين عبدالغني بعد دخوله العفوي عليه خلال الحصة التدريبية لأول من أمس، مما أدى إلى خلاف بينهما، ورغم إلغاء الحصة التدريبية إلا أن مصدرا إداريا أكد لـ"الوطن" أن العلاقة بين اللاعبين جيدة، ولا توجد خلافات بين اللاعبين والجهاز الفني، وما حدث أمر طبيعي وحماس تدريب فقط. نفي الرئيس  ضجت وسائل التواصل الاجتماعي أول من أمس بوصف خلاف حدث بين عبدالغني وخميس، إلا أن رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بين فضائيا أنه لا يوجد خلافات، ولكن البحث عن قائد الفريق  عبدالغني لا يزال مستمرا والتصيد عليه. فرصة جديدة  منح اعضاء الشرف بالاتفاق مع إدارة النادي مدرب الفريق الكرواتي زوران فرصة لمواصلة عمله وسيكون تحت المجهر النصراوي خلال مباراتي الوحدة والأهلي المقبلتين لتحديد مدى إمكانية بقائه مع الفريق من عدمه.عودة الثلاثي  شارك في التدريبات النصراوية أحمد الفريدي وعبدالله العنزي والكرواتي إيفان بعد أن منحوا إجازة طبية من التدريبات خلال الأيام الماضية. على صعيد مختلف، قدم الجهاز الفني توقيت انطلاق تدريب اليوم إلى الـ4.30 عصرا ليتسنى للاعبين متابعة مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره المنتخب الأسترالي. 