الدويش يثير غضب الجماهير الهلالية بتغريدة “مثيرة” عن “ادعاء المظلومية”! 

 اطلق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش تغريدة اثارت غضب الجماهير الهلالية عن ادعاء المظلومية. وكتب الدويش عبر صفحته الرسمية على تويتر ” ” يرون سبب تراجع النصر ادعاء المظلومية المحلية، فهل تراجع هلالهم في آسيا من وصيف الى ذيل المجموعة سببه ادعاء المظلومية القارية ؟ وجاءت ردود الفعل غاضبة من المغردين، وعلق مغرد “الهلال حقق 6 بطولات آسيويه و2014 لعب نهائي و2015 نصف نهائي 2017 نهائي يازين الصياح على الشيبان”.    يرون سبب تراجع #النصر ادعاء المظلومية المحلية فهل تراجع هلالهم في آسيا من وصيف الى ذيل المجموعة سببه ادعاء المظلومية القارية ؟
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) February 11, 2019  