فوزير: ما قدمه النصر أمام الفيصلي بداية لتقديم مستويات رائعة 

 أكد المغربي محمد فوزير مهاجم فريق النصر أنه سعيد بتمثيل الفريق، مؤكداً أن النصر يمتلك تاريخاً كبيراً في القارة الآسيوية. وقال فوزير في تصريحات نقلها المركز الإعلامي لنادي النصر الثلاثاء: "وجودي في النصر هو إضافة كبيرة في مسيرتي الكروية وما وجدته من استقبال لدى وصولي للرياض عزز ذلك في نفسي وأسعدني.". وأكمل: "أريد أن أبذل قصارى جهدي داخل المستطيل الأخضر للمساهمة مع زملائي في تحقيق الانتصارات.". وعن مستوى النصر في البطولة العربية للأندية التي أقيمت في القاهرة تحدث: "لم يكن مقياساً لأن الفريق كان في مرحلة الإعداد ولقد استفاد النصر من هذه البطولة من أجل التحضير للدوري والدليل ظهوره بشكل مختلف في أولى جولات الدوري.". وأتبع: "ما قدمه النصر ضد الفيصلي هو مجرد بداية والمغاربة لديهم خبرات كبيرة في الملاعب السعودية مثل أحمد بهجا وهشام بوشروان.". 