نزال الدرعية يتحول إلى «ترند بريطاني» 

 وجد خبر استضافة الدرعية لنزال أنتوني وجوشوا، في بطولة العالم للوزن الثقيل، اهتماماً كبيراً لعشاق اللعبة في بريطانيا، حيث تحول الخبر إلى «هاشتاق» تصدر قائمة الترند. ومما أثار عشاق اللعبة، الخسارة التي ألحقها جوشوا بطل العالم، بأنطوني لأول مرة في تاريخه، خلال النزال الذي جمعهما مطلع يونيو الماضي. وتصدر إعلان الهيئة العامة للرياضة استضافة بطولة العالم للوزن الثقيل في الملاكمة الذي سيجمع البريطاني "جوشوا" والمكسيكي "رويز"، الأخبار البريطانية في تويتر، ووصل إلى الترند مسجلاً تفاعلاً واسعًا نظرًا لما يحظى به الملاكم البريطاني من شعبية واسعة، وبدأ الكثير يتساءل عن موعد ومكان النزال العالمي. وقالت الهيئة عبر تغريدة: "في أحد أهم النزالات في تاريخ الملاكمة الحديث، المكسيكي آندي رويز يعيد نزال البريطاني أنطوني جوشوا في 7 ديسمبر في الدرعية على لقب بطولة العالم للوزن الثقيل". ووصفت الهيئة المواجهة بنزال الدرعية التاريخي، وقالت: "من الدرعية، النزال الكبير الذي يترقبه العالم بعنوان الثأر للبريطاني جاشوا أو تأكيد التفوق للمكسيكي رويز". وأشارت الهيئة إلى أن التذاكر ستطرح قريباً، مشيرة إلى أن هناك مفاجآت كبرى مصاحبة.   