السعودية تنافس عشرة دول لاستضافة كأس أمم آسيا 2019 

 أعلنت لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن تلقيها 11 طلبا لاستضافة كأس أمم آسيا 2019، تتقدمها السعودية، بالإضافة إلى 10 دول أخرى هي البحرين، الإمارات، الصين، إيران، الكويت، لبنان، ماليزيا، ميانمار، عمان وتايلاند. وقد دعمت الدول المتقدمة لطلب استضافة النهائيات مطلبها بالأوراق والملفات المطلوبة من حيث الضمانات الحكومية والبنى التحتية، وغيرها من المعايير المطلوبة، على أن يتم الانتهاء من الإجراءات كافة المطلوبة لطلب الاستضافة قبل الأول من يونيو المقبل. وقررت اللجنة أيضا تحويل الملفات الـ11 المقدمة من الدول التي تطلب الاستضافة إلى لجنة كأس آسيا التي ستقوم بزيارات عدة، خلال الأسابيع اللاحقة للموعد النهائي، تمهيدا للإعلان عن الدولة التي وقع عليها الاختيار على هامش بطولة أمم آسيا 2015 بأستراليا. 