برونو يُفاجيء النصراويين ! 

 أرسل المدافع البرازيلي “برونو أوفيني”، لاعب فريق نابولي الإيطالي، تحياته إلى جماهير نادي النصر باللغة العربية من خلال تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، وهو الأمر الذي أسعد عشاق ومحبي العالمي، الذين أكدوا انتظارهم لقدوم برونو وانضمامه إلى الكتيبة النصراوية. وكتب المدافع البرازيلي: “مرحباً.. تحيه طيبة إلى جمهور النصر العالمي جمهور الشمس”، مضيفاً: “أتمنى أن تكون ترجمة جوجل تعمل جيدًا”، كما قام اللاعب بمتابعة حساب النصر الرسمي عبر موقع “تويتر”، في إشارة لتأكيد انضمامه إلى الفريق خلال الموسم المقبل. وكانت مصادر نصراوية قد أكدت توصل إدارة النادي إلى اتفاق مع نابولي الإيطالي بشأن الحصول على خدمات برون أوفيني، ويُنتظر وصول اللاعب إلى الرياض يوم الجمعة المقبل، ولا يتوقع أن يكون البرازيلي جاهزاً من الناحية البدنية، حيث مازال يتمتع بإجازته الخاصة في البرازيل.  