الشمراني : المعنويات مرتفعة .. سنعود لأرض الوطن بالنقاط الثلاث 

 أصر مهاجم فريق الهلال المعار لنادي العين الإماراتي ، الدولي السعودي ناصر الشمراني،على كون معنويات كتيبة المنتخب السعودي الأول مرتفعة للغاية والجميع يسعى لحصد النقاط الثلاث أمام نظيره التايلاندي والعودة بها لأرض الوطن.  قال نجم الأخضر " ناصر الشمراني " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي " تويتر " تعليقا على مباراة الأخضر القادمة أمام تايلاند في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 : " وصلنا ولله الحمد إلى تايلاند ... معنويات زملائي اللاعبيين مرتفعة .. الجميع يسعى لكسب المباراة والعودة لأرض الوطن بنقاط المباراة دعواتكم لنا ". وأرفق الزلزال صورة له مع نجم فرق ايندهوفن وبرشلونة وبايرن ميونيخ وميلان والمنتخب الهولندي السابق مارك فان بوميل والمدرب المساعد للمنتخب السعودي الأول حاليا ،قبيل خوض التدريبات الأولى للأخضر في بانكوك. 