الإماراتي صالح الشحي : ادارة الهلال لم تحرك ساكن باتجاه عموري ولم تدافع وتنفي الاشاعات 

 نفى صالح الشحي، سفير نادي الهلال في الإمارات، صحة الأنباء التي جرى تداولها مؤخراً بأن "عموري" بحاجة لفترة تأهيل إضافية تصل لشهرين ليتمكن من العودة للملاعب. وقال "صالح الشحي" في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "من أجل مصلحة الهلال أتحدث ياعالم : حدثوا العاقل بما يعقل عموري تمرن وداعب الكرة قبل ثلاث شهور واليوم طبيه يؤكد بأنه جاهز وانا من مصادر موثوقه اٌكد لكم بأنه جاهز ، ولكن كارثة خبر غياب عموري شهرين للإصابه يجب أن لايمر مرور الكرام والكارثه الأخرى في نشر تقرير سري قديم عبارة عن موعد". وتابع "صالح الشحي": "المصيبه الحقيقة تكمن في السؤال الصريح ، أين ادارة الهلال من نفي خبر الاصابة اين ادارة الهلال من نفي خبر التقرير الساذج والسري وكان خاص جداً ومن الذي سرب الخبر للإعلام وماهو الهدف من ذلك ، هل يعقل ان يقوم صديق عموري بالدفاع والنفي وادارة الهلال تكتفي بالصمت". وأضاف موجهاً حديثه لإدارة نادي الهلال : "والله العظيم ومن اشخاص مقربين اصبحت على اطلاع كامل بكثير من الامور وادركت بان العروض يومياً تنهال لعموري ولكنه لحد الان يريد الهلال ولكن ادارة الهلال لم تحرك ساكن باتجاه عموري ولم تدافع وتنفي الاشاعات التي تضر الاعب ومستقبله ، لازلت على امل ان ارى بيان ينفي ويدافع عن عموري". وختم "صالح الشحي" تغريداته قائلاً: "بخصوص التقرير السري المسرب لاعلام والكلام المغالط فيه ، التقرير قديم وعبارة عن موعد وسيتم محاسبة الشخص الذي سرب هذا التقرير ولكن يبقى السؤال لماذا ومن الذي سرب هذا التقرير ، هل ادركتم الان كيف عموري لحد اللحظة متمسك بالفريق وابسط الحلول كانت مخالصه للشهر المتبقي والرحيل". 