الاتحاد يستأنف تدريباته بعد الراحة.. وكهربا يجري الفحوصات اليوم 

 يعاود الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد مساء اليوم تدريباته الإعدادية لملاقاة الباطن يوم الخميس القادم في جدة لحساب الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين بعد الراحة التي منحها مدرب الفريق سييرا للاعبين عقب الرجوع من الرياض والفوز على الهلال في الجولة الماضية يوم أمس الأول. وكان الفريق قد وصل في وقت متأخر من مساء أمس الأول إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة فور الانتهاء من المباراة التي تصدر من خلالها ترتيب الدوري بثنائية عسيري والعرياني على حساب الهلال.  من جهة أخرى يجري المحترف المصري لدى الفريق محمود كهربا صباح اليوم كشفا طبيا في احد المستشفيات الخاصة بجدة على موضع إصابته والتي حدثت له في لقاء الهلال الماضي والتي خرج على إثرها محمولا خلال الشوط الاول من اللقاء.  على صعيد آخر طرحت يوم أمس السبت منصة مكاني وعبر موقعها الالكتروني تذاكر مباراة الاتحاد والباطن ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين والتي ستقام يوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 