الجزيرة يطالب بمشاركة الدوليين أمام النصر في العربية 

 طالب فريق الجزيرة الإماراتي اتحاد القدم في بلاده بالسماح للاعبيه الدوليين المتواجدين حالياً مع منتخبي الإمارات الأول والأولمبي بالمشاركة مع الفريق في مواجهة النصر السعودي في البطولة العربية. واستدعى مدرب المنتخب الإماراتي ثنائي الجزيرة الحارس علي خصيف، والمهاجم علي مبخوت، فيما يضم المنتخب الأولمبي الثنائي محمد العطاس وأحمد ربيع. وتقام مباراة الذهاب بين الفريقين في دور الـ32 يوم 13 أغسطس الجاري على ملعب محمد بن زايد بالعاصمة الإماراتية "أبوظبي"، فيما تقام مباراة العودة بالرياض يوم 29 سبتمبر المقبل. وأكد نادي الجزيرة أنه لم يتلقَ أي رد من اتحاد الكرة الإماراتي فيما يتعلق بطلبه للفريق الذي يمثل دولة الإمارات في البطولة العربية. 