النويصر يعترف: وجودي في اتحاد الكرة غير مؤثر 

 نفى محمد النويصر -نائب رئيس اتحاد الكرة- ما تردد عن أنه كان يعتزم تقديم استقالته من منصبه خلال الأسابيع القليلة الماضية، وقال إنه لم يتهرب من التواجد خلال زيارة وفد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للمملكة، غير أنه كان وقتها مع عائلته في زيارة للعاصمة الإماراتية أبوظبي، في زيارة تم الترتيب لها مسبقا، ولم يكن من الممكن إلغاؤها، خاصة أنه لم يعلم بزيارة وفد الفيفا إلا قبلها بيوم واحد. ومع ذلك، أعلن النويصر أنه سيترك منصبه في رابطة الأندية في نهاية الموسم لأنه يرى ضرورة وجود نائبين لرئيس الاتحاد، أحدهما نائب الرئيس لشؤون الاتحاد، والثاني نائب له لشؤون الرابطة، غير أن وجود نائب واحد لرئيس الاتحاد أدى إلى عدم تمكنه من أداء مهامه في الجهتين. واعترف النويصر في تصريحات لبرنامج "صدى الملاعب"، بأن وجوده في اتحاد كرة القدم السعودي غير مؤثر، وقال إنه يحضر الاجتماعات بشكل منتظم غير أن مساهماته في القرارات لا تتعدى 10% فقط، غير أنه عاد ليؤكد أنه إذا وجد أن خروجه من الرابطة سيؤثر على تكوين مجلس إدارة الاتحاد فسيستمر في موقعه. ونفى محمد النويصر الشائعات التي ترددت من أن هناك نية لحل مجلس إدارة الاتحاد، مع تعيينه رئيسا مؤقتا للاتحاد، وقال إنه قرر الابتعاد عن العمل في الوسط الرياضي ولن تكون له علاقة به، وأكد نائب رئيس الاتحاد الجميع أنه لا يعتزم ترشيح نفسه في الانتخابات المقبلة، وأنه إذا ترشح فإنه يدعو الجميع لعدم انتخابه. 