ثنائي الأخضر السابق : فوز مهم على منتخب قوي .. وبداية موفقة 

 أشاد ثنائي المنتخب السعودي السابق فؤاد أنور وفيصل أبو ثنين ، بالمستوى والنتيجة التي تحققت ضد شقيقه الإماراتي بهدفين مقابل هدف مساء الخميس على ملعب الجوهرة المشعة ضمن التصفيات المشتركة ، مؤكدين على أنها بداية موفقة للأخضر لإستعادة مكانته المعهودة . وقال نجم النصر والشباب السابق فؤاد أنور عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الف الف مبروك للأخضر فوز مهم علي منتخب قوي ، بداية الغيث قطره ومبروك للشعب السعودي جعل أيامنا كلها أفراح " . ومن جانبه ، بارك لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق فيصل أبو ثنين للشعب السعودي الفوز الهام والمستحق ضد الإمارات ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الف مبروك لمنتخبنا الفوز المستحق وحظ اوفر للاشقاء الإمارات ، منتخبنا لديه الكثير ليقدمه ولكنه يحتاج لأجواء كرة قدم ليحقق المطلوب ، بداية موفقة " . ويتصدر المنتخب السعودي الأول ترتيب المجموعة الأولى بالتصفيات المشتركة برصيد 12 نقطة من أربعة إنتصارات متتالية أمام فلسطين وتيمور الشرقية وماليزيا والإمارات .  