رئيس النصر: فعلنا كل شيء أمام الهلال إلا الفوز 

 قال الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر إن فريقه فعل كل شيء في مباراته أمام الهلال إلا الفوز. وخسر النصر أمام ضيفه الهلال 1-2 مساء الخميس في قمة مباريات الجولة السابعة المؤجلة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ووجه الأمير فيصل بن تركي في تصريحات إذاعية التهنئة لنادي الهلال بعد الفوز، لافتا إلى أن النصر استعاد عافيته اليوم لكن لم يحقق الفوز. وأضاف "لن يكون هناك معسكر خارجي في فترة التوقف المقبلة، والاصابات آمر وارد والجهاز الطبي بالنادي لا علاقة له بها" وكشف رئيس النصر أنه سيتم تصعيد عدد من اللاعبين الشباب للفريق الأول في الفترة المقبلة. 