"الرياضة" توافق على تأسيس شركة نادي الاتفاق الاستثمارية 

 وافقت وزارة الرياضة على تأسيس شركة استثمارية تابعة لنادي الاتفاق، كما صدرت شهادة تسجيل الشركة رسمياً من وزارة التجارة تحت اسم شركة نادي الاتفاق الاستثمارية ذات مسؤولية محدودة، وتأتي هذه الخطوة ترجمة للأفكار الخلاقة والخطوات الطموحة في القطاع الرياضي والتي تتوافق مع رؤية المملكة 2030، ولتطوير ورفع الكفاءة الاستثمارية وحجم عقود الرعايات وزيادة الإيرادات والاستثمار الأفضل لمنشأة ومرافق النادي. من جانبه أعرب رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق المهندس خالد بن عبدالله الدبل عن شكره الجزيل لحكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وسمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان حفظهما الله، للدعم الكبير الذي تحظى به كافة القطاعات بالمملكة لاسيما قطاع الرياضة، وبالعمل المميز الذي تقوم به وزارة الرياضة بقيادة معالي وزير الرياضة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، واصفاً صدور موافقة وزارة الرياضة بتأسيس شركة الاتفاق الاستثمارية بشكل رسمي بالعهد الجديد نحو آفاق استثمارية مستقبلية زاهرة يواكب احتفال النادي بمرور 75 عاماً على تأسيسه. وكشف الدبل بأن أغراض النادي الاستثمارية ستشتمل على العديد من المهام من أبرزها استثمار وتشغيل علامات النادي التجارية، واستلام واستثمار أموال الشركة وفوائض أموال النادي وتحصيل تلك الاستثمارات، تشغيل جميع عقود الاستثمار والرعاية والاعلان والتأجير والاستئجار، كما يتيح الترخيص للشركة من تملك جميع الحقوق الاستثمارية الخاصة بالنادي ولاعبيه وبرامجه ومشاريعه وتسويقها وتشغيلها وبيعها، ويسمح كذلك بإدارة جميع العلاقات مع المستثمرين وإدارة جميع برامج العلاقة والاستثمار مع الجماهير وبرامج العضوية. 