عجلة "جميل" تعود للدوران ب " 3 " مباريات في افتتاح الدور الثاني 

 تنطلق يوم الأربعاء فاعليات الدور الثاني لدوري جميل للمحترفين بثلاث مباريات لحساب الجولة رقم 14 تجمع المباريات بين القادسية والشباب والباطن والهلال والفتح مع النصر. من جانبه سيسعى فريق القادسية لمواصلة نتائجه الجيدة في الفترة الأخيرة والتي تمثلت في فوز كبير 5-2 على الوحدة في الجولة 13 وسبقها تعادل إيجابي 2-2 في ديربي المنطقة الشرقية أمام الاتفاق. أما كتيبة المدرب سامي الجابر فستحاول استعادة الانتصارات بعد تعادلين 1-1 مع النصر والاتفاق وخسارة 3-0 من الهلال ومن قبلها تعادلين مع الوحدة والرائد. ولم يحقق فريق الشباب أي انتصار منذ شهر ونصف وهي مسيرة بالطبع يحاول المدرب الجابر إيقافها أمام مضيفه القادسية. وفي إطار متصل سيكون الهلال مطالباً هو الآخر باستعادة الانتصارات عندما يلتقي الباطن الذي قدم مردوداً جيداً في الدور الأول. وأوقف فريق النصر في الجولة الماضية في ديربي العاصمة انتصارات الهلال بتعادل إيجابي ولكن لاعبو المدرب رامون دياز سيرغبون في استعادة الانتصارات. على الجانب الآخر لن يكون الباطن بالخصم السهل فكتيبة خالد القروني خاضت 6 مباريات في ملعبها فاز في 3 مرات وتعادلت مرتين ولم تخسر إلا مرة واحدة وبصعوبة أمام حامل اللقب الأهلي بهدف معتز هوساوي قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول. أما زوران ماميتش مدرب فريق النصر فسيلاقي اختباراً صعباً أمام الفتح الفريق الذي أكد ماميتش على احترامه الشديد له وأن نتائجه لا تعكس مستوى لاعبيه. الفتح نجح في تقديم أداء ممتاز أمام الاتحاد في الجولة الماضية وخسر بسيناريو درامي في الدقيقة 97 بفضل هدف أحمد العكايشي. ويحتاج الفتح إلى تحقيق انتصاره الثاني في الدوري وكتابة صفحة جديدة مع البطولة لتعديل وضعه في المسابقة. 