مستحقات اتحاد الكرة تتجاوز الـ 111 مليوناً 

 نجح الاتحاد السعودي لكرة القدم في تحصيل مبلغ 44 مليون ريال، يمثّل ما نسبته 40% من المستحقات المالية المتأخرة لدى بعض الجهات. وأوضحت لـ"الرياضية" مصادر خاصة أن الأسبوع المقبل سيشهد ارتفاع النسبة إلى 60% بالحصول على سبعة ملايين ريال، وقبل انتهاء الفترة الزمنية للاتحاد أواخر ديسمبر الجاري. وتخطت المستحقات المتأخرة لاتحاد القدم حاجز 111 مليون ريال سعودي، طبقاً للائحة القوائم المالية للفترة المالية من 1 يناير عام 2015 وحتى 30 يونيو الماضي. وأشار تقرير مراقب حسابات اتحاد القدم ـ الذي حصلت "الرياضية" على نسخة منه ـ إلى وجود مبلغ 75 مليون ريال لاتحاد القدم لدى هيئة الإذاعة والتلفزيون، ومبلغ 18 مليوناً و570 ألف ريال في ذمة رابطة دوري المحترفين. كما كشف التقرير عن استحقاق الاتحاد لسبعة ملايين عند الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، ومبلغ 780 ألف ريال عند أندية الدرجتين الثانية والثالثة، ومبلغ 110 آلاف ريال لدى اللجنة الأولمبية السعودية، علاوة على مبلغ تسعة ملايين و946 ألف ريال يمثل قيمة عقود رعاية وتسويق وتنظيم أطراف أخرى لأنشطة الاتحاد. ولم تتمكن "الرياضية" من أخذ تعليق الأطراف التي ذكرت في الخبر، وستحاول المتابعة في الأيام المقبلة. 