صحيفة "كولومبية": هل يكون "فالكاو" مهاجم "الهلال" القادم؟ 

 نقلت تقارير صحفية كولومبية، وجود مفاوضات بين إدارة نادي الهلال ونظيرتها في موناكو الفرنسي لضم المهاجم الكولومبي رادميل فالكاو الذي يرتبط بتعاقد مع النادي الفرنسي حتى عام 2020 . صحيفة "rcnradio" الكولومبية نقلت عن وسائل إعلام سعودية أن الهلال يريد استعارة اللاعب مدة عام، علمًا بأن الزعيم أعلن من قبل عن رغبته في التعاقد مع مهاجم من العيار الثقيل ليكون بجوار السوري عمر خريبين. وأضافت الصحيفة أن اللاعب مطلوب أيضًا في فناربخشة التركي إلى جانب الهلال، علمًا بأن العرض السعودي للاعب مليوني ومغر جدًا بحسب ما نقلت الصحيفة الكولومبية. يُذكر أن إدارة الهلال قد أعلنت عن استبعاد أربعة من محترفيها وهم الأرجنتيني سيروتي والفنزويلي ريفاس والأوروغوياني ميليسي والمغربي أشرف بن شرقي .   