النهضة عبر بيان: نعتذر لحكم المباراة.. وتم إيقاف اللاعبين سنة 

 أصدرت إدارة نادي النهضة بياناً إعلامياً عن الأحداث التي واكبت لقاء شباب النهضة وشقيقه نادي الحزم، مستنكرةً تلك الأفعال التى حدثت من بعض اللاعبين. وجاء نص بيان نادي النهضة: "تم إيقاف جميع اللاعبين المشاركين والمتورطين لمدة سنة وستة شهور، في أي نشاط يخص النادي، كما نقدم اعتذارنا للحكم ولجنة الحكام". وطالبت إدارة نادي النهضة لجنة الحكام باختيار حكام على مستوى عال، خاصة في مباريات الفئة السنية. كما شددت إدارة نادي النهضة على جميع الأجهزة الإدارية والفنية بجميع الألعاب المختلفة، بالتنبيه على اللاعبين بالتحلي بالأخلاق والروح الرياضية. وأكدت إدارة النادي لعموم الوسط الرياضي الكريم، بأن ما قام به اللاعبون سلوك مشين ودخيل على نادي النهضة ولا يمت لسياسة النادي. 