"الفيصلي" يجري تدريباته في معسكره بصربيا على فترتين 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، تدريباته في معسكره الإعدادي بجمهورية صربيا، على فترتين تحت قيادة المدير الفني باولو تراميزاني. وانطلقت التدريبات في الفترة الصباحية بتمارين بدنية متنوعة حرص من خلالها الجهاز الفني على زيادة المخزون اللياقي للاعبين. وفرض المدير الفني خلال الفترة المسائية تمارين تكتيكية لخط الدفاع اشتملت على التمركز الصحيح والكرات العرضية وبناء اللعب قبل أن يطبق تمارين فنية لكافة اللاعبين على كامل مساحة الملعب تنوعت بين سرعة الارتداد والضغط على حامل الكرة. وأدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس كلوديو بوزيني. 