أهلاوي: هؤلاء عادوا إلى مكانهم الطبيعي ! 

 امتدح مدير المركز الإعلامي السابق في النادي الأهلي، سالم الأحمدي، الدور الذي يلعبه الإعلام الأهلاوي خلال الفترة الحالية للدفاع عن النادي وحقوقه، مؤكدًا أن إعلام بعض الأندية سيطر على المنابر الإعلامية على مدار سنوات طويلة، لكن وبعد ظهور وسائل التواصل الاجتماعي عاد كل شخص إلى مكانه الطبيعي. وقال الأحمدي عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “تحية إجلال وتقدير لزملائي إعلاميي الأهلي الذين حملوا على عاتقهم الدفاع والذود عن حقوق ناديهم مهما واجهوا من صعوبات واصلوا فالملكي يستحق أكثر”. وأضاف: “إعلام بعض الأندية امتدت سطوته لسنوات على المنابر الإعلامية بأشكالها المختلفة وبعد ظهور وسائل التواصل الاجتماعي عاد كل شخص إلى موقعه الطبيعي”. واختتم الأحمدي بقوله: “كل تلك الأصوات النشاز التي تسقط على الأهلي فقدت بريقها لذا تجدها تحاول لفت الانتباه إليها، على رِسلكم أيها الواهمون فلم يعد لكم أي تأثير يذكر”. 