صدمة في الهلال.. إصابة جديدة بفيروس "كورونا" تضرب صفوف الفريق 

   أعلن نادي الهلال، رسميًا، عن ظهور إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، بين صفوف بعثة لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، المتواجد حاليًا بالدوحة لخوض منافسات بطولة دوري أبطال آسيا.  وقال الهلال في بيان نشره عبر حسابه الرسمي، إن الفحوص الدورية المجدولة التي أجرتها بعثة الهلال أثبتت إصابة ياسر الشهراني؛ بفيروس كورونا، حيث خضع للعزل الصحي، والبروتوكولات الطبية المعتمدة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. ومن المقرر أن يواجه الهلال نظيره بختاكور، مساء الخميس، على استاد الجنوب في العاصمة القطرية الدوحة ضمن منافسات الجولة الرابعة لدور المجموعات، من دوري أبطال آسيا.    