نجم الاتفاق يلمح إلى الانتقال إلى النصر في الصيفية 

 ألمح محمد الكويكبي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق إلى رحيله إلى النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، في ظل تقارير صحفية ربطت اسمه بنادي النصر الفترة الأخيرة. وقال الكويكبي في تصريحات تلفزيونية أخيراً إن تركيزه الآن منصب على فريق الاتفاق، لضمان البقاء في مسابقة الدوري، وتحقيق الانتصارات في الجولتين المتبقيتين. وأوضح أنه عندما يحين وقت الانتقالات، سوف يعلن قراره النهائي بشأن مستقبله. يأتي ذلك في ظل تقارير صحفية متواترة أفادت بتوصل النصر لاتفاق مع الكويكبي لضمه بدءاً من الموسم المقبل. 