النصر يواصل تدريباته ويستعد لمواجهة الدرعية بدون جمهور 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصرعند الساعة السابعة والنصف من مساء يوم غداً مباراة ودية على الملعب الرديف لإستاد الأمير فيصل بن فهد أمام فريق الدرعية ولن يكون هناك حضور في المباراة حيث ستكون المباراة ( مغلقة ). وكان الفريق قد أجرى تدريباً له مساء اليوم اشتمل على جوانب لياقية ثم تكتيكية واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب . قام عضو هيئة اعضاء الشرف المشرف على لعبة الكرة الطائرة بنادي النصر الأستاذ عبدالهادي الحبابي مساء اليوم بزيارة لمقر النادي التقى خلالها بالأمين العام للنادي العميد خالد الرشيدان و مدير الألعاب المختلفة الأستاذ عبدالعزيز الدوخي والمدربان الوطنيان عبدالعزيز العشوان وناصر القحطاني . هذا وقد أعرب الحبابي عن خالص شكره وتقديره لرئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر على ثقته به لتولي مهمة الإشراف على الكرة الطائرة وقال إنني سأبذل قصارى جهدي من اجل الارتقاء بهذه اللعبة لتظهر بالصورة التي المشرفة للنادي في كل المنافسات مؤكداً على أهمية تكاتف الجميع لتحقيق التطلعات المنشودة . 