المفصل يبعد “رافينها” عن تدريبات الشباب 

 أدى الفريق الكروي الأول عصر اليوم تدريباته على ملعب النادي الرديف تحت قيادة مدربه السيد ” ستامب “.بدأت الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين، ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة ” مشاري الصيرم” عقب ذلك قسم المدرب الفريق لمجموعتين أدت تدريبات تكتيكية ،تلا ذلك تقسيمه على منتصف الملعب شهدت تطبيق عدد من الجمل التكتيكية أبرزها: التمرير من لمسة واحدة، الضغط على حامل الكرة، الاستلام والتسليم بالشكل الصحيح. من جهة أخرى تعرض اللاعب ” رافينها” في تدريبات اليوم إلى إصابة ( التواء في المفصل) أجبرته على مغادرة التدريبات. وشهدت تدريبات اليوم حضوراً إداريا تمثل في رئيس مجلس إدارة النادي صاحب السمو الأمير خالد بن سعد، وشرفياً تمثل في: صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن خالد بن سلطان، وصاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن خالد بن سلطان. من جانب آخر زار نادي الشباب مساء اليوم وزير الشباب والرياضة اليمني الدكتور رأفت الأكحلي ،حيث كان في استقباله أمين عام النادي الأستاذ عبد الله القريني،ومساعده الأستاذ راشد الجمعان اللذان أطلعا سعادته على تاريخ النادي وانجازاته في جميع المجالات الرياضية والثقافية والاجتماعية،كما زار الضيف مباني النادي الإدارية، وملاعبه الرياضية ، والنادي الراقي، ومعسكر الفريق الأول لكرة القدم. وأشاد بما شاهده في نادي الشباب من منشآت رياضية متطورة ، متمنياً التوفيق للنادي في مسيرة الرياضية. 