"عارف": في حال لم يوقع "عبدالحميد" للاتحاد فهو الخاسر 

 علق الإعلامي الرياضي جمال عارف على ملف تجديد نادي الاتحاد مع لاعبه سعود عبدالحميد، مؤكدًا أن اللاعب في حالة عدم توقيعه مع ناديه الحالي سيكون خاسرًا. وقال عارف في تصريحات لبرنامج أكشن مع وليد: "أنمار الحائلي أعلم بمعلومة توقيع سعود عبدالحميد، وفي حال لم يوقع للاتحاد فهو الخسران والكيان أكبر من أي لاعب". وأضاف: "أنمار في تصريحه يؤكد أنه لا يريد أي أحد أن يضغط على النادي .. وإن شاء الله يكون سعود في الاتحاد". ومن جانبه، كشف لاعب فريق الاتحاد، سعود عبدالحميد، عن موقفه من الاستمرار مع ناديه في الفترة المقبلة. وردّ سعود عبدالحميد، على سؤال عن مستقبله من الاستمرار مع الاتحاد، عبر مقطع فيديو متداول، بالتأكيد على رغبته في الاستمرار. 