النصر للكوري لي شو : لم يعد لك في ذمتنا دولار واحد 

 أكدت إدارة النصر على أنها سددت للاعب الكوري لي شو الذي سبق له الاحتراف مع فريقها أيام المدرب الإيطالي زينجا جميع مستحقاته المالية والبالغة 1.5 مليون دولار ، وأنه لم يتبق له في ذمتها دولار واحد ، مطالبة إياه بمخاطبة الاتحاد الدولي "فيفا" لإنهاء الشكوى المرفوعة عليها. وأوضحت الإدارة النصراوية ، أن التأخير في تسلم اللاعب مستحقاته المالية بسبب مشكلة في الحوالات البنكية، ما جعلها معلقة ، ولا سيما أن وكيل أعماله اطلع على جميع الحوالات البنكية بعد زيارته للنادي الذي لم يتأخر في إرسالها في الوقت المحدد . وكانت إدارة النصر قد خاطبت الاتحاد الدولي لكرة القدم أمس (الإثنين) وذلك عبر أمانة الاتحاد السعودي لكرة القدم ، وأكدت خلاله على إنهاء المستحقات المتأخرة للاعب الوسط السابق الكوري لي شون شو . 