بيع 60٪ من تذاكر السوبر في 4 ساعات.. والسوق السوداء تضاعف الأسعار 

 كشف موقع نادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي عن التذاكر المباعة لمباراة كأس السوبر بين فريقي الهلال والنصر التي يستضيفها ملعبه في الـ 12 من أغسطس المقبل بحسب خريطة المقاعد، حيث شهد الموقع ضغطاً شديداً منذ بداية إعلان بدء البيع اليوم الساعة الثانية ظهراً. وأوضحت الخريطة الخاصة بالمقاعد عن بيع ما يقارب 60% من التذاكر بعد 4 ساعات فقط من طرح التذاكر للبيع إلكترونياً. يذكر أن الأسعار ٢٥ و٤٥ و٦٥ و٨٥ و٣٥٠باونداً بحسب مكان المقعد والجهة المخصصة له.وتخوف الكثير من الجماهير سواء المبتعثون هناك أو من أنهى إجراءات سفره للذهاب للندن من السوق السوداء في ظل المبيعات الكبيرة التي يشهدها الموقع . وتواصلت "سبق" مع أحد المعلنين عن بيع التذاكر لتتفاجأ بأن سعر التذكرة ذات ٢٥ باونداً أي ما يعادل ٣٠٠ريال قد تضاعف، وأصبحت التذكرة معروضة للبيع بـ ٦٥ باونداً (٦٥٠) ريالاً سعودياً تقريباً. 