مصادر تكشف سر المكالمة وابتسامة البلوي التي أثارت غضب الجماهير 

 كشفت مصادر مقربة من رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي أن المكالمة الواردة أثناء مواجهة الاتحاد لنظيره النصر في نصف نهائي كأس الملك كانت تعود لوالدة إبراهيم والتي حرصت على الاطمئنان على ابنها بعد تسجيل النصر للهدف الثالث . وأوصح المصدر أن والدة البلوي كانت تهدف من وراء المكالمة رفع معنويات وروح ابنها والشد من أزره بعد النتيجة القاسية التي منيت بها شباك فريقه، لافتاً إلى أن إبراهيم لا يرد خلال المباريات على أي اتصال سوى الاتصالات الواردة من والدته إن وجدت، حسب موقع “شووت”. وكان معلق المباراة عامر عبدالله قد أبدى استغرابه من لقطة رد رئيس نادي الاتحاد على المكالمة أثناء المباراة، حيث أثارت اللقطة الشارع الرياضي بصفة عامة والجماهير الاتحادية بوجه الخصوص. 