"الأهلي" يسعى لافتتاح متجر خاص به 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، قد فتح باب التفاوض الجاد مع شركة "إكس تيب"، المسؤولة عن تصنيع وتوريد أطقم النادي، لافتتاح متجر خاص به لزيادة مداخيله بعد إغلاق كافة متاجر النادي. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن المفاوضات بين النادي الأهلي ومسؤولي شركة "إكس تيب" تتسم بالسرية؛ حيث سيتم الإعلان عن موقع المتجر وتوقيع العقد فور الوصول إلى اتفاق بينهما وفق دراسة الجدوى الاقتصادية. يذكر أن جماهير الأهلي تقتني منتجات النادي من خلال متجر إلكتروني، وفروع متاجر "إكس تيب" بعد إغلاق المتجر السابق الخاص بالنادي في الجهة الشمالية من مقره في حي الرحاب في مدينة جدة. 