ألبا: لا صراع بيني وبين إنريكي 

 أكد اللاعب الإسباني جوردي البا أنه لم يكن بينه وبين لويس انريكي، المدير الفني الحالي للمنتخب الإسباني لكرة القدم "الماتادور"، أي صراع شخصي يوما ما، واصفا إياه بـ "المدرب الكبير". وقال البا خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم الثلاثاء في مقر معسكر المنتخب الإسباني: "لم يحدث شيء أبدا بيني وبينه، لم يكن بيننا نقاش حاد في أي مرة، هو يعرف شخصيتي وأنا أيضا أعرفه، أتيت بكل شغف من أجل أن أقوم بالأمور على نحو جيد، من حسن الطالع أنني أتواجد هنا لكي أقدم أقصى مساعدة". وكان البا أكبر المفاجآت التي تضمنتها قائمة لويس انريكي بعدما تم استبعاده من المعسكرين الأخيرين للمنتخب الإسباني. وتحدثت وسائل الإعلام في تلك الآونة عن علاقة سيئة جمعت الطرفين خلال فترة تولي انريكي المهمة الفنية لنادي برشلونة الإسباني، وهو الأمر الذي نفاه المدرب في وقت سابق ونفاه اللاعب اليوم أيضا في مؤتمره الصحفي. وأضاف البا قائلا: "إنه مدرب صاحب شخصية قوية وأنا أيضا لاعب صاحب شخصية قوية، يمكنني أن أتحدث معك بشكل جيد، وليس بشكل سيء، ليس هناك شيء سيء". وأوضح الظهير الإسباني أنه يشعر بأن انضمامه للمنتخب الإسباني هذه المرة يشبه المرة الأولى له بين صفوف الفريق، واستطرد قائلا: "لقد كنت أقول دائما أن هدفي هو أن أقوم بالأمور على نحو جيد مع النادي، المنتخب هو جائزة يمنحوها لك، لقد كنت جيدا طوال شهرين وفي النهاية حصلت على جائزة الانضمام للمنتخب، أتمنى أن أبقى هنا لوقت طويل، جائزة الحضور إلى هنا هي الأكبر". ووصف البا المدير الفني للمنتخب الإسباني بـ "المدرب العصري" وأنه يتعامل مع اللاعبين بشكل جيد ويقوم بتحليل المنافسين جيدا أيضا, وأكمل قائلا: "أثق بأنه سيمنح المنتخب فرحة كبيرة". وأعرب المدافع الإسباني عن شعوره بالامتنان للدعم الذي تلقاه سواء من الجمهور أو من المقربين منه عندما كان بعيدا عن صفوف المنتخب الماتادور. واختتم قائلا: "لقد شعرت بأنني محبوب بشكل أكبر من مرات أخرى، لقد شعرت بمساندة الناس وأنا ممتن لذلك، أشعر بالسعادة بالعودة للمنتخب ورغبتي هي الاستمرار بين صفوفه، المجيء إلى هنا يثير شغفي دائما، ولكن هذه المرة أشعر بشغف أكبر". 