أدريان النصر: كنت اتمنى الحصول على اللقب 

 صرح محترف فريق النصر, البولندي ادريان ميرزيفسكي، فور وصولة للرياض، بأنه حزين على خسارة فريقه مباراة كأس السوبر أمام نادي الهلال، وأنه كان يتمني الحصول على اللقب مع زملائه. وأكد أدريان على اعتذاره لجمهور النصر الكبير، والذي أظهر أفضل شكل له خلال مباراة السوبر، وأشار في وعد منه أنه سيبذل قصارى جهده في الفترة المقبلة لتحقيق البطولات. وأوضح اللاعب أنه أتفق مع زملائه على نسيان الهزيمة، وتوجيه التركيز في الفترة المقبلة على الفوز بالمباراة الأولى لهم في بطولة دوري عبداللطيف جميل، والتي ستكون أمام نادي هجر والمقرر إقامتها الجمعة الموافق 21 من الشهر الجاري. وأختتم أدريان تصريحاته قائلا: أفضل ما سيكون في تدريب اليوم هو الجمهور، شعور رائع فعلًا أن يكون من حولك جمهور النصر العاشق لناديه. 