شاهد .. لحظة تحطم شبك القفص في “أعظم رويال رامبل” وسقوط المصارعين “ليسنر” و “رينز” على الأرض بقوة 

 تلقى المصارع الشهير “بروك ليسنر” ضربة موجعة من منافسه “رومان رينز” حينما طار الأخير واصطدم بـ “ليسنر” وينكسر شباك الحلبة ويسقطا على الأرض بقوة . فيما احتفظ المصارع الأمريكي الشهير بروك ليسنر ببطولة المصارعة الحرة الترفيهية “WWE”، بالتعادل مع رومان رينز في النزال الذي أُقيم بينهما داخل قفص حديدي ، خلال مواجهات أمس الجمعة، في مدينة جدة ، في أعظم رويال رامبل. وشهد عرض أعظم رويال رامبل تحت رعاية رئيس هيئة الرياضة ، تركي آل الشيخ، مشاركة 50 نجمًا من WWE، وستُقام العديد من المواجهات المهمة، أبرزها مشاركة المصارع الأسطوري أندرتيكر.    القفص ينهار!الوحش بروك ليسنر يحتفظ بلقب WWE Universal على حساب رومان رينز#أعظم_رويال_رامبل#wwegrr#أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/NpIKXNVvyv
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) April 27, 2018  