الجاسر : لن نستسلم والهلال سينتصر على الاستقلال بأرضه 

 أكد عبد الكريم الجاسرعضو مجلس إدارة نادي الهلال أن الخسارة أمام الاستقلال مؤخراً صعبت من مهمة الفريق في المجموعة بعد توسع الفارق النقطي، مبيناً أنهم لن يدخلوا المباراة المقبلة بانهزامية واستسلام. وجدد ثقته في اللاعبين حيث قال: "التأهل حق مشروع لكل أندية المجموعة خاصة أن مستويات الفرق جميعها متقاربة، ونحن على ثقة بفريقنا وهو القادر على الفوز في المواجهة القادمة بغض النظر على أي أرض تُلعب، وبكل تأكيد المباراة صعبة وتستحق أن نكون مستعدين لها على كافة الأصعدة". وحول تصعيدات مدرب الفريق الإيراني لمشاكل تأخر بعثتهم في مطار الرياض، وتصريحه بأنه سيتم تأخير البعثة الهلالية حال قدومها لمطار طهران قال: "وجهنا خطابات رسمية للاتحاد السعودي والذي بدوره سوف يخاطب نظيره الآسيوي، بالإضافة إلى مخاطبة وزارة الخارجية للسفارة الإيرانية في الرياض، ونحن معروفون لدى الأندية الإيرانية بحُسن سمعتنا في استقبالهم". 