الشباب يتقدم بهدف "إيغالو" في الشوط الأول أمام الحزم (فيديو وصور) 

 تقدم فريق الشباب في شوط المباراة الأول أمام نظيره الحزم، بنتيجة هدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري المحترفين. وسجل اللاعب أوديون إيغالو الهدف الأول لفريق الشباب في الدقيقة 3 من زمن اللقاء، مستغلا تمريرة خلف المدافعين ليراوغ ثم يسدد الكرة بسهولة في الشباك. وأهدر اللاعب كارلوس فرصة خطيرة لفريق الشباب في الدقيقة 16، وفشل في ترجمة عرضية من الجانب الأيسر لييسددها ضعيفة في يد حارس مرمى الحزم. وعاد إيغالو لهز الشباك في الدقيقة 24، بعد تمريرة سحرية خلف دفاعات الحزم، لكن حكم اللقاء قرر إلغاء الهدف بداعي التسلل. وقرر حكم المباراة طرد لاعب الشباب باولينهو في الدقيقة 42 بعد العودة لتقنية "VAR". وفي الدقيقة 44 قرر المدير الفني للحزم الدفع باللاعب فهد العبيد بدلا من فرحان العازمي. وقبل صافرة  نهاية الشوط الأول سجل اللاعب متعب الحربي الهدف الثاني لفريق الشباب، لكن الحكم قرر إلغاء الهدف بعد  العودة لتقنية "VAR".       الهدف الأول لفريق #الشباب سجله اللاعب إيغالو في الدقيقة 3"#الشباب 1 - 0 #الحزم#الشباب_الحزم#قنوات_SSC pic.twitter.com/LK1cZxGYgQ
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 12, 2021  