الرتوعي يستغرب اختفاء عقد بيع ياسر الشهراني للهلال 

 اكد عضو مجلس اداره نادي القادسية السابق محمد الرتوعي ان قضيه الشيك الخاص بياسر الشهراني وتفاصيل صفقته تم تغييبها عمدا عن الجميع ولايعرف تفاصيلها الا شخصين داخل النادي وهم عبدالعزيز الموسى ومحمد الضلعان وعقد انتقال اللاعب غير موجود في النادي اصلا انما هو خارج النادي خوفا من اطلاع احد عليه ونشر الفضائح حيث ان العقد استند على مجاملة اكثر من كونها مبايعة. وعن مايثار حاليا ان الشيك المصدق قد سلم للادارة القدساوية, اكد الرتوعي عن استغرابه من هذه الشائعة, وقال “إذا كان هناك شيك لماذا تم تسليف النادي على مايدعي الموسى خصوصا ان الرواتب لم تسلم الا مابعد تاريخ الدفعة, واذا كان هناك شيك فعلا لماذا لم يتم صرفه مع ان المدة قد حلت او حتى تسليم صورة منه لرعاية الشباب”. واكد الرتوعي ان كل مايثار الان هو افرغ غيض وحقد من المتواجدين حاليا لافساد عمل اي ادارة قادمة وهذا امر ليس بغريب عليهم فلايحب القادسية ويحرص عليه الا القدساويين فقط. 