عزت: شائعة رحيلي من اتحاد القدم تزيدني قوة .. وتفاصيل نقل الدوري ستعلن خلال ٤٨ ساعة 

 أكد الدكتور عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي ورئيس اتحاد جنوب غرب آسيا، على أنه الشخصية الوحيدة التي رشحت نفسها من السعودية وبالتالي تمت تزكيته. وقال لـ"سبق": "تم اعتماد النظام الأساسي للاتحاد والذي كان هو المطلب الذي تم إنجازه كحجر أساس لممارسة هذا الاتحاد مهامه". وأضاف: رغبة منا في الظهور بأعلى معايير الشفافية، تم تعيين مدقق مالي للأمور الخارجية ونواب الرئيس والأمين العام، وهذا ما تم في اجتماع اليوم، وسننتقل للخطوة الثانية وهي عقد اجتماع الاتحاد الأول الذي تقرر أن يكون يوم ٣٠أكتوبر، وكذلك اعتماد الأمين العام المساعد وتحديد الأنشطة الرياضية التي ستكون تحت مظلة هذا الاتحاد والتي ستكون حلقة وصل بين الاتحادات كافة وسينعكس على المنطقتين بروزنامة مشوقة ونقل تلفزيوني مميز، وقد طلبت من الزملاء الأعضاء الحضور في الاجتماع القادم بمقترحات تصب في مصلحة الاتحاد وتضفي القوة لمسابقاته ورزنامته، وهذا يحفزنا أكثر للعمل بعيدًا عن الشعارات والكلمات والتنظير والانتقال إلى مرحلة أفضل للنشء وتطوير البنية التحتية للدول الأعضاء. وقلل عادل عزت من الأحاديث الإعلامية التي تظهر من فترة إلى أخرى مؤكدة ترجله عن رئاسة الاتحاد السعودي؛ قائلًا: "هذه الأحاديث تزيدني قوة لخدمة وطني من أي موقع، والوسط الرياضي مليء بمثل هذه الشائعات وأصبحتُ معتادًا عليها". وعن السوبر السعودي المصري قال: "سيلعب كما تم الاتفاق عليه مسبقًا؛ وذلك بأن تكون المباراة الأولى بين الهلال السعودي والأهلي المصري على كأس الملك سلمان بمدينة الرياض، فيما ستلعب المواجهة الثانية بين الاتحاد السعودي والزمالك المصري على كأس عبدالفتاح السيسي". وختم عزت حديثه بالتأكيد على أن تفاصيل نقل الدوري السعودي وآليتها ستعلن خلال اليومين القادمين كحد أقصى. 