الزبيدي يجري عملية جراحية في الركبة 

 يجري يوم غدٍ الاربعاء مدافع الأهلي علي الزبيدي عملية جراحية في الركبة علي يد الطبيب السعودي محمد البلوي بعد أن أثبتت الكشوفات الطبية تعرضه لقطع في الرباط الصليبي. من جهة أخرى، واصل الفريق الأول لكرة القدم تحضيراته استعداداً لمواجهة الإتفاق يوم الجمعة المقبل في الجولة الـ 14 من منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وأجرى الفريق تدريبه اليوم بالملعب الفرعي لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة بحضور عضو مجلس الإدارة أمين الصندوق وضاح بخش، ومدير عام الفريق باسم أبو داود، واستهل الأوكراني سيرغي ريبروف الحصة التدريبية بمحاضرة ناقش فيها عدد من الحالات الفنية لمباراة الفريق الأخيرة. واستكمل لاعب خط الوسط عبدالفتاح عسيري برنامجه التأهيلي رفقة المعد البدني وأخصائي التأهيل الكابتن إبراهيم إسماعيل، فيما شعر مهاجم الفريق عمر السومه بألم في مفصل القدم في مستهل المران ليواصل جلسات العلاج لموضع الإصابة بإشراف الجهاز الطبي. 