"الأهلي" يؤجل حسم مدير الكرة بفريقه 

 أفادت مصادر بأن رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، ماجد النفيعي قد اتفق مع المدير التنفيذي بناديه، موسى المحياني على تأجيل اختيار مدير الكرة للفريق حتى نهاية الموسم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الأهلي لم تستقر على الاسم الذي سيتم اختياره لمنصب مدير الكرة بفريقها؛ إذ تتم مناقشة عدد من الأسماء الموجودة والتي سبق لها العمل في إدارات سابقة. ومن المقرر أن يتولى إداريا الفريق محمد شلية وعبدالله المحسن مهام منصب مدير الكرة حتى نهاية الموسم الكروي الجاري. 