فيكتور سيموس: الأهلي خسرني ولم يحقق شيئاً من بعدي 

 أكد اللاعب البرازيلي فيكتور سيموس، نجم الأهلي السابق، أن نتائج الفريق الأهلاوي تراجعت بشكل كبير منذ تخليه عن خدماته، مشيراً إلى خسارته أمام الشباب في نهائي كأس الملك. وقال سيموس في حواره مع موقع "الكأس والدوري" القطري ردا على سؤاله عن الأسباب التي جعلت النادي الأهلي يستغني عنه وعن الثنائي يونس محمود وبرونو سيزار: "حتى الآن لا أعرف سبباً لاستغناء الأهلي عني ولا عن برونو سيزار ولا يونس محمود، فقد كنا نؤدي بشكل جيد، وكان للفريق شخصية البطل".  وأضاف "ماذا فعل الأهلي بعد الاستغناء عن ثلاثتنا؟ لم يحقق شيئاً وتراجعت نتائج الفريق وكانت النهاية الحزينة بالخسارة 0-3 أمام الشباب في نهائي كأس الملك، الأمر الذي أحزنني كثيراً، خاصة أن جماهير الأهلي تستحق أن يهديها الفريق هذه الكأس الغالية". وعن زميله يونس محمود، قال سيموس: "إنه مهاجم رائع وصديق عزيز وكنت أتمنى أن يستمر مع الأهلي لأنه صاحب روح قتالية يحتاجها الفريق بشدة". وعن جماهير الأهلي قال: "أوجّه التحية لجماهير الأهلي، وأشتاق إليهم كثيراً وسيظلون في قلبي دائماً، وأتمنى لهم السعادة". يذكر أن نادي أم أصلال تعاقد مع سيموس نجم الأهلي السابق وأحد أبرز المهاجمين الأجانب الذين احترفوا في السعودية، في شهر يناير الماضي بعد إعلان مدرب الأهلي فيتور بيريرا رغبته في التخلي عنه. 