خبير قانوني لاتحاد القدم: هل تواجد حكم الفيديو في مباراة الرائد ضد الاتحاد ؟ 

 شكك القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم، أحمد الأمير في تواجد حكم الفيديو، البولندي كرزيستوف ياكوبيك، خلال مباراة الرائد ضد الاتحاد بالأمس. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أعلن عن طاقم التحكيم البولندي المُكلف بإدارة مباراة الرائد ضد الاتحاد بالأمس، بقيادة بارتوش فرانكينسكي حكم ساحة، وظهر اسم كرزيستوف ياكوبيك كحكم الفيديو، والسعودي شكري الحنفوش كحكم رابع. وقال الأمير عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “هناك اشتراطات محددة لحكام الفيديو منها أن يكون الحكم المختار من أفضل الحكام في الدوري، وكيفية اختيار الحكام لإدارة المباريات ومنهم حكام الفيديو حيث تنص على أن الحكام المختارين يجب أن يجتازوا الاختبارات الطبية والفنية واللياقية”. 