"المسحل" يشكر القيادة على دعم استضافة مجموعات دوري الأبطال 

 وجه رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي ياسر بن حسن المسحل الشكر للقيادة الرشيدة على دعمها اللامحدود للرياضة السعودية والذي كان آخر ثماره الاستضافة الناجحة لـ 3 مجموعات من دوري أبطال آسيا 2021. وقدم المسحل الشكر الجزيل لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة على جهوده الكبيرة لإنجاح الاستضافة ومتابعته واهتمامه في ظل الظروف الاستثنائية بسبب فيروس كورونا، حيث ذلل كافة العقبات ووفر كافة الإمكانيات من أجل نجاح الاستضافة. كما وجه رئيس الاتحاد السعودي الشكر لكافة القطاعات الحكومية والجهات الخاصة التي شاركت بجهودها لتوفير الراحة لبعثات الفرق المشاركة في البطولة. وأشاد المسحل بالجهود الكبيرة التي بذلها منسوبو الاتحاد السعودي لكرة القدم بداية من استقبال البعثات والحرص على التواصل الدائم معها لحل أي معوّقات قد تواجه أي فرد من أفراد ضيوف المملكة أثناء فترة الإقامة، وحتى اكتمال مغادرة الوفود الآسيوية. وجدد رئيس الاتحاد السعودي التهنئة إلى مجلسي إدارة نادي النصر ونادي الهلال لتأهلهما إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، متمنيًا لهما التوفيق في الأدوار المقبلة ومواصلة المشوار حتى تحقيق لقب آسيوي يضاف إلى سجل إنجازات كرة القدم السعودية. واختتم المسحل شكره لكافة وسائل الإعلام المختلفة على تغطيتها وإسهاماتها في إخراج المنافسات بالشكل الممتاز.       