بالفيديو: ريال مدريد ينتقم من بايرن برباعية ويتأهل لنهائي دوري الأبطال 

 انتزع ريال مدريد الأسباني أولى بطاقتي التأهل للدور النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما حقق فوزا تاريخيا ومستحقا على مضيفه بايرن ميونيخ الألماني (حامل اللقب) 4/ صفر في إياب الدور قبل النهائي للبطولة اليوم الثلاثاء على ملعب أليانز أرينا معقل الفريق البافاري. وكانت مباراة الذهاب التي جرت يوم الأربعاء الماضي بالعاصمة الأسبانية مدريد قد انتهت بفوز الفريق الملكي 1/ صفر ليفوز ريال مدريد 5/ صفر في مجموع المباراتين، ويصعد للمباراة النهائية للمرة الأولى منذ 12 عاما، في ظل سعيه لتحقيق لقبه الأوروبي العاشر. ودخل مهاجم ريال مدريد الاسباني كريستيانو رونالدو تاريخ مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بعدما حطم الرقم القياسي في عدد الاهداف المسجلة في موسم واحد في المسابقة القارية العريقة عندما سجل الهدف الثالث لفريقه في مرمى بايرن ميونيخ الالماني (3-صفر) اليوم الثلاثاء على ملعب "اليانز ارينا" في ميونيخ في اياب الدور نصف النهائي. وهو الهدف الخامس عشر لرونالدو هذا الموسم ففض الشراكة مع مهاجم برشلونة الدولي الارجنتيني ليونيل ميسي (2011-2012) ومهاجم ميلان الايطالي جوزيه التافيني (1962-1963). وهو الهدف ال65 لرونالدو في المسابقة القارية العريقة وبات قريبا من الرقم القياسي في عدد الاهداف والمسجل باسم قائد النادي الملكي السابق راوول غونزاليز وهو 71 هدفا. وكان بامكان رونالدو تسجيل المزيد لو لم يغب لمدة 3 اسابيع في الربيع بسبب الاصابة في الفخذ الايسر. وكانت مشاركة رونالدو غير مؤكدة في مباراة الذهاب امام بايرن ميونيخ، وتم تأكيدها قبل ساعتين فقط من انطلاقها الاربعاء الماضي، لكنه لم يجد الطريق نحو هز الشباك. ويؤكد الرقم القياسي الجديد ل"صاروخ" ماديرا الموسم الرائع الذي يقدمه مع ناديه سواء داخل او خارج الملعب، فهو وقع عقدا جديدا في ايلول/سبتمبر الماضي، وحصل حصل في كانون الثاني/يناير الماضي على الكرة الذهبية لافضل لاعب في العالم للمرة الثانية في مسيرته الاحترافية بعد عام 2008، ويتصدر لائحة هدافي الليغا برصيد 30 هدفا ومسابقة دوري ابطال اوروبا برصيد 15 هدفا. الأهم هو الفوز بالالقاب وعلى الرغم من احصائياته المدوية فانها ليست بالاهمية التي تكتستيها الالقاب بحسب ما قاله رونالدو في بداية الموسم. واوضح رونالدو في منتصف ايلول/سبتمبر عندما مدد عقده مع النادي الملكي حتى عام 2018 "اعتقد بان الارقام القياسية وجدت كي تتحطم، ولكنها ليست اولويتي لانني اعتقد بان هذه الاشياء تحقق بطريقة طبيعية. الاهم هو الفوز بالالقاب". واضاف ان دخوله اسكورة البيت الابيض يمر عبر ترصيع سجله بالالقاب خاصة اللقب العاشر في المسابقة القارية العريقية والذي يغيب عن خزائن النادي الملكي منذ عام 2002. لقب مسابقة دوري ابطال اوروبا، ناله رونالدو سابقا وتحديدا عام 2008 بالوان فريقه السابق مانشستر يونايتد. ولكنه فشل في تخطي الدور نصف النهائي للمسابقة منذ انضمامه الى النادي الملكي عام 2009. التحدي واضح: اسكات كل من صفروا عليه خلال خسارة الكلاسيكو امام برشلونة (3-4) من خلال قيادة ريال مدريد الى الفوز بلقب افضل واعرق مسابقة خاصة بالاندية. وكان رونالدو اكد منتصف ايلول/سبتمبر الماضي انه "ليس هناك اي شك في اننا سنحرز في يوم من الايام اللقب العاشر في المسابقة القارية، وبما اننا نملك لاعبين كبار ومدربا كبيرا فانا مقتنع بان ذلك سيكون هذا العام". 