باريس سان جيرمان يفقد نجمه لمدة 4 أسابيع بسبب الإصابة 

 أعلن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، مساء اليوم الإثنين، غياب لاعبه الأرجنتيني ماورو إيكاردي عن صفوف الفريق لمدة 4 أسابيع بداعي إصابة في الكتف. وتعرض اللاعب الأرجنتيني للإصابة مع نهاية المباراة التي فاز بها فريقه 4-2 على بريست، الجمعة، في افتتاح الجولة الثالثة من الدوري المحلي. وأوضحت الفحوصات أن ماورو إيكاردي يعاني من التواء من الدرجة الثانية في المفصل الأخرمي الترقوي الأيمن، من المتوقع أن يعاود التدريبات مع الفريق بعد ثلاثة أو أربعة أسابيع". ومن المتوقع أن يعود إيكاردي في أولى مباريات فريقه في دوري أبطال أوروبا منتصف الشهر المقبل. 