في واقعة غريبة.. مشكلة تقنية تؤخر انطلاق الشوط الثاني من مباراة النصر وضمك (فيديو) 

 شهدت مباراة النصر وضمك التي أقيمت أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين واقعة غريبة؛ حيث تعطل جهاز التواصل بين حكم المباراة وغرفة "الفار"، ما أدى لتأخر انطلاقة الشوط الثاني. وأظهرت كاميرات التلفزيون حكم المباراة يقف مع أحد الأشخاص الذي كان يعمل على إصلاح جهاز التواصل مع غرفة الفار، قبل أن يعود الجهاز للعمل ويدخل الحكم لأرضية الملعب لاستكمال المباراة. يذكر أن المباراة انتهت بفوز النصر بأربعة أهداف مقابل هدفين لصالح ضمك، ليتأهل النصر للدور ربع النهائي.    تعطل جهاز التواصل ما بين حكم المباراة وغرفة الـVAR يؤخر بداية الشوط الثاني من لقاء #ضمك و #النصر .#ضمك_النصر#كأس_خادم_الحرمين_الشريفين. pic.twitter.com/9kjanmEnxp
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 24, 2019  