جويدي يرشح بايزا للأهلي 

 رشح الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، التشيلي كلاوديو بايزا محور ارتكاز فريق كولو كولو التشيلي للعب في صفوف فريق الأهلي في منافسات الموسم الرياضي الجديد، في ظل معرفته التامة بإمكاناته البدنية والفنية. وعلمت "الاقتصادية" من مصدر أن ترشيح المدرب جويدي للاعب بايزا جاء في ظل مقدرته للعب في خانتي (محور الارتكاز وقلب الدفاع). وقال، "المدرب يعرف اللاعب جيدا بعد أن أشرف عليه ولكن لم تحسم الأمور بعد، هناك عديد من الأسماء وما زال البحث قائما عن الأفضل". وأضاف "مسؤولو الأهلي يسابقون الزمن حيال حسم أمر الملفين المتبقيين للاعبين الأجنبيين لذا ستحسم الأمور قريبا، هناك عديد من الملفات التي تحمل أهمية لدى صناع القرار في الأهلي من ضمنها البرازيلي جويلهيرم أرانا مدافع فريق إشبيليه الإسباني". من جهة أخرى، أجبر المدرب جويدي اللاعبين في تدريبات البارحة إلى إجراء عديد من التدريبات التكتيكية بهدف تطبيق أسلوبه التكتيكي الذي ينوي اتباعه مع الفريق في المنافسات، حيث طالب اللاعبين بعد إنهائهم للبرنامج اللياقي بنقل الكرات في مساحات ضيقة من خلال لمسة واحدة، إلى جانب مطالبته للاعبين بسرعة التنقل من الخلف للأمام. من ناحية أخرى، استبعد لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في الأهلي حاجة اللاعب معتز هوساوي إلى تدخل جراحي نظير الإصابة التي تعرض لها أخيرا في العضلة الخلفية، وقال، "الإصابة عبارة عن تمدد وليست مخيفة، اللاعب ينفذ برنامجه العلاجي بشكل مستمر وبات قريبا للمشاركة مع زملائه اللاعبين، الجهازان الطبي والفني فضلا عدم الاستعجال حتى يتم التأكد من زوال جميع الآلام التي يشتكي منها اللاعب 