"الفيصل" يستقبل طارق حامدي بعد تأهله لأولمبياد طوكيو 

 حرص وزير الرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ، على استقبال النجم طارق حامدي بحضور سمو النائب الأمير فهد بن جلوي قبل قليل في جدة . وجاء الاستقبال من جانب وزير الرياضة، بعد حصول حامدي على ذهبية التصفيات التأهيلية لأولمبياد طوكيو2020 كأول لاعب كاراتيه سعودي. وسيشارك حامدي من بين 80 لاعبا ولاعبة للمرة الأولى كأول رياضيين أولمبيين في لعبة الكاراتيه التي تُدرج لأول مرة في أولمبياد طوكيو 2020. وانتزع حامدي الميدالية الذهبية وبطاقة التأهل الأولمبية في منافسات القتال فوق وزن 75 كيلوجرام في بطولة التصفيات المؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020، والتي اختتمت قبل أيام في العاصمة الفرنسية باريس. 