نائب رئيس الأهلي يُعلق على الفوز أمام الوحدة.. ويوجه رسالة قبل الديربي 

 وجه نائب رئيس نادي الأهلي ياسر محروس، رسالة للجماهير بعد فوز الفريق على نظيره الوحدة بنتيجة، 4-2، في إطار منافسات الجولة الـ 17 لدوري المحترفين. وقال محروس في تصريحات لـ" الرياضية" بعد المباراة:" نبارك لجماهير الأهلي الفوز اليوم أمام الوحدة، وجاهزون لمواجهة الاتحاد المقبلة في الديربي". وبتلك النتيجة، وصل الأهلي إلى 33 نقطة في صدارة ترتيب الدوري متفوقا على الشباب صاحب المركز الثاني برصيد 32 نقطة، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 21 نقطة. ويستعد الأهلي لمواجهة هامة يوم الخميس المقبل، أمام نظيره الاتحاد، في ديربي مدينة جدة، في إطار منافسات الجولة الـ 18 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 