نزال الملاكمة وكأس التنس وفورمولا إي.. رئيس هيئة الرياضة يعلن تدشين "موسم الدرعيّة" 

 أقيم في حي الطريف التاريخي في محافظة الدرعية اليوم الأحد حفل تدشين "موسم الدرعية" والذي سينطلق يوم 22 نوفمبر ويستمر حتى 21 ديسمبر المقبل، ويشمل سلسلة من الفعاليات الرياضية والترفيهية والثقافية الكبرى. وكشف رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل خلال الحفل عن تفاصيل الفعاليات الرياضية التي ستقام في "موسم الدرعية"، على النحو التالي: - سباق "فورمولا إي الدرعيّة" في موسمه السادس، في جولتين يومي 22 و 23 نوفمبر، بإثارة أكبر بعد انضمام سيارات "بورشه" و "مرسيدس" للمرة الأوّلى، ليزيد عدد السيارات المشاركة. - "نزال الدرعية التاريخي"، أوّل نزال على لقب الوزن الثقيل في الملاكمة، يوم 7 ديسمبر في ميدان الدرعية بين حامل أربعة ألقاب المكسيكي "آندي رويز" وحامل ذهبيّة أولمبياد لندن 2012 البريطاني "آنتوني جوشوا". - "كأس الدرعيّة للتنس" أول بطولة دوليّة تستضيفها المملكة من 12 - 14 ديسمبر، بـ8 من لاعبي النخبة في العالم، وتأكد حضور الروسي "ميدفيديف" والبلجيكي "غوفين" والفرنسي "بويل" والإيطالي "فوجيني"، وستعلَن أسماء النجوم الآخرين لاحقاً. - "مهرجان الدرعيّة للفروسية" بمشاركة 150 من نخبة الفرسان والفارسات من السعودية والعالم، على فترتين، من 12 - 14 ديسمبر، ومن 19 - 21 ديسمبر، في منافسة تتيح حصد النقاط المؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020م. وهناك مجموعة من الفعاليات الموسيقيّة والترفيهيّة التي تمزج بين الموسيقى العالمية والفنون، واستضافة أبرز المطاعم والماركات العالمية، كما سيكون حي الطريف مزارا سياحيا في قلب الدرعية، مع الحفاظ على الهويّة الثقافيّة المميزة لها. وسيتم توفير تذاكر "موسم الدرعية" للضيوف والزوار وسياح الخارج عبر الرابطwww.diriyahseason.com . وسيبدأ طرح تذاكر الفورمولا إي اليوم 6 أكتوبر، ونزال الدرعية التاريخي 13 أكتوبر، وتذاكر كأس الدرعية للتنس 20 أكتوبر، فيما سيعلن عن تذاكر الفعاليات الأخرى وباقات تذاكر الموسم قريباً، ويُمكن للسياح من خارج المملكة الحصول على التأشيرة السياحيّة عبر الرابط التالي www.visitsaudi.com .   