مجلس إدارة الشباب يعقد اجتماعه الدوري 

 عقد مجلس إدارة نادي الشباب، مساء اليوم السبت، اجتماعه الدوري، ناقش فيه الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال التي من ضمنها إعادة تشكيل كافة اللجان المنبثقة من المجلس، بالإضافة إلى اعتماد المرشحين من خارج النادي لعضوية بعض اللجان واعتماد لوائحها. وشهد الاجتماع، اطلاع المجلس على تقرير الرئيس التنفيذي للنادي حول نتائج أعمال الإدارات لشهر أغسطس، كذلك اعتمد عقود الرعاية المقدمة من بعض الشركات، ووجه برفعها إلى إدارة الاستثمار في وزارة الرياضة. وناقش المجلس بقية المواضيع واتخذ القرارات اللازمة بشأنها. 