"الملحم"ينتقد موعد عودة مسابقة الدوري 

 انتقد الإعلامي الرياضي عادل الملحم موعد عودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الجديد، بعد خروج تقارير صحفية تتحدث عن عودته يوم 8 أغسطس. وكتب الملحم على تويتر: "بداية شهر آب اللهاب، طيب خلونا نحسبها حسبة عقلانية وليست فنيه". وأضاف: "حتى الان لم يصدر شيء حيال عودة الأنشطة الرياضية، بل حتى قرارات ما بعد 29 شوال (21 جون 2020) لم تشملها عودة الأنشطة الرياضية". وأتم الملحم: "هل يعقل أن تُخطر الأندية في شهر يوليو ليقوموا بتجهيز فرقهم من أجل استئناف الدوري في أغسطس؟". 