صحف "إنجليزية" تكشف عن ورطة جديدة لـ"الهلال"! 

 كشفت تقارير صحفية إنجليزية أن إدارة نادي ولفرهامبتون الإنجليزي باتت غير مقتنعة بجدوى استمرار المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني الذي كان معاراً لها من الهلال . وبحسب عدد من الصحف الإنجليزية مثل "Hitc" و "footballleagueworld" فإن إدارة النادي الإنجليزي لن تفعّل البند المتاح لها بشراء عقد اللاعب بصورة نهائية نظير مبلغ 5 ملايين يورو . وكان اللاعب قد تمت إعارته للنادي الإنجليزي حيث نجح في تسجيل 12 هدفاً في بدايته مع الفريق لكن منذ ديسمبر الماضي واللاعب لم يسجل أي هدف مما عرّضه لانتقادات جماهيرية لاذعة . وسيعود بذلك اللاعب للهلال الذي يملك بطاقته للموسم القادم، حيث سيكون أمام الهلال أحد الخيارين إما تجديد تعاقده لموسم وإعادة إعارته لأي نادٍ أوروبي أو خليجي أو بيعه بشكل نهائي حال تلقيه عرضاً مناسباً . 