«غراب»: فتح الملعب طريقة لا تناسب العميد.. وبطء المحور يضغط الدفاع والأظهرة 

 أكد عبدالله غراب المدرب الوطني وقائد الاتحاد السابق أن طريقة فتح الملعب لا تتناسب مع فريق الاتحاد ولا مع قدرات عناصره الحالية، موضحًا أن الطريقة التي يعتمدها سييرا تسبب ضغطًا على الأظهرة والدفاع مما يخلق مساحات يستفيد منها المنافس وخاصة في مباراة الفيصلي يوم أمس الأول. وقال غراب لـ»المدينة» نجا الاتحاد من الخسارة لولا تداركه التعادل عن طريق عكايشي، فمع كمية الفرص التي أهدرها هجوم الاتحاد فتوقع أن يلج مرماك هدف أو اثنان، مع وجود طريقة لا تخدم قدرات الفريق وهي فتح الملعب مما يخلق مساحات في المناطق الخلفية للاتحاد ويسبب حرجًا للمدافعين وحارس المرمى. وأضاف المناسب للاتحاد في ظل هذه الظروف هو إغلاق المناطق الخلفية وتضييق المساحات مع الاعتماد على الهجمات المرتدة أيًا كان المنافس، هناك بطء في محور الارتكاز فهد الأنصاري، ولعل ذلك تجلّى جيدًا في هدف الفيصلي الثاني حينما لم يعد لمساندة الدفاع بالسرعة المطلوبة، الفيصلي كان جيدًا ومتجانسًا وأجانبه مؤثرون ويصلون إلى منطقة الـ18 الاتحادية بسهولة لوجود المساحات، في المباراة يصل الاتحاد بصعوبة ويعتمد على الكرات الطويلة محاكاة للطريقة الإنجليزية وهذا يسبب إرهاقًا للاعبين ويستنزفهم لياقيًا. وتابع العميد يمر بظروف صعبة على مستوى العناصر الأساسية والبدلاء، والمفترض على الجماهير دعم اللاعبين، فاللاعب بشر ولديه أخطاء وقد يتعرض في أي وقت لهبوط مستواه، وراحته النفسية تجعله يقدم مالديه ويقدم عطاءً يرضي الجماهير، محمود كهربا مفيد لعدم وجود بديل وأتمنى أن تدعمه الجماهير؛ لأنه لو نظرنا بشكل عام لما يقدمه الاتحاد في ظل الظروف التي يمر بها لوجدنا أنه يقدم مستوى جيدًا، خاصة مع علم الجماهير أن منافسة العميد على الدوري صعبة. 