صراع «صدارة» في الدوري الإيطالي بين ميلان ويوفنتوس 

 تشهد الملاعب الأوروبية مواجهات ساخنة هذا الأسبوع أبرزها لقاء ميلان ويوفنتوس ولا يقل شأناً عنها اللقاء المرتقب بين ليون وباريس سان جرمان في فرنسا، واتلتيكو مدريد مع برشلونة في اسبانيا، وارسنال مع توتنهام في انكلترا. ويسعى ميلان الى الحاق اول هزيمة بمنافسه يوفنتوس عندما يستضيفه على ملعب سان سيرو في قمة مباريات المرحلة. ويتقدم ميلان على يوفنتوس بفارق نقطة واحدة لكن الاخير يملك مباراة مؤجلة. ولم يكن احد ينتظر ان ينافس فريق «السيدة العجوز» على اللقب هذا الموسم لكن مدربه الجديد ولاعبه السابق انطونيو كونتي نجح في خلق توليفة متجانسة مستغلاً عدم مشاركة فريقه في اي من المسابقات الاوروبية ليقدم عروضاً جيدة سمحت له بالمحافظة على سجله خالياً من الهزائم حتى الآن. ولن يتمكن ميلان من الاعتماد على مهاجمه وهدافه السويدي زلاتان ايبراهيموفيتش الموقوف ثلاث مباريات لكن الفريق فاز في مباراتيه الاخيرتين من دونه على اودينيزي 2-1 وعلى تشيزينا 3-1. والواقع بأن الاحصاءات تشير الى ان ميلان حقق نقاطاً اكثر عندما كان ايبراهيموفيتش غائباً الموسم الماضي اكثر مما فعل عندما شارك المهاجم السويدي الدولي اساسياً. لكن احصاءات الموسم الحالي تشير الى عكس ذلك. لكن ما هو مقلق بالنسبة الى ميلان ان مهاجميه الاخرين غير فعالين تماماً هذا الموسم، إذ سجل البرازيلي روبينيو 4 اهداف فقط في 19 مباراة، ومواطنه الكسندر باتو هدفاً واحداً في 10 مباريات، وستيفان الشعراوي المصري الاصل هدفين في 13 مباراة (علماً بأنه خاض معظم المباريات احتياطياً)، في حين سجل المهاجم الارجنتيني الجديد ماكسي لوبيز هدفاً واحداً في اربع مباريات. وعموماً، حقق ميلان نتائج جيدة في الاونة الاخيرة محلياً وتوجها بفوز ساحق على ارسنال الانكليزي برباعية نظيفة في ذهاب الدور الثاني من مسابقة دوري ابطال اوروبا. وعبر قلب دفاع ميلان البرازيلي ثياغو سيلفا عن ثقته بفوز فريقه في المواجهة ضد يوفنتوس بقوله «المباراة في غاية الاهمية لكني سعيد بأداء الفريق في الاونة الاخيرة وندرك تماماً بأننا قادرون على الفوز». واضاف: «الفوز على اودينيزي خارج ملعبنا كان حاسماً، وقد بدلنا من طريقة لعبــــنا في الدقائق الـ25 الاخيرة في تلك المــباراة واستعدنا رغبتنا في الفوز». وكشف «ثم لعبنا بطريقة رائعة في مواجهة كل من ارسنال وتشيزينا وهذا الامر رفع كثيراً من معنوياتنا قبل مواجهة يوفنتوس». ولن تقل مباراة نابولي وانترميلان شأناً عن الاولى على ملعب ساو باولو وهي تشهد مواجهة بين فريقين حققا نتيجتين مختلفتين في دوري ابطال اوروبا منتصف الاسبوع الحالي. ونجح نابولي بقيادة الثلاثي الرهيب الارجنتيني ايزيكييل لافيتسي والاوروغــوياني ادينسون كافاني والسلوفاكي ماريك هامسيك في قلب تخلفه امام تشلسي الانكليزي صفر-1 الى فوز مستحق 3-1، في حين تابع انترميلان عروضه السيئة وسقط امام مرسيليا الفرنسي بهدف قاتل في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع. ويدرك مدرب انترميلان كلاوديو رانييري بأن مصيره على كف عفريت بعد خسارة فريقه خمس مرات في مبارياته الست الاخيرة. وفي المباريات الاخرى، يلتقي اتالانتا مع روما، وكالياري مع ليتشي، وكاتانيا مــــع نوفارا، وكييفو مع تشيزنا، وسيينا مع باليرمو، وبولونيا مــع اوديـــنيزي، ولاتسيو مع فيورنتينا. انكلترا على رغم ان الصدارة في الدوري الانكليزي تشهد صراعاً قوياً بين مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد، فإن الانظار ستكون مسلطة على فريقين يعانيان هما ارسنال وتشلسي وذلك بسبب العروض السيئة لكلاهما في الاونة الاخيرة، فتعرض مدربيهما الفرنسي ارسين فينغر والبرتغالي الشاب اندري فياش بواش الى انتقادات لاذعة في الصحف المحلية. وكان ارسنال تعرض لخسارة مذلة امام ميلان صفر-4 في دوري الابطال، ثم سقط بعد اربعة ايام امام سندرلاند صفر-2 وخرج من مسابقة الكأس المحلية، ما يعني بأن الفريق الواقع في شمال لندن سيخرج للموسم السابع على التوالي من دون اي لقب. ولا تأتي مواجهة الغريم التقليدي في شمال لندن توتنهام في وقت مثالي للمدفعجية ذلك لان الجار اللدود يخوض افضل مواسمه بقيادة مدربه المحنك هاري ريدناب المرشح لتولي تدريب منتخب انكلترا والذي لم يفقد الامل حسابياً في احراز اللقب وان كانت مهمته تبدو صعبة بعض الشيء. وكان توتنهام تغلب على ارسنال 2-1 على ملعبه وايت هارت لاين في تشرين الاول (اكتوبر) الماضي علماً بأنه لم ينجح في تحقيق فوز مزدوج في موسم واحد منذ حوالى 20 عاماً. وفي حال نجح توتنهام في الخروج فائزاً فانه سيبتعد عن ارسنال بفارق 13 نقطة. واضاف «يلعب توتنهام بشكل رائع هذا الموسم لكن يتعين علينا نسيان هذا الامر وان نكون جاهزين للمعركة». واذا كان فينغر يملك من الخبرة ما يكفي للخروج من الزوبعة التي يمر فيها فريقه التي قد تحرمه من خوض دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل، فإن عدم خبرة فياش بواش قد تكلفه غالياً اذا لم ينجح في وضع فريقه على السكة الصحيحة اعتباراً من المباراة المقبلة ضد بولتون، وهو مطالب ايضاً باحتلال مركز مؤهل الى دوري ابطال اوروبا. وكان بواش تعرض لانتقادات لاذعة خصوصاً بعد المباراة ضد نابولي بسبب التشكيلة الاساسية التي اشركها في المباراة إذ استبعد الظهير الايسر اشلي كول ولاعب الوسط فرانك لامبارد وكلاهما من اللاعبين المخضرمين في الفريق. ويقينا انه في حال فشل تشلسي في الفوز على بولتون فإن مصير بواش سيكون في مهب الريح خصوصاً ان فريقه لم يفز سوى اربع مرات في مبارياته الـ14 الاخيرة في مختلف المسابقات. اما مانشستر يونايتد فيحل ضيفاً على نوريتش سيتي الصاعد هذا الموسم الى الدرجة الممتاز الذي حقق نتائج لافتة فيها حتى الان. وفي المباريات الاخرى، يلتقي نيوكاسل مع ولفرهامبتون، وكوينز بارم رينجرز مع فولهام، ووست بروميتش البيون مع سندرلاند، وويغان مع استون فيلا، وستوك سيتي مع سوانسي سيتي. 