تحذيرات هامة لجماهير مباراة السوبر السعودي 2016 

 طالب الحساب الرسمي لكأس السوبر السعودي، عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، جماهير مباراة الأهلي والهلال؛ بطباعة التذكرة الإلكترونية وإحضارها لمقر الملعب. وذكر الحساب- قبل قليل– على “تويتر”: “هامٌ جدًا: الجماهير الرياضية يجب طباعة التذكرة الإلكترونية وإحضارها لمقر الملعب، حيث إنّه لن يتم السماح للدخول بدون إيصال التذكرة”. وأضاف في تغريدة أخرى: “التذكرة الإلكترونية تُرسل فور الانتهاء من عملية الشراء الإلكتروني عبر موقع نادي فولهام للإيميل مباشرة في حال كان اختيارك لذلك”. وشدّد على بعض الإرشادات التي يجب على الجماهير اتّباعها، وفي مقدمتها، التأكد من امتلاك تأشيرة الدخول النظامية قبل السفر إلى بريطانيا، والالتزام بالأنظمة والتعليمات عند الوصول والخروج وداخل الملعب. كما طالب بالتأكد من اصطحاب تذكرة دخول الملعب والاتجاه للمقعد المخصص في التذكرة، بالإضافة إلى التحلي بالروح الرياضية خلال تشجيع الفريق. 