مارادونا يبدي جاهزيته لتدريب الأرجنتين مجانا 

 أبدى أسطورة الكرة الأرجنتينية دييجو مارادونا (55 سنة ) استعداده لتدريب منتخب بلاده مجددا ولكن دون أي مقابل. وقال مارادونا انه أفتقد كثيرا الشجار مع الصحفيين والعمل مع اللاعبين مشيرا بأنه يختلف مع مدرب نادي اتليتكو مدريد دييجو سيميوني الذي يقبض الملايين كل عام . وأضاف قائلا أن أمثال سيميوني لايرغبون في قيادة المنتخب لأن ما يهمهم هو ما يدخل جيوبهم فقط أما هو فإن المال ليس مشكلة بالنسبة له . ومضى مارادونا قائلا في حواره مع قناة Fox Sports " يعتقد الكثيرون إنني مدرب مكلف ولكن ماذا عن مورينيو وانشيلوتي وسيميوني . يذكر إن الأسطورة الذي احتكر أضواء الشهرة في مونديال 86 بالمكسيك ترك تدريب المنتخب أثر الهزيمة الثقيلة التي تعرض لها لاعبو التانجو في مونديال جنوب افريقيا 2010 حينما خسارة أمام ألمانيا برباعية نظيفة وبعدها خاض تجربة جديدة مع الوصل في الفترة من مايو 2011 الى يوليو 2012 ولكن مشواره انتهى بعد فشله في تحقيق نتائج طيبة للنادي الإماراتي حيث يعيش الآن عاطلا منذ ذلك الوقت . 