الفهد يوجّه رسالة للنصراويين قبل مواجهة السد: "النصر في أمان مع فيتوريا" 

 وجّه نجم النصر السابق ناصر الفهد، أمس الأحد، رسالةً لجماهير النادي يطمئنهم فيها على مستوى الفريق قبل مواجهة السد القطري في مباراة الإياب على ملعب جاسم بن حمد بالدوحة، قائلاً: "النصر في أمان مع فيتوريا". وأثنى الفهد على المدرّب البرتغالي، حيث قال: "النصر يملك مدرباً كبيراً وعالمياً"، مضيفاً أن فيتوريا يجيد التعامل مع مثل هذه المباريات، فقد أكّد أنه سيدخل المباراة بحثاً عن الفوز فقط، وهذا هو التفكير الصحيح. وطالب الفهد المدرّب البرتغالي بدخول المباراة بقوة، وألا يعطي السد فرصة للهجوم، فكلما بادر النصر بالهجوم خطف هدفاً، ما سيؤدّي إلى إرباك الخصم وتسهيل مهمة التأهل. 