كانيدا يصل غدا للرياض للبدء بتدريب النصر 

 تأجل وصول الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر للمرة الثانية، فبدلا من وصوله يوم أمس الأحد، تأجل الوصول إلى يوم غد (الثلاثاء)، وهو موعد عودة لاعبي الفريق النصراوي للتدريبات، بعد إجازة امتدت لأكثر من شهرين للاعبي الفريق، بعد التتويج ببطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين أمام التعاون في السادس من شهر أبريل (نيسان) الماضي. وبحسب أنباء إعلامية أمس نقلتها «العربية» فإن كانيدا التقى الأمير فيصل بن تركي في منزل الأخير في برشلونة ودار حديث طويل بينهما حول اللاعبين الأجانب لاختيار من يمثل الفريق الموسم الجديد. وسيبدأ النصراويون تدريباتهم بإجراء فحوصات طبية للاعبين كافة، وذلك قبل توجه الفريق إلى معسكر كارتيبه في تركيا، حيث أكد الجهاز الفني للإدارة عدم حاجته خلال المعسكر لإجراء أي لقاءات ودية، وسيجري التركيز على الجانب اللياقي في المعسكر، وكان المهاجم حسن الراهب قد وجد في تركيا الفترة الماضية في معسكر إعدادي خاص، فيما أنهى خالد الزيلعي لاعب الوسط برنامجه الإعدادي واللياقي الخاص في فرنسا. تجدر الإشارة إلى أن عددا من العروض قد انهالت على النصر من أجل إعارة الزيلعي، إلا أن اللاعب رغم قلة مشاركاته مع الفريق الموسم الماضي، رفض هذه العروض وفضل البقاء مع النصر، كما أكد للمقربين منه عزمه على حجز مركز أساسي في الخارطة النصراوية، مزاحما لعدد من النجوم، أهمهم يحيى الشهري وأحمد الفريدي وعوض خميس. من جانب آخر، أصدرت إدارة النصر تنظيما إعلاميا صارما للموسم المقبل من منطلق الحرص على أن يكون تركيز الجميع منصبا على العمل والعطاء من أجل استمرار الفريق في منصات البطولات كوضع طبيعي للنصر العالمي. وشددت الإدارة النصراوية خلال البيان التنظيمي على عدم إجراء أي لقاءات أو حوارات صحافية مع اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية طوال الموسم، والاكتفاء بالمؤتمرات الصحافية التي تعقد قبل وبعد جميع مباريات الموسم، مع الالتزام باللقاءات التلفزيونية التي يفرضها نظام رابطة دوري المحترفين. ولن تسمح الإدارة بالدخول لأرض الملعب إلا لمصوري الصحف الرسمية ممن يحملون بطاقات الرئاسة العامة لرعاية الشباب والقنوات التلفزيونية، على أن يكون الدخول إلى أرض الملعب فقط لمدة 20 دقيقة من بداية التمارين المفتوحة، ويغادر المصورون الملعب مباشرة بعد نهاية الوقت المخصص لهم. وأكدت الإدارة النصراوية عدم السماح بوجود أي من المصورين أو الإعلاميين في الممرات الخاصة بمواقف سيارات اللاعبين، وأمام غرفة الملابس والممرات المؤدية للإدارة العامة لكرة القدم، وسيكون وجود الإعلاميين فقط في المكان المخصص لهم في مدرجات الملعب، ومن ثم بالمركز الإعلامي. 