النصر.. مخالصة الجيزاوي إشاعة 

 نفى مصدر مقرب من إدارة نادي النصر، أن تكون إدارة ناديه قامت بإجراء أي مخالصة مالية مع أي لاعب من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، وأن ما ذكر خلال الأيام الماضية حول إجراء مخالصة مالية مع لاعب الفريق عبدالرحيم جيزاوي لايعدو كونه إشاعات لاتمت للحقيقة بصلة. وبين المصدر أن إدارة النادي لم تتواصل مع أي من لاعبي فريقها حتى لحظة إعداد هذا الخبر في ما يتعلق بإجراء مخالصة مالية. من جهة أخرى، وضعت إدارة نادي النصر طقم فريقها الكروي الأول، الذي يحمل الألوان الجيشية ثاني أطقم الفريق في دوري أبطال آسيا، بعكس البطولات المحلية التي يعتبر الطقم الثالث فيها، وذلك لرفض لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي اعتماد الطقم الثاني لمخالفته أنظمة الاتحاد القاري، التي تشترط لونين مختلفين على الأقل وهو ما يتوفر في الطقم الجيشي. من جهة أخرى، غادر نائب الرئيس فهد المشيقح إلى الدوحة لإنقاذ معسكر الفريق من الإلغاء نظرا لانشغال الفنادق في قطر ببطولة كأس العالم لكرة اليد، ووضعت الإدارة النصراوية العاصمة الإماراتية أبوظبي كبديل في حال عدم تمكن الفريق من إقامة المعسكر في الدوحة. ويتمتع المشيقح بعلاقات مميزة مع بعض مسؤولي الأندية القطرية، ما سيسهل من مهمته وإنقاذ المعسكر من الإلغاء. 