القبض على 10 أشخاص خلال احتفالات ليفربول بالدوري الإنجليزي 

 أعلن شرطة مدينة ليفربول القبض على 10 أشخاص يوم أمس الخميس خلال احتفالات الجماهير بالمدينة بتتويج فريقهم بالدوري الإنجليزي الغائب منذ 30 عاماً. وأشار المتحدث باسم شرطة ليفربول، إلى أن الـ 10 أشخاص تم القبض عليهم لارتكابهم أفعالاً مخالفة للقانون. وكانت شرطة مدينة ليفربول قد طالبت الجماهير بالاحتفال من منازلهم ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد إلا أن الكثير من المشجعين نزلوا للاحتفال في الشوارع وبمحيط النادي. وكان فريق ليفربول قد ضمن التتويج بالدوري الإنجليزي رسمياً عن الموسم الحالي 2019/2020 بعدما هُزم مانشستر سيتي بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته بتشيلسي، مساء يوم أمس الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ 31 من عمر البطولة. 