لاعبة روسية تعترف بتناول المنشطات خلال الدورة الأوليمبية الشتوية 

 قالت محكمة التحكيم الرياضية، اليوم، إن رياضية الزلاجات الروسية ناديا سيرجيفا، اعترفت بمخالفة لوائح المنشطات، ومن ثم استُبعِدت من دورة الألعاب الأوليمبية الشتوية الحالية في بيونجتشانج الكورية الجنوبية. وأضافت المحكمة، في بيان رسمي، أن سيرجيفا التي احتلت المركز الـ12 في منافسة الزلاجات في الدورة الشتوية الحالية، سقطت في اختبار للكشف عن المنشطات خارج المنافسات خضعت له قبل يومين من السباق ومن ثم ألغيت نتيجتها في الدورة. وبناءً على المخالفة، أوقفت سيرجيفا مؤقتًا خلال الفترة التي تلي الأوليمبياد الشتوي. وقال بيان المحكمة أيضًا: "اعترفت الرياضية بمخالفة لوائح المنشطات، فألغيت نتيجتها في مسابقة الزلاجات، وتم استبعادها من أوليمبياد بيونجتشانج الشتوي 2018، وسيتم إلغاء اعتمادها في الدورة". تأتي هذه الإجراءات في الوقت الذي يجتمع فيه مجلس إدارة اللجنة الأوليمبية الدولية لبحث رفع الإيقاف عن اللجنة الأوليمبية الروسية والسماح للرياضيين الروس بحمل علم بلادهم غدًا خلال مراسم اختتام الدورة. 