باوزا يواصل التحضير لـ"كأس العالم" من كلاسيكو الشباب والأهلي 

 تواجد الأرجنتيني إدغاردو باوزا، مدرب المنتخب السعودي، في مواجهة الشباب والأهلي في الجولة الـ6 من الدوري السعودي للمحترفين. وكان المدرب الخمسيني قد بدأ مهامه مع الأخضر الأسبوع الماضي بعد مواجهته لجامايكا وغانا، منتصراً على الأول 5-2، وخسر أمام النجوم السمراء 0-3 في المعسكر القصير الذي استمر لـ10 أيام والذي أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ودون المدرب الخمسيني عدداً من الملاحظات في مذكرته الخاصة خلال متابعته مجريات المباراة التي انتهت لصالح الفريق الجداوي 5-2. وتعتبر مواجهة الشباب والأهلي الثانية التي يحضرها المدرب الأرجنتيني، بعد أن كانت مباراة الاتحاد والهلال في الجولة الـ4 من الدوري السعودي الأولى. يذكر أن اتحاد القدم السعودي تعاقد مع المدرب الأرجنتيني في الـ14 سبتمبر ليقود الأخضر في كأس العالم 2018 بروسيا، خلفاً للهولندي فان مارفيك بعد نهاية عقده مع إدارة اتحاد القدم. 