نادي روما يشجع المنتخب السعودي في المونديال 

 اعلن نادي روما الإيطالي عن تشجيعه لمنتخبات السعودية ومصر والمغرب وتونس في بطولة كأس العالم، التي تبدأ الخميس المقبل في روسيا. وقال النادي -عبر حسابه بموقع "فيسبوك" اليوم الأحد-: "بعد عدة مشاورات في الفترة السابقة.. إليكم هذا البيان المهم: قررنا تشجيع المنتخبات العربية الأربعة، وننتظر منهم الكثير في كأس العالم". وتستهلّ المنتخبات العربية مشاركتها في المونديال يوم الخميس المقبل بمواجهة الأخضر السعودي نظيره الروسي في افتتاح البطولة الدولية. وتخوض مصر ثانية المواجهات العربية ضد أورجواي الجمعة المقبل، على أن تلعب المغرب أمام إيران في اليوم ذاته، بينما تخوض تونس أولى مبارياتها ضد إنجلترا 18 يونيو. ولم يتأهل المنتخب الإيطالي إلى نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، بعد خسارته ملحق التصفيات الأوروبية المؤهلة للمونديال أمام منتخب السويد. 