البكيري: جيل اللاعبين السعوديين الجديد لا يُعتمد عليه! 

 يبدو أنّ آثار خروج الأهلي والاتحاد والنصر من دوري أبطال آسيا، وظهور الهلال بمستوى غير مطمئن في البطولة، بث الخوف في نفوس بعض الإعلاميين من مسيرة المنتخب السعودي خلال الفترة المقبلة. وقال الإعلامي إبراهيم البكيري، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “الجيل الجديد من اللاعبين السعوديين لا يُمكن الاعتماد عليهم، جيل لا يُريد لعب الكرة.. تفكير سطحي، يتعثر مع أول ٦ أصفار تدخل حسابه البنكي”. وانتقد الكاتب الصحفي مستوى لاعبي فريق الهلال، في تغريدة أخرى، وقال: “يطيح مستوى الفرج، وسالم الدوسري يلعب كأنّه لحاله، وكريري بالكاد يقف في منتصف الدائرة.. ويجيء إعلام الهلال وبكل بساطة يرميها على دونيس”. 