ريفاس يغير قناعات خيسوس 

 أجبر الفنزويلي جيلمين ريفاس، المهاجم الهلالي، إدارة ومدرب فريقه على إعادة النظر مجدداً في تقرير مصيره بعد أن كان قاب قوسين أو أدنى من الإبعاد نهائياً، في ظل المحاولات الزرقاء المستمرة بحثاً عن مهاجم جديد يدخل قائمة الأجانب الثمانية . بعد أن وضع ريفاس بصمة واضحة وأسهم بقوة في مساعدة النادي العاصمي على انتزاع لقب السوبر السعودي أمام منافسه الاتحاد، خلال مباراة احتضنتها العاصمة البريطانية لندن أمس الأول، وانتهت هلالية “2 ـ 1”، وسجل ريفاس الهدف الثاني الذي كان بمثابة ضربة الاطمئنان، وكانت الإدارة فتحت باب المشاورات مع المدرب البرتغالي خيسوس طوال العشرة أيام الماضية بهدف الاستقرار على قرار حاسم بشأن بقاء ريفاس من عدمه، وفاجأ المدرب الكثير من الهلاليين والمتابعون بإقحام ريفاس في قائمة المباراة الأساسية، ما يعني اقتناعه باستمراره، خاصة عقب تقديمه مستوى وصف بالقوي، دعمه تسجيله لأحد الهدفين، فيما كشفت لـ”الرياضية” مصادر مقربة، أن الإدارة ستواصل البحث عن مهاجم أجنبي حتى مع قرار الإبقاء على ريفاس، ومازالت تفاضل بين عدة أسماء على طاولتها. وفي سياق هلالي آخر، أوضحت المصادر ذاتها، أن الإدارة تسعى إلى تسليم أعضاء الفريق مبلغ 50 ألف ريال لكل لاعب مكافأة على تحقيق السوبر. وكانت الدفعة الأولى من الفريق عادت للرياض مساء أمس بعد أن تقرر عودة البعثة على عدة دفعات، وغادر اللاعبون إلى عدة جهات متفرقة، فيما اتجه القائد محمد الشلهوب إلى العاصمة البلجيكية بروكسل لقضاء الأربعة أيام الممنوحة راحة من الجهاز الفني في إجازة عائلية هناك. 