صحف رومانيا تتفاعل مع لقطة "سوموديكا": عصفت به أزمة صحية بسبب هدف! 

 تفاعلت الصحف الرومانية المختلفة مع لقطة مدرب الشباب ماريوس سوموديكا، في مباراة فريقه أمس أمام القادسية، والتي انتهت بفوز فريقه بهدفين لهدف. وانتشرت لقطة ذهاب المدرب للحكم أثناء مشاهدته لـ"var" قبل أن يثبت مدى صحة الهدف الذي فاز به الشباب. وقالت الصحف: إن سوموديكا أظهر انفعالاً شديداً، وهو ما أثّر عليه، حيث ظهر جالساً على الأرض، وبجواره الجهاز الطبي؛ لإنقاذه من الأزمة التي مرّت به. ونجح الشباب في تحقيق الفوز بهدف قاتل في الوقت المحتسب بدلاً من ضائع، حيث قال "سوموديكا" إن انفعاله جاء بسبب إخلاصه في عمله، إضافة للنقص الذي كان يواجهه، لكن مع ذلك كانت النتيجة الإيجابية التي تحققت. 