بغياب 6 لاعبين.. "النصر" يستأنف تدريباته لمواجهة "الباطن" 

 خلال فترة التوقف الممتدّة حتى يوم الجمعة الموافق 19 أكتوبر الجاري، يستأنف فريق النصر، تدريباته، استعدادًا لمواجهة فريق الباطن على أرضه، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعن غياب وحضور لاعبي النصر للتدريبات التي تبدأ مساء اليوم الأربعاء؛ فسيغيب الثلاثي: "عمر هوساوي"، و"يحيى الشهري"، و"عبدالعزيز الجبرين"، لتواجدهم مع المنتخب الأول، ولتواجدهما مع المنتخب الأولمبي يغيب أيضًا الثنائي "صالح الوحيمد" و"زيد البواردي". وبينما تتضمّن قائمة الغائبين اللاعب "فراس البريكان" لتواجده في معسكر منتخب الشباب؛ فسيحضر التدريبات الرباعي: المغربي "نور الدين مرابط"، والنيجيري "أحمد موسى"، والبيروفي "كريستيان راموس"، والأسترالي "برادلي جونز". 