الإيطالي ريتسولي يدير نهائي كأس العالم 

 قال ماسيمو بوساكا رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) لرويترز يوم الجمعة قبل الاعلان الرسمي ان الحكم الايطالي نيكولا ريتسولي سيدير نهائي كأس العالم يوم الاحد بين المانيا والارجنتين على ملعب ماراكانا. وأدار ريتسولي (42 عاما) نهائي دوري أبطال أوروبا بين بايرن ميونيخ وبروسيا دورتموند على ملعب ويمبلي العام الماضي. ومن بين المواجهات الأخرى التي أدارها في النهائيات المقامة في البرازيل مباراة اسبانيا وهولندا في المجموعة الاولى التي فاز بها الهولنديون 5-1 في 13 يونيو حزيران. وفي الموسم الماضي كان ريتسولي طرفا في واقعة مثيرة للجدل حينما منح ركلة جزاء ثم عدل عن رأيه بعد خمس دقائق إثر احتجاجات غاضبة خلال مباراة في دوري الدرجة الاولى الايطالي بين روما وساسولو. 