الرياض تجمع شتات جوليانو ودي سوزا 

 يشهد ملعب شكري سراج أوجلو معقل نادي فنربخشه التركي، على ذكريات الثنائي البرزيلي للفريق التركي جوليانو دي باولا وزميله وابن جلدته جوزيف دي سوزا، حيث قضى الثنائي أجمل الأيام برفقة فريق مدينة إسطنبول وحقق برفقته العديد من الإنجازات ومسيرة حافلة لن تنساها جماهير الأصفر والأسود التركي. دي سوزا سبق زميله جوليانو في الانضمام إلى النادي التركي، وانضم إلى صفوف فنربخشة في يوليو 2015 حتى أغسطس 2018 وارتدى بعدها قميص النادي الأهلي. في حين رحل جوليانو إلى مدينة إسنطبول في أغسطس 2017، ليلحق بزميله دي سوزا في نادي فنربخشة، بعد أن قضى عدة مواسم في مدينة الثلوج الروسية سانت بطرسبرج برفقة فريقها الأزرق، وكان فنربخشة وجماهيره شاهدان على إبداعات راقصي السامبا في ملعب سراج أوجلو. بعد عام من انتقاله إلى فنربخشه توجه دي باولا إلى الرياض العاصمة السعودية ليرتدي قميص أصفر آخر وهو نادي النصر، ويبدو أن زميله دي سوزا شعر بالوحدة في إسنطبول عقب رحيل رفيق دربه، وقرر التوجه أيضاً إلى السعودية ومدينة جدة بالتحديد، حيث انتقل إلى النادي الأهلي. اليوم يشهد ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" اللقاء الأول بين الرفيقين البرازيليين حين يواجه النصر الأهلي في قمة الجولة الثامنة من الدوري السعودي. 