رسالة من "حمدالله" تحسم مصيره مع النصر 

 وجّه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، رسالة إلى جمهور ناديه، بشأن مستقبله، وذلك بعد الأنباء التي تحدثت عن رحيله والانتقال إلى أحد أنديه الدوري الإنجليزي، خلال الفترة المقبلة. ونشر "حمدالله" صورة عبر حسابه على موقع التواصل "سناب شات" لجماهير النصر، وعليق عليها: "العاشقون لا يغيرون من يعشقهم"، وأرفق بهذه الجملة، قلبين بالأصفر والأزرق، وهما لونا فريقه. وانضم حمدالله، البالغ من العمر (29 عامًا)، إلى نادي النصر في صيف 2018، قادمًا من فريق الريان القطري، وتُوج هدافًا لدوري المحترفين (2018-2019) برصيد 34 هدفًا.  