برتغالية: مهاجم النصر "مُنقذ" فيتوريا دائما 

 امتدحت صحيفة "publico" البرتغالية مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله، وأكدت أن سيناريو روي فيتوريا في دوري أبطال آسيا ليس واعدا، لكنه قد يكون أسوأ بكثير لو لم يتواجد حمد الله. واستعرضت صحيفة "publico" البرتغالية مسيرة عبدالرزاق حمدالله وأهدافه خلال مسيرته الكروية، وأضافت: مهاجم النصر سجل الموسم الماضي 34 هدف في الدوري السعودي وكان سبب مباشر في تحقيق روي فيتوريا للقب. وأنهت بقولها: "يوم الاثنين تعادل النصر مع ضيفه الوحدة الإماراتي 1 ـ 1 في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. نتيجة ليست جيدة لفريق النصر كانت يمكن أن تكون أسوأ لولا المنقذ عبدالرزاق حمدالله كما هو الحال دائما". 