رغم عدم انتقاله.. فرانكو قد يكلف الهلال 5 ملايين دولار 

 كشفت تقارير صحافية اليوم الأحد، أن إدارة نادي الهلال، بدأت تجهيز ردودها تأهباً لتقديم لاعب كورينثيانز البرازيلي غابرييل فرانكو، شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" من أجل الحصول على كامل قيمة عقده مع النادي السعودي. وذكرت صحيفة الرياضية السعودية اليوم الأحد، أن إدارة الهلال بدأت تجهيز ملف قانوني متكامل تحسباً لتوجه نادي كورينثيانز البرازيلي إلى "فيفا" لشكواه، على خلفية تعثر انتقال غابرييل فرانكو، إذ بدأت جمع كافة الأدلة التي تثبت سلامة موقف ناديها. وشرعت إدارة الهلال في التفاوض لضم اللاعب واتفقت على توقيع تعاقد مدته موسمان نظير مبلغ 5 ملايين دولار. ولكن إدارة الهلال قدمت بعد ذلك اعتذارها للاعب مع شيك بمبلغ 100 ألف دولار بعد ضم لاعب فلامنغو غوستافو كويلار. وقال مدير المركز الإعلامي بنادي الهلال هشام الكثيري، أن موقف نادي الهلال سليم قانونياً، وأنه غير ملزم بدفع أي مبلغ، وأن العقد المبدئي الموقع بين الناديين مشروط بالاتفاق مع اللاعب الذي لم يتم. 