الأهلاويون يهاجمون المريسل ويتهمونه بالتلاعب للتأثير على فريقهم قبل ملاقاة النصر 

 رفض العديد من جماهير النادي الأهلي، تغريدات الإعلامي عبدالعزيز المريسل، والتي قال فيها إن لاعبي الأهلي محسن العيسى ومعتز الموسى رفضا توقيع مخالصة مالية إلا بعد استلام كامل مستحقاتهما. وكان المريسل قد أكد خلال تغريداته، أن كلا اللاعبين يصران على استلام مستحقاتهما كاملة حتى لو جرى تحويلهما إلى التدريبات الإنفرادية. واتهم الأهلاويون وفقاً لصحيفة "أنحاء"، المريسل بالكذب، وأصفين تغريداته بالألاعيب القديمة التي ظل يمارسها، مؤكدين أنها لن تؤثر على فريق الأهلي قبيل مواجهة النصر، في الجولة المقبلة من دوري عبداللطيف جميل، يوم الأحد القادم.  