الناقور: جماهير الهلال ستختار تصميم الحافلة.. ولوبيز أجّل وصولها 

 كشف عضو مجلس إدارة نادي الهلال حسن الناقور عن أن تصميم حافلة النادي التي تم تأجيل موعد وصولها إلى ما بعد نهاية شهر رمضان، سيكون من اختيار جماهير النادي، حيث ستصوت على عدد من التصاميم المقترحة للشكل الخارجي، وسيتم اعتماد أكثر الأشكال التي اتفق عليها المصوتين.وأضاف الناقور في حديث لـ (الجزيرة أونلاين) "اعتماد التصميم سيكون عبر التصويت. سيتم وضع عدد من التصاميم في موقع الهلال الرسمي، على أن يتم التصويت عليها من قبل الجماهير الهلالية، والتصميم الذي يحصل على أعلى نسبة سيتم اعتماده".وأضاف الناقور أن الموعد السابق لوصول الحافلة كان الأسبوع المقبل، إلا أن تأخر قدوم اللاعب الأجنبي الرابع، تسبب في تأخرها، كون جميع اللاعبين سيتم وضعهم دون استثناء في التصميم الخارجي للحافلة :"موعد وصول الحافلة السابق كان في منتصف رمضان الجاري، لكن بسبب التأخر في التعاقد مع الأجنبي الرابع، فقد تأجل موعد وصولها إلى ما بعد شهر رمضان".وأوضح الناقور في ختام حديثه أنه سعيد بخدمة الهلال في كل وقت، مشدّدا على أن ذلك الأمر يعد أقل واجب يقدمه للنادي وجماهيره. 