الاتحاد يحفز لاعبيه بمكافأة مضاعفة.. وبيتوركا يستبعد الغامدي 

 وعدت إدارة نادي الاتحاد لاعبي فريقها بمضاعفة مكافأة الفوز في حال تجاوزهم فريق الوحدة وخطف النقاط الثلاث في المواجهة التي ستجمع الفريقين اليوم على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة «الجوهرة» ضمن منافسات الجولة العشرين لدوري السعودي للمحترفين. من جهة ثانية طلبت إدارة نادي الاتحاد من لجنة المسابقات في اتحاد الكرة السعودي، تقديم موعد مواجهة فريقها أمام الحزم ضمن منافسات دور الثمانية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين والمقررة في 1 أبريل (نيسان) المقبل، لتمكينها من تجاوز ضغط المباريات المتمثلة بمشاركة الفريق الآسيوية. وكان الاتحاد أنهى تحضيراته أمس بحصة تدريبية احتضنها الملعب الرديف بملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، عمد خلالها مدرب الفريق إلى وضع اللمسات الأخيرة على منهجيته التكتيكية التي سيدخل بهامواجهته اليوم أمام الوحدة ضمن منافسات الجولة العشرين لدوري السعودي للمحترفين. وكان الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد استبعد من حساباته الفنية المهاجم عبد الرحمن الغامدي إثر غيابه المتكرر، ووجه بانضمامه إلى الفريق الأولمبي في حين تحوم الشكوك حيال مشاركة المهاجم البرازيلي ريفاس في المباراة بسبب رغبة المدرب في حمايته من الإرهاق. وسيفتقد الاتحاد خدمات قرابة 6 لاعبين في المباراة يتقدمهم عوض خريص ومحمد أبو سبعان وقصي الخيبري للإصابة وعدم جاهزيتهم الفنية، وأحمد عسيري الموقوف بداعي البطاقات الملونة، وسولي مونتاري الموقوف بقرار انضباطي، إلى جانب الغامدي المبعد. وكان مدرب الاتحاد وقف على خياراته الفنية المتاحة للاستعانة بها في المباراة لتعويض الغيابات التي تطال الفريق، حيث من المنتظر أن يستعين بالمدافع حمد المنتشري للقائمة الأساسية بديلاً عن أحمد عسيري، في الوقت الذي سيزج بجمال باجندوح كلاعب محور بديلاً عن مونتاري، ورياض البراهيم وأحمد الناظري في منتصف الملعب، وسيتقدم مختار فلاته خط هجوم فريقه. من جانب آخر أكملت إدارة نادي الاتحاد تسجيل اللاعب معتز تمبكتي في كشوفات الفريق كلاعب هاو، بعد أن انخرط في تدريبات فريق الاتحاد الجماعية اليومين الماضيين، حيث سيكون أحد الخيارات الفنية المتاحة للمدرب الروماني للاستعانة بها خلال المرحلة المقبلة في مركز المحور الدفاعي. ولن يتم التبديل في الشكل العام للتشكيلة وسيعود فهد المولد مجددًا للقائمة الأساسية بعد مشاركته جزئيًا في اللقاء السابق أمام الوحدة ضمن كأس الملك.   