فيديو.. التويجري: الدوري السعودي هو الأقوى.. والهلال بلا شك زعيم آسيا 

 قال الإعلامي الرياضي عادل التويجري، إن الدوري السعودي يُعد الأقوى في المنطقة؛ لقوة المنافسة به. وأضاف التويجري خلال حلقة "الدوري مع وليد": "كما أن نادي الهلال بلا شك هو زعيم القارة الآسيوية". وأتم الإعلامي الرياضي حديثه بالإشارة إلى أن الهلال حين يغيب تجده بالمركز الثاني أو الثالث ولا يبتعد كثيرًا.  #الدوري_مع_وليد | عادل التويجري : الدوري السعودي الأقوى للمنافسة .. والهلال هو زعيم القارة الآسيوية.#SBC pic.twitter.com/LQCE0BZkj3
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 3, 2020  