مدرب الشعلة يعلن التحدي قبل مواجهة الاتحاد 

 أكد الروماني إيسبو تيدور المدير الفني لفريق الشعلة أن هدف فريقه خلال لقائه الماضي أمام الخليج في المرحلة الخامسة عشر من الدوري السعودي لكرة القدم كان الحصول على النقاط الثلاث، مرجعاً الخروج بنقطة التعادل إلى عامل الحظ، بالإضافة إلى الظروف التي صاحبت مجريات المباراة وحالة الطرد التي حدثت لفريقه. وأضاف "تركيزنا في بداية اللقاء كان جيداً وسعينا جاهدين في إنهاء اللقاء مبكرا من الشوط الأول، إلا أن الحظ لم يحالفنا وأضعنا فرصاً عديدة أمام مرمى المنافس، كانت كفيلة في توسيع الفارق التهديفي وخطف النقاط الثلاث". وختم حديثه بقوله"هي مباراة وانتهت بخيرها وشرها. يجب نسيانها والتركيز على المباراة المقبلة الصعبة أمام الاتحاد، لخطف نتيجة إيجابية والإبتعاد تدريجياً عن شبح الهبوط". 