ريال مدريد يرغب في عرض أسينسيو على ليفربول من أجل ماني 

 أشارت صحيفة "دون بالون" الإسبانية يوم الخميس، إلى أن ماركو أسينسيو في طريقه للانتقال إلى ليفربول بنهاية الموسم الجاري، في محاولة جديدة من ريال مدريد لحسم صفقة السنغالي ساديو ماني. وكشفت الصحيفة عن نية ريال مدريد عرض أسينسيو على إدارة ليفربول، من أجل دفع صفقة انتقال ماني إلى الأمام، بإجبار النادي الإنجليزي على قبول العرض الذي سيتضمن أيضاً قدر من المال. وربطت الصحافة الإيطالية أسينسيو بيوفنتوس خلال الفترة الماضية، لكن يبدو أن اللاعب سينتقل فقط إلى ليفربول إذا خرج من إسبانيا، وسط توقعات بإمكانية إتمام هذه الخطوة خلال الصيف القادم. ووضعت إدارة ريال مدريد ساديو ماني على رأس قائمة اهتماماتها بالموسم الجديد، بعد إصرار زيدان المدير الفني للفريق على جلب اللاعب السنغالي بأي ثمن. 