مصادر: الأهلي يقترب من التعاقد مع "دياز" 

 قالت صحف تشيلية نقلا عن مصادر إن الأهلي السعودي اقترب من ضم المدافع باولو دياز، الذي يلعب في صفوف فريق سان لورينز الأرجنتيني، وذلك عبر كسر الشرط الجزائي في عقده. وأوضحت أن الأهلي يتجه إلى دفع 7 ملايين يورو، تمثل قيمة كسر المدافع التشيلي البالغ من العمر 24 عاما، بعد رفض مدرب سان لورينزو التخلي عن مدافعه، وأن اللاعب سيسافر إلى المملكة خلال هذا الأسبوع. وكانت مصادر قد قالت إن مدرب الأهلي بابلو غويدي هو من أوصى بالتعاقد مع دياز، لمعرفته باللاعب الذي أشرف عليه في وقت سابق. 