الاتحاد.. شاشات عملاقة تنقل مواجهة ذوب آهن 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد، السبت، تجهيز ملعب النادي بشاشات عملاقة لنقل مواجهة فريقها الأول لكرة القدم، أمام نظيره ذوب آهان الإيراني في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، الإثنين المقبل، والتي ستقام على ملعب حمد الكبير في الدوحة. وكانت «الرياضية» قد أشارت في عددها الصادر اليوم، أن إدارة النادي الغربي، خاطبت هيئة الرياضةـ من أجل فتح مدرجات ملعب الأمير فيصل بن فهد في مقر النادي الاتحاد في محافظة جدة أمام الجماهير لمتابعة المباراة وكان الاتحاد قد كسب مواجهة الذهاب بهدفين مقابل هدف، حيث يحتاج في المواجهة إلى الفوز أو التعادل بأي نتيجة ليضمن تأهله إلى ربع نهائي البطولة القارية، فيما تنقل خسارته بهدفين مقابل هدف المباراة إلى الأشواط الإضافية. 