أرقام ومعلومات عن ملعب الأمير عبد الله الفيصل بعد تجديده 

 زار وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، اليوم الإثنين، ملعب الأمير عبد الله الفيصل في جدة، للاطلاع على سير الأعمال المنفذة لتأهيله وتطويره، قبل إعلان جاهزيته لاستقبال المنافسات الكروية. وأعلن وزير الرياضة، أن ملعب الأمير عبد الله الفيصل، سيكون جاهزًا لاحتضان المباريات بداية من الموسم المقبل، بعد التحسينات والإصلاحات التي قامت بها الشركة المنفذة. ونستعرض خلال السطور التالية أبرز الأرقام والمعلومات عن الملعب بعد تطويره: 1- 4 غرف تبديل للاعبين. 2- جناحان للحكام (في حال إقامة مباراتين في يوم واحد). 3- مركزان إعلاميان يتسع كل منهما لـ50 شخصًا. 4- منطقة للمكس زون. 5- منطقتان للفلاش إنتر فيو. 6- قاعة مؤتمرات صحفية تتسع لـ250 إعلاميا. 7- استديوهات تحليلية. 8- 81 بوابة إلكترونية تدعم التذاكر الرقمية. 9- 15 كابينة vib مع كافة الخدمات. 10- 6 غرف للمعلقين. 11- 27 ألف مقعد شاملة الجمهور ومقاعد ذوي الهمم والمقصورة الملكية. 12- مواقف سيارات بمساحة 122 ألف متر. 13- جناح إداري بمساحة 700 متر. 14- عيادات خاصة وغرف مخصصة للكشف عن المنشطات. 15- غرفتان لعمليات الإحماء. 16- إنارة متكاملة مطابقة لمواصفات فيفا. 17- تجهيز الملعب بـ48 كابينة للكاميرات، تتسع كل كابينة لـ6 كاميرات. 