هوساوي قبل رحيله لبلجيكا: قضيت أربع سنوات جميلة مع الهلال 

 تمنى أسامة هوساوي قائد فريق الهلال والمنتخب الأول أن يوفق في تجربته الاحترافية القادمة في بلجيكا مع نادي اندرلخت, بعد أن لعب يوم أمس مباراته الأخيرة بقميص الهلال ضد بني ياس الإماراتي. وقال هوساوي في حديث الوداع "قضية أربع سنوات جميلة مع الهلال, رفعت معه البطولات وكسبت محبة الجماهير, وأتمنى من هذه الجماهير خاصة والجماهير السعودية بشكل عام أن تظل تساندني في تجربته الاحترافية خارج البلاد مع اندرلخت البلجيكي". واعتبر هوساوي محبة الجماهير له هي أبرز مكاسبه خلال السنوات الأربع الماضية, مؤكداً أنه من النادر أن تجد مدافعا يحظى بهذا الحب والتشجيع الدائم, مبدياً حزنه على رحيله, ولكنه في نفس الوقت أوضح بأنه يعمل على تحقيق طموحاته ولن ينسى ما حظي به من الجماهير الهلالية في الفترة الماضية. 