بالفيديو.. الأهلي يتعادل إيجابيا مع النصر ويفرط في فرصة اقتناص الصدارة 

 أضاع فريق النادي الأهلي فرصة تصدر دوري عبداللطيف جميل في جولته الـ 17 عقب تعادله أمام نظيره النصر، مساء اليوم الاثنين، بهدف لكل منهما على استاد الملك فهد الرياضي. تقدم لنادي النصر في الشوط الأول محترفه ماركينيوس جابريل في الدقيقة 30، فيما عادل النتيجة للنادي الأهلي في الشوط نفسه بالدقيقة 36 محترفه ماركينيو. وفي الشوط الثاني تبادل الفريقان الهجوم، وفرط مهاجمو الناديين في التقدم في أكثر من فرصة، أخطرها عندما احتسب حكم المباراة ضربة جزاء قبل نهاية المباراة بخمس دقائق لصالح الأهلي وأطاح بها محترفه "فتفاتزيديس" خارج المرمى لينتهي اللقاء بالتعادل الإيجابي. 