القريني : الكرة السعودية تدار من خلال واتس أب 

 أوضح نائب رئيس نادي الشباب السابق الدكتور فهد بن حمد القريني ، بأن مشكلة الكرة السعودية تكمن في غياب اللاعبين الموهوبين في الحراسة والدفاع والهجوم ، مؤكدا على أنها تدار من هلال واتس أب . وقال فهد بن حمد القريني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مشكلة الكرة السعودية غياب اللاعبين الموهوبين في خطوط الحراسة وقلب الدفاع وخط الهجوم " . وأضاف الشبابي المعروف الذي جلس على كرسي رئاسة الليوث بشكل مؤقت قبل عدة أشهر: " كرة القدم السعودية تدار من خلال واتس أب ، واتحاد كرة القدم في حيص بيص " . 