مهند عسيري يؤكد أنباء اعتزاله كرة القدم 

 أكد لاعب الشباب مهند عسيري، مساء اليوم السبت، اعتزاله كرة القدم، بعد الأنباء التي ترددت خلال الساعات الماضية بشأن القرار المفاجئ للاعب الأهلي السابق. وكتب عسيري عبر حسابه الشخصي على موقع "سناب شات ":" أعلن اعتزالي كرة القدم، شكرا لكل من دعمني وساندني طوال مسيرتي الرياضية". ونشر عسيري صورة أخرى عبر "سناب شات" لفريق الشباب وعلق عليها قائلا:" شكرا على كل شيء". وكان مهند عسيري قد وقع مع الشباب لمدة موسم، هذا الصيف، بعد انتهاء علاقته التعاقدية بنادي الأهلي والذي استمر بين جدرانه خلال الفترة من 2014 حتى 2021. 