تسريح نيفيز أولى خطوات الهلال لتجديد الفريق 

 تتجه الإدارة الهلالية للاستغناء عن صانع ألعاب الفريق البرازيلي تياجو نيفيز بعد نهاية الموسم، بعد أن اتفق مسيرو النادي على تسريح اللاعب الذي لم يقدم ما كان متوقعاً منه، خاصة هذا الموسم بعد رحيل المدير الفني السابق للهلال سامي الجابر، الذي أعاده للهلال للمرة الثانية بعد نجاح فترته الأولى التي مثل فيها الفريق ورحل منه عام 2010م. ويدعم توجه الهلال حرص نادي كروزيرو البرازيلي على التعاقد مع تياغو بعد نهاية الموسم الحالي، وستسعى إدارة الهلال لبيع البرازيلي، والبدء بعد ذلك في الاستعداد للموسم المقبل، بحسم مصير المدرب المقبل سواء الإبقاء على اليوناني الحالي جيورجيوس دينوس، أو البحث عن إدارة فنية جديدة، والبحث عن مستقبل أجانب الفريق، وستبدأ الخطوة الأولى لمراحل تجديد الفريق بتسريح نيفيز. ولم يقدم نيفيز ما هو مأمول منه، بعد أن أعاده الجابر للهلال فبعد موسم أول له في الفترة الثانية مع الهلال قدم خلاله أداء جيدًا، لم يكن تياغو بالمستوى في الموسم الحالي، حيث خسر لقب دوري أبطال آسيا في مباراته النهائية أمام سيدني، وابتعد عن المنافسة على الدوري السعودي، وخسر نهائي كأس ولي العهد. من جانب آخر فتح فريق الهلال مغرب أمس استعداده للمشاركة في كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، الذي يستهل المشاركة فيها بملاقاة نادي الجيل، وبدأ الهلال تدريبه المفتوح أمس بتدريبات استرجاعية للاعبين الذين شاركوا في لقاء الخليج في الخبر ضمن الجولة الماضية لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وسيعمل الجهاز الطبي على تجهيز اللاعبين المصابين عبدالله الزوري، يوسف السالم، سالم الدوسري، وتجهيزهم للمباراة قبل الاستحقاقات الهامة للفريق في الدوري والكأس ودوري الأبطال. 