أمر واحد يتبقى لمشاركة "النقاز" مع "الأهلي" أمام "الاتفاق" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لفريق الأهلي، بيسنيك هاسي، قد قرر ضم اللاعب التونسي بفريقه، حمدي النقاز لقائمة فريقه التي سيواجه بها الاتفاق. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الوافد التونسي الجديد على صفوف الأهلي أبدى جاهزيته الكاملة للمشاركة في مباراة الاتفاق. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن قرار مشاركة النقاز سواء أساسيًا أو احتياطيًا خلال لقاء الاتفاق سيتقرر في الاجتماع الفني الأخير. ويستعد فريق الأهلي لمواجهة نظيره الاتفاق، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. 