تعرف على .. موعد نهائي الدوري الأوروبي بين تشيلسي وآرسنال 

 يلتقي نادي تشيلسي الإنجليزي مواطنه آرسنال في المباراة النهائية للدوري الأوروبي، للموسم الحالي 2018/2019. وتقام المباراة النهائية بين تشيلسي وآرسنال يوم 29 مايو الحالي، في العاصمة الأذربيجانية باكو. وأطاح آرسنال بفالنسيا الإسباني في نصف النهائي بنتيجة إجمالية 7/3، في حين تجاوز تشيلسي عقبة آينتراخت فرانكفورت الألماني بركلات الترجيح. ويسعى تشيلسي للتتويج باللقب للمرة الثانية بعد أن أحرز البلوز اللقب موسم 2012/2013، في حين لم يسبق لآرسنال أن فاز باللقب. والفائز بلقب الدوري الأوروبي يتأهل مباشرة إلى دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل 2019/2020، أيًا كان مركزه في الدوري المحلي، كما يتواجد في كأس السوبر الأوروبي لمواجهة بطل دوري أبطال أوروبا، (ليفربول أو توتنهام). وإشبيلية أكثر الأندية تحقيقًا للقب الدوري الأوروبي برصيد 5 ألقاب، مقابل 3 لكل من أتلتيكو مدريد وليفربول وإنتر ميلان ويوفنتوس. 