بالفيديو .. هجر يحسم ديربي الأحساء مسجلاً أول فوز بالدوري هذا الموسم 

 حقق هجر فوزاً ثميناً وغالياً على حساب ضيفه الفتح 1-0 في المباراة التي جرت بينهما مساء الجمعة ضمن مباريات الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وضرب هجر عدة عصافير بحجر واحد، حيث حسم ديربي الأحساء لصالحه، وسجل أول فوز له بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين هذا الموسم، وحسن من وضعه الصعب بجدول الترتيب. سجل هدف المباراة الوحيد اللاعب برونو لوبيز من ركلة جزاء في الدقيقة 44. بتلك النتيجة رفع هجر رصيد لـ 6 نقاط في المركز الـ 14 والأخير، فيما تجمد رصيد الفتح عند 21 نقطة في المركز السابع. 