الاتحاد يتأهل للدور النصف النهائي لأبطال آسيا.. (فيديو) 

 تأهل فريق الاتحاد إلى دور النصف النهائي من دوري أبطال آسيا بالرغم خسارته من فريق جوانزو الصيني 1-2 في مباراة الإياب للدور ربع النهائي والتي أقيمت في الصين ليتأهل بمجموع المباراتين 5-4 بعد أن كان قد فاز ذهاباً في جدة 4-2، وكان الفريق الصيني قد تقدم بهدفين في الشوط الأول عن طريق باريوس د19 وكونكا د 35 من ضربة جزاء وسجل فهد المولد هدف التأهل للاتحاد د 78. هذا ويلعب الاتحاد دور النصف النهائي مع الفائز من لقاء الليلة بين الأهلي السعودي وسباهان الإيراني وذلك يومي 24، 30 أكتوبر الجاري. 