فيديو .. بنزيما يقود ريال مدريد للفوز على إسبانيول وتصدر "الليغا" مؤقتا 

 حقق ريال مدريد المطلوب، وفاز يومه السبت، على ضيفه إسبانيول (2-0)، في مباراة احتضنها ملعب "سانتياغو بيرنابيو"، لحساب الجولة الـ16 من الدوري الإسباني، ليعتلي صدارة "الليغا" مؤقتا. وشهدت المباراة، تألق كريم بنزيما، الذي صنع الهدف الأول، الذي سجله رافاييل فاران 37'، ثم ظهر في الدقيقة الـ79، وسجل هدف "الميرينغي" الثاني.  وأكمل الريال المباراة بـ10 لاعبين، بعد طرد الظهير الأيسر، فيرلاند ميندي 83'.  ورفع ريال مدريد، رصيده لـ34 نقطة، ليرتقي بذلك لصدارة الدوري "مؤقتا"، في انتظار مباراة برشلونة، الذي يستقبل مايوركا مساء اليوم. 