رئيس هيئة الرياضة يفتتح الملتقى الدولي لرياضات ذوي الإعاقة 

 افتتح الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة مساء يوم الثلاثاء منافسات الملتقى السعودي الدولي لرياضات ذوي الإعاقة الذي تنظمه وتشرف عليه اللجنة البارالمبية السعودية، ويستمر لمدة ثلاثة أيام وذلك في صالة مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. ويشارك في الملتقى (12) دولة في (3) ألعاب هي (كرة الهدف للمكفوفين - كرة الطائرة من وضع الجلوس لذوي الإعاقة الحركية – وكرة الطاولة لذوي الإعاقة الحركية)، وبمشاركة (150) لاعبًا. و دشن رئيس هيئة الرياضة شعار الملتقى معلناً افتتاحه رسمياً، مرحباً بالجميع في بلدهم الثاني ومتمنياً لهم كل التوفيق، ثم شاهد الحضور عرضًا مرئيًّا لاستعراض الفرق وفعاليات الملتقى، ثم كرم سموه الرعاة لتنطلق بعد ذلك المباراة الافتتاحية في منافسات كرة الطائرة جلوس بين المنتخبين السعودي والفلسطيني، وعقب نهاية الشوط الأول صافح سموه لاعبي المنتخبين . عقب ذلك قام الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل والحضور بجولة على الفعاليات المصاحبة للملتقى الذي تضمن أركانًا لجهات توعوية وخيرية. بدوره رحب أحمد المقيرن رئيس اللجنة البارالمبية السعودية بالجميع في هذا الملتقى الدولي الذي تنظمه وتشرف عليه البارالمبية السعودية، كأول حدث رياضي دولي يقام في الصالة الرياضية بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، منوهاً في هذا الصدد بدعم واهتمام حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين - حفظهما الله - بشباب هذا الوطن وتوفير جميع الإمكانات المادية والطاقات البشرية لهم. 