فيدرر يحتفظ بصدارة التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين 

 حافظ بطل ويمبلدون السويسري روجيه فيدرر على صدارة التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين في أحدث إصداراته اليوم. ورفع النجم السويسري /30 عاما/ الذي خسر نهائي مسابقة فردي الرجال بدورة الألعاب الأولمبية الحالية "لندن 2012" أمام البريطاني آندي موراي رصيده إلى 11435 نقطة متقدما بفارق ضئيل أمام الصربي نوفاك ديوكوفيتش الذي حل في المركز الثاني برصيد11270 نقطة. وحافظ الأسباني رافاييل نادال على مركزه الثالث بالتصنيف برصيد 8905 نقطة وتلاه البطل الأولمبي موراي في المركز الرابع برصيد 8120 نقطة ثم الأسباني ديفيد فيرير في المركز الخامس (5455 نقطة). وكان التغيير الوحيد الذي شهدته قائمة المصنفين العشرة الأوائل بالتصنيف الصادر اليوم هو تقدم الأرجنتيني خوان ديل بوترو ، الذي أحرز ميدالية برونزية لبلاده في أولمبياد لندن ، مكانا واحدا ليحتل المركز الثامن بدلا من الصربي يانكو تيبساريفيتش الذي هبط للمركز التاسع. وجاءت بقية المراكز العشرة الأولى بتصنيف الرابطة العالمية للاعبي التنس المحترفين الذي صدر اليوم الاثنين الموافق 6 أغسطس كالتالي: الفرنسي جو-ويلفريد تسونجا بالمركز السادس برصيد 5230 نقطة والتشيكي توماس بيرديتش في المركز السابع برصيد 4515 نقطة والأرجنتيني ديل بوترو بالمركز الثامن برصيد 3340 نقطة والصربي تيبساريفيتش بالمركز التاسع برصيد 3320 نقطة والأرجنتيني خوان موناكو بالمركز العاشر برصيد 2695 نقطة. 