غانم القحطاني لـ ” سلمان آل خليفة ” : انتظر المفاجآت لو نقلت beIN كأس آسيا 

 علق غانم القحطاني مدير عام القنوات الرياضية السعودية، على التصريحات الأخيرة لسلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حول نقل ” بي إن سبورت ” لمباريات كأس أمم آسيا 2019 في الإمارات. وقال القحطاني ساخرًا: ” لسة المفاجآت ، الماضي فقط مثل التسخين قبل المباراة ” . وكان آل خليفة قد صرح بأن الاتحاد الآسيوي ملتزم بعقود واتفاقيات مع القناة القطرية beIN ومع غيرها ويحترمها كما أنه متقيد بالجانب القانوني فيما يخص العقود الخاصة به. 