"الصليهم": أتمنى مواجهة الهلال في نصف نهائي أبطال آسيا (فيديو) 

 أعرب نجم النصر، عبدالمجيد الصليهم، عن سعادته بفوز فريقه، بخماسية مقابل هدف، أمام نظيره الوحدة الإماراتي، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت، ضمن منافسات دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2021. وقال "الصليهم"، في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "الحمد لله على الفوز والتأهل.. جميع اللاعبين اجتهدوا في مباراة اليوم أمام الوحدة الإماراتي.. ونتمنى مواجهة الهلال في نصف النهائي". بهذه النتيجة حجز النصر البطاقة الأولى لدور نصف نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا، وينتظر الفائز من مباراة الهلال ونظيره الإيراني برسبوليس التي تُقام مساء اليوم، ليواجهه في دور نصف نهائي البطولة.      عبدالمجيد الصليهم - لاعب فريق #النصر:نحمد الله على الفوز و التأهل و الكل اجتهد اليوم، و نتمنى مواجهة #الهلال.#النصر_الوحدة#قنوات_SSC pic.twitter.com/eOroR3dEhQ
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021  