الأهلي الإماراتي يستضيف غوانغجو الصيني غداً في نهائي الآسيوية 

 يستضيف الأهلي الإماراتي نظيره غوانغجو ايفرغراند الصيني “بطل نسخة 2013” غداً, على ملعب راشد في دبي بالإمارات, وذلك في ذهاب الدور النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويتطلع الأهلي الذي يأمل أن يكون ثاني فريق إماراتي يحرز اللقب بعد مواطنه العين عام 2003م، إلى تحقيق نتيجة ايجابية على ملعبه غداً ، قبل لقاء الإياب في 21 الحالي، الذي سيقام على ملعب تياتهي في غوانغجو. وتأهل الأهلي للنهائي بعد أن احتل المركز الثاني عن المجموعة الرابعة خلف الأهلي السعودي وبفارق المواجهات المباشرة عن ناساف كاراشي الأوزبكستاني بعدما امتلكا نفس الرصيد ( 8 نقاط)، قبل أن يتخطى مواطنه العين في دور الـ16مستفيداً من تعادله معه 3-3 خارج أرضه بعدما انتهت مباراة الذهاب صفر-صفر , ثم الفوز في ربع النهائي على نفط طهران الإيراني ذهاباً 1-صفر وإياباً 2-1، ثم تخطى عقبة الهلال السعودي بالتعادل معه 1-1 “ذهاباً ” في الرياض والفوز عليه”إياباً” 3-2 في دبي. فيما تصدر غوانغجو ايفرغراند ترتيب المجموعة الثامنة ، ومن ثم تخطى سيونغنام الكوري الجنوبي في دور الـ16 بالخسارة ( 1 ـ 2 ذهاباً والفوز 2-صفر إياباً , ثم الفوز على كاشيوا ريسول الياباني في ربع النهائي (3-1 ( ذهاباً والتعادل (1-1 ) إياباً قبل أن يواصل تميزه بإخراج غامبا أوساكا الياباني في نصف النهائي بالفوز عليه ذهاباً (2-1 ) والتعادل السلبي (صفر-صفر ) إياباً . وستكون المباراة غداً بين فريقين يسعيان لكتابة تاريخهما الخاص، حيث يريد الأهلي نيل لقبه الأول، وغوانغجو ليكون ثاني فريق بعد الاتحاد السعودي بطل عامي 2004 و2005 يصعد إلى منصة التتويج القارية مرتين منذ اعتماد الحلة الجديدة للبطولة عام 2003. ويبرز في صفوف الأهلي الذي يقوده المدرب الروماني كوزمين اولاريو “الدولي”أحمد خليل ثاني هداف النسخة الحالية برصيد ستة اهداف والبرازيلي رودريغو ليما صاحب أربعة أهداف ومواطنه صانع الألعاب ايفرتون ريبيرو والجناح اسماعيل الحمادي. وفي المقابل يمتلك غوانغجو ايفرغراند بقيادة المدرب البرازيلي المخضرم لويزفيليبي سكولاري أبرز اللاعبين الصينيين والأجانب، كما أنه أحرز السبت الماضي لقب الدوري الصيني للمرة الخامسة على التوالي. ويعول سكولاري على الثلاثي البرازيلي ريكاردو غولارت متصدر هدافي البطولة بثمانية أهداف وباولينيو لاعب توتنهام الانجليزي السابق والكيسون دي اوليفيرا الذي كان ضمن صفوف الفريق الصيني الذي قاده المدرب الإيطالي مارتشيلو ليبي للفوز بلقب دوري أبطال آسيا عام 2013. 