العقيل رئيسًا للشباب السعودي حتى 2021 

 نصَّبت الجمعية العمومية غير العادية لنادي الشباب السعودي، أحمد العقيل، اليوم الأربعاء، رئيسًا للنادي بالتزكية لـ4 سنوات مقبلة. وجاءت تزكية العقيل بعدما لم يتقدم أحد سواه للمنصب الشاغر، بعد دعوة الرئيس المكلف طلال آل الشيخ، لعقد الجمعية العمومية من أجل مصلحة النادي. ويعد العقيل، الرئيس الخامس للشباب في آخر 3 سنوات فقط، بعد فترة خالد البلطان (8 سنوات)، حيث أتى قبله سواء بالتكليف أو الانتخاب، كل من الأمير خالد بن سعد وفهد القريني وعبد الله القريني وطلال آل الشيخ. ويعاني الشباب من أزمات مالية وإدارية طاحنة، أبعدت الفريق عن المنافسة خلال السنوات الأخيرة، إذ تعد بطولة السوبر عام 2014 آخر إنجازاته. 