مدرب شباب الأهلي: نتمنى الشفاء للاعبي الهلال 

 تمنى المدير الفني لنادي شباب الأهلي الإماراتي، الإسباني جيرارد زاراغوسا، الشفاء للاعبي الهلال المصابين بفيروس كورونا قبل المباراة التي ستجمعهما. وأضاف جيرارد ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، الذي عُقد اليوم (الثلاثاء)-: "نتمنى الشفاء العاجل للاعبي وأفراد الجهاز الفني والإداري، وأن يتمكنوا من العودة من جديد". وأتم المدير الفني لنادي شباب الأهلي، تصريحاته بـ: "حصلنا على 7 نقاط في آخر 3 مباريات، ولا نفكر الآن سوى في تحقيق الفوز في هذه المباراة من لإبقاء فرصتنا بالتأهل". ويلتقي الهلال نظيره نادي شباب الأهلي، مساء يوم غد، ضمن ختام منافسات دور المجموعات بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. 