لجنة المسابقات تُغرم 6 أندية 17 ألف ريال 

 أصدرت لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف 6 قرارات تختص بعدد من البطولات المحلية، وتأتي المخالفات بين تأخر الفرق في النزول لأرض الملعب، أو حصول عدد من اللاعبين على بطاقات صفراء في مباراة واحدة. وشددت اللجنة على تسديد المخالفات خلال 30 يوماً من تبليغ النادي بالقرار، وجاءت المخالفات على النحو الآتي: · تغريم الأهلي مبلغ (2000) ريال بسبب حصول الفريق على 6 بطاقات صفراء في مباراة الفريق أمام الرائد، ضمن كأس الأمير فيصل بن فهد الأولمبي. · تغريم ضمك مبلغ (4000) آلاف ريال بسبب حصول الفريق على 6 بطاقات صفراء في مباراة الفريق أمام الخليج ضمن بطولة المملكة لأندية الدرجة الأولى. · تغريم الفيحاء مبلغ (3000) آلاف ريال بسبب حصول الفريق على 6 بطاقات صفراء في مباراة الفريق أمام العميد ضمن بطولة المملكة لأندية الدرجة الثانية. · إيقاف فيصل أبا الخيل المشرف على فريق التعاون للناشئين مباراة، وتغريمه (2000) ريال لكثرة اعتراضه على قرارات الحكم في مباراة الفريق أمام حطين. · تغريم الهلال مبلغ (3000) آلاف ريال بسبب تأخر الفريق في النزول لأرض الملعب لمدة 3 دقائق قبل بداية المباراة التي جمعته بفريق الاتحاد في دوري الناشئين. · تغريم الاتحاد مبلغ (3000) آلاف ريال بسبب تأخر الفريق في النزول لأرض الملعب لمدة دقيقتين قبل بداية الشوط الثاني لمباراة الفريق أمام الهلال في دوري الناشئين. 