مصادر: استبعاد مشجعين ارتدوا "ثياب النوم" من مدرجات مباراة الهلال والقادسية 

 أفادت مصادر أن إدارة مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر، استبعدت مشجعين كانوا يرتدون "ثياب النوم" في مدرجات ملعب مباراة الهلال والقادسية قبل بداية المباراة. وأوضحت أن الاستبعاد جاء تنفيذاً لتوجيهات الهيئة العامة للرياضة بعدم السماح لأي مشجع بدخول الملاعب إذا كان يرتدي ملابس غير لائقة. وفاز الهلال على مضيفه القادسية بهدف نظيف، في المباراة التي جمعت الفريقين بمدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر أمس الجمعة، ضمن مباريات الجولة الـ18 المؤجلة من الدوري السعودي للمحترفين. 