أخضر كرة القدم الشاطئية يبدأ معسكر ينبع الصناعية استعداداً للخليجية 

 بدأ المنتخب السعودي لكرة القدم الشاطئية أمس معسكره التدريبي في مدينة ينبع الصناعية، الذي يستمر حتى 25 ديسمبر الجاري، استعداداً للبطولة الخليجية التي ستقام في العاصمة البحرينية خلال المدة من 17 إلى 23 فبراير المقبل. وأجرى "الأخضر" اليوم أول تدريباته بقيادة المدرب البرازيلي أليكس براغا، الذي قسم الحصة التدريبية إلى فترتين، "الأولى" في الملعب الخارجي بمقر إقامة البعثة، والثانية على الملعب الترابي التابع للهيئة الملكية، ليختتم الحصة التدريبية بإقامة مناورة على كامل الملعب بمشاركة جميع اللاعبين. وأجرى اللاعبين قبل انطلاق المعسكر مع جميع أعضاء البعثة مسحات طبية وفقًا للبرتوكول الطبي, وثبتت سلامة الجميع من فيروس كورونا. 