رئيس النصر يسأل : ما كل هذه الإصابات يا كارينيو؟ 

 طالب رئيس نادي النصر فيصل بن تركي المدرب الأوروجوياني للفريق دانيال كارينيو شرح الأسباب المتكررة للاعبي الفريق وكذلك إصابة عدد كبير من اللاعبين وصل عددهم بعد مباراة الحزم الودّية أمس إلى عشرة لاعبين وهم : المحترفان البرازيليان التون وإيفرتون وإبراهيم غالب والبحريني محمد حسين وعمر هوساوي وعبد الله العنزي وشايع شراحيلي والمدافع خالد الغامدي وأخيراً المهاجم الذى اصيب فى مباراة ليلة أمس اللاعب محمد السهلاوي. يذكر أنّ كارينيو قد طلب الإجتماع مع الجهاز الطبي لطرح ونقاش هذا الموضوع الذى أبددى المدرب إستيائه بسبب كثرتها, والذى أصبح أمراً مقلقاً بالنسبة لجماهير العالمي الطامحة لإستعادة أمجاد البطولات مع فريقها. 