شاهد.. غضب عارم من جماهير الهلال بعد الخسارة من التعاون.. ومطالبات باستقالة بن فيصل 

 صبّت جماهير الهلال جام غضبها على مجلس إدارة النادي، عقب الخسارة مجدداً أمام التعاون بثنائية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان أمس (الإثنين)، بعد الخسارة القاسية بخماسية نظيفة في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الجمعة الماضية. ورصد تقرير لبرنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، ردود الفعل الغاضبة من الجماهير الهلالية التي أبدت استياءها من تراجع نتائج الفريق وتقلص فرصه في التتويج بالدوري، والذي ربما يكون البطولة الثالثة التي يخسرها الهلال هذا الموسم، بالإضافة إلى ما أسمته حالة التخبط الإداري. وطالبت الجماهير باستقالة رئيس النادي الأمير محمد بن فيصل، محمّلين إياه مسؤولية ما وصل إليه الفريق من تدهور، مبدين استغرابهم من قيامه بتعيين 3 مدربين للهلال في موسم واحد، متسائلين عن السبب الحقيقي وراء رحيل البرتغالي خورخي خيسوس رغم النتائج الجيدة التي حققها الفريق تحت قيادته.    شاهد رد فعل جماهير #الهلال بعد الخسارة من #التعاون#كورة_روتانا #الهلال_التعاون pic.twitter.com/mNoqTOG91A
 — برنامج كورة (@korarotana) April 29, 2019  