"النفيعي": تأجيل مباراتنا أمام "الاتحاد" يضر بعدالة المنافسة.. و"المقيرن": البعض يحاول وضع العراقيل أمامنا 

 عارض ماجد النفيعي رئيس النادي الأهلي تأجيل مباراة ناديه مع الاتحاد ضمن مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لأن قرار التأجيل إن صدر، سيكون غير موفق، ويضر بعدالة المنافسة. واقترح النفيعي تقديم موعد مباراة الأهلي والاتحاد يومًا أو يومين عن موعدها، لتفادي تعارض موعدها الحالي مع موعد مباراة السوبر السعودي المصري، مشيرًا إلى أن جدول مباريات الدوري وتداخل البطولات فيه ما يكفيه. وعلّق رئيس نادي الاتحاد نواف المقيرن على كلام النفيعي قائلًا: "مصلحة الكرة السعودية فوق أي اعتبار"، مضيفا أن رئيس الاهلي يقر في تغريدته بتعارض المباراة مع نهائي كأس الملك سلمان، السوبر السعودي المصري، ويطلب تقديمها لمصلحة ناديه، فيما ينكر على الاتحاد طلب التأجيل لمصلحة الكرة السعودية. وأضاف المقيرن: "الاتحاد، بكل عراقته وهيبته وإنجازاته الخارجية التي تفوق بها على الجميع، وشرّف فيها الرياضة السعودية خير تشريف في البطولات العربية والآسيوية والعالمية، الواجب على الجميع دعمه في مهمته الوطنية للعودة بكأس الملك سلمان، السوبر السعودي المصري، وليس كما يحاول البعض وضع العراقيل". ووفقًا لجدول مسابقة الدوري السعودي، فإنه من المقرر أن يلتقي فريقا الأهلي والاتحاد يوم 25 نوفمبر الجاري ضمن منافسات الجولة العاشرة، بينما سيتعين على الاتحاد مواجهة الأهلي المصري في القاهرة يوم 27 نوفمبر في لقاء السوبر المصري -السعودي، أي بعد يومين فقط من مواجهة الأهلي. 