سامي الجابر يدعم الشيخ سلمان آل إبراهيم لرئاسة فيفا 

 أعلن سامي الجابر مدرب نادي الهلال السعودي الأسبق عن دعمه للشيخ سلمان آل براهيم رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في ترشحه للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، معتبراً أن سلمان يملك الطموح والرغبة لتحقيق نجاحات جديدة. جاء ذلك من خلال تغريدة للنجم السعودي عبر صفحته الرسمية على موقع " تويتر"، أرفق معها صورة تجمعه بالشيخ سلمان، وقال فيها  "القريب من الشيخ سلمان يلمس الطموح والرغبة في تحقيق نجاحات تضاف إلى ما قدمه من عمل مميز في تجربته مع العمل القاري.. كل التوفيق له". الجدير بالذكر أن الشيخ سلمان يتنافس مع 4 مرشحين آخرين على الفوز بمنصب رئاسة الفيفا من خلال الجمعية العمومية للفيفا، والمزمع انعقادها يوم 26 فبراير الجاري، والمرشحون هم: الشيخ سلمان آل إبراهيم، الأمير علي بن الحسين، الفرنسي جيروم شامبين، السويسري جياني انفانتينو، والجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل. 