بالفيديو..قذيفة مودريتش تسقط تركيا وتقود كرواتيا للفوز 

 استهل منتخب كرواتيا مشواره في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) بالفوز على نظيره التركي 1-صفر الأحد في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الرابعة للبطولة التي تستضيفها فرنسا حتى العاشر من تموز/يوليو المقبل. ويدين منتخب كرواتيا بالفضل في هذا الفوز للوكا مودريتش لاعب وسط ريال مدريد الإسباني والذي أحرز هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 41 عبر تسديدة رائعة. وفرض الفريق الكرواتي هيمنته على مجريات اللعب منذ البداية وحتى النهاية وأهدر لاعبو الفريق أكثر من سبع فرصة محققة للتسجيل، بينما لم يقدم المنتخب التركي العرض المتوقع منه ولعب بصورة عشوائية ولم يكن له أي أنياب هجومية كما ظهرت جميع خطوطه مفككة. والتقى المنتخبان ست مرات من قبل، حيث فازت كرواتيا مرتين وفازت تركيا مرة واحدة وتعادلا ثلاث مرات. وثأر الفريق الكرواتي من هزيمته على يد تركيا بركلات الجزاء الترجيحية في دور الثمانية ليورو 2008 بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1-1. وفي الجولة الثانية من دور المجموعات تلتقي كرواتيا مع التشيك وتركيا مع إسبانيا يوم الجمعة المقبل. 