اتحادي لإدارة العين: ما حدث لا يليق ! 

 وجه الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، انتقادات حادة إلى إدارة نادي العين بعد تعاقدها مع مدرب النصر السابق زوران ماميتش، مؤكدا أن مفاوضات العين مع المدرب الكرواتي لا تليق بأخلاقيات الرياضة بين أندية شقيقة. وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "تعاقد العين الإماراتي مع المدرب الكرواتي زوران المرتبط بعقد رسمي مع النصر لا يليق بأخلاقيات الرياضة بين أندية شقيقة". هذا وكان زوران قد أنهى علاقته مع النصر بعد سداد الشرط الجزائي في عقده، وتعاقدت إدارة العالمي مع المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون ليكمل مسيرة الفريق خلال ما تبقى من منافسات الموسم الرياضي الحالي. 