آل الشيخ: لن يلعب أي فريق مباريات الدوري هذا الموسم إذا لم يحقق هذا الشرط 

 أكد رئیس الھیئة العامة للرياضة تركي آل الشیخ، أن أي فريق في الدوري السعودي لن يخوض أي مباراة ھذا الموسم إلا بوجود مدرب وطني في طاقمه التدريبي. وكتب آل الشیخ تغريدة عبر حسابه الشخصي بـ"تويتر"، قال فیھا: "لن يلعب الفريق في الدوري إلا بوجود مدرب وطني في الطاقم التدريبي"، مضیفاً: "إلى الآن الرائد فقط من طبق ذلك". بدوره، أكد الاتحاد السعودي لكرة القدم على ضرورة التزام الأندية المشاركة في الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم باشتراطات الأجهزة الفنية العاملة في الفريق الأول بأن يكون أحد مساعدى المدير الفني سعودي الجنسية وحاصلاً على رخصة "A" أو ما يعادلها. وشدد الاتحاد على تلقيه ما يؤكد التزام بعض الأندية بالقرار، مهيباً ببقية الأندية الالتزام وإنهاء تعاقداتها من المدربين السعوديين المساعدين قبل انطلاق الموسم. يشار إلى أن الدوري سینطلق رسمیاً ھذا الموسم يوم (الخمیس) المقبل بثلاث مباريات في أول أيام الأسبوع الأول. 