التليفزيون السعودي يذيع مباراة ليفربول وريال مدريد قبل 37 سنة 

 تداولت مواقع التواصل الاجتماعي، مقطعًا مصورًا من التليفزيون السعودي، يعود إلى 37 عامًا، وتحديدًا عام 1981 م، ينقل خلالها مباراة ليفربول وريال مدريد في نهائي أبطال أوروبا، تزامنًا مع لعب الفريقين مساء اليوم في نفس البطولة. وأوضح المذيع السعودي وهو يقدم للمباراة التي أقيمت في العاصمة الفرنسية باريس، أنه تم استقبالها عبر الأقمار الصناعية، بينما وصف معلق المباراة، فريق ليفربول بأنه يصعب جدًا اختراق صفوف دفاعه وتسجيل الأهداف ضده. ويلتقى فريقا ليفربول وريال مدريد مساء اليوم، في كييف، في نهائي دوري أبطال أوروبا. 