بالفيديو ... سامي الجابر يتحدث عن سرّ اختفائه 

 تحدث النجم السعودي السابق سامي الجابر لموقع كووورة على هامش مباراة كأس الشهيد التي نظمها نادي بني ياس وشارك فيها الجابر. وافصح سامي الجابر عن سرّ اختفاءه بعد انتهاء مغامرته مع الوحدة الاماراتي، كما ادلى برأيه حول الهلال فريقه السابق ووعد بمفاجاة قريبة. وقدّم سامي الجابر الكثير مع الهلال والمنتخب السعودي وساهم في تحقيق فريقه ومنتخبه للعديد من البطولات، كما خاض منافسات كأس العالم 4 مرات متتالية وحصد الكثير من الإتجازات على المستوى الشخصي محلياً وآسيوياً. 