بالصور... المنتخب السعودي يصل إلى البحرين للمشاركة في بطولة الخليج 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم إلى البحرين اليوم الخميس في الساعة الثالثة والنصف ظهراً، وذلك للمشاركة في بطولة خليجي 21 التي ستنطلق يوم السبت 5 /1 /2103م. وسيكون مقر إقامة المنتخب في فندق كراون بلازا، وسيجري تمريناً اليوم الخميس في الساعة الثامنة والربع مساءاً على ملعب الإتحاد. الجدير بالذكر أن المنتخب السعودي حظي باستقبال حافل منذ دخوله أراضي البحرين، وكان الإعلام الخليجي والجمهورالبحريني في استقبال نجوم المنتخب عند وصولهم للفندق. يذكر أن المنتخب السعودي يلعب في المجموعة الثانية إلى جانب منتخبات الكويت واليمن والعراق.        