خالد الفرحان : جوستافو بريء من ضعف مستوى النصر 

 حمّل خالد الفرحان، لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم السابق، إدارة الفريق مسؤولية ظهور الفريق بالشكل السيئ خلال الموسم الجاري، وخسارته بطولة الدوري بنسبة كبيرة، مشيراً إلى أن الأرجنتيني جوستافو كونتيروس مدرب الفريق الحالي لايتحمل ما يحدث بنسبة 100 في المئة. وقال لـ "الرياضية" الفرحان: "يجب أن تحاسب إدارة النصر اللاعبين المتخاذلين في الفريق إما بالحسم أو الإبعاد عن المشاركة مع الفريق في مواجهاته خلال منافسات الموسم الرياضي، مؤكداً أن التسيب الإداري في النادي تسبب في انهيار الفريق فنياً". وأضاف: "جوستافو مدرب كبير ولا يتحمل ما يحدث لحضوره بعد بداية الدوري وهو الشيء الإيجابي في الفريق هذا الموسم". 