القروني : العامل النفسي يُحدد البطل .. والنصر الأخطر ! 

 كشف الوطني "خالد القروني" مدرب الاتحاد السابق , أن المباراة النهائية التي تجمع فريقي الهلال والنصر في مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين , ستكون أفضل مباريات الموسم علي الإطلاق نظراً لقوة الفريقين , مؤكداً أن العامل النفسي له شأن كبير في تحديد صاحب لقب الكأس. هذا وقد قال "القروني" في تصريحاته عن المباراة :" من المتوقع أن تكون المباراة الختامية أفضل مباريات الموسم نظراً لقوة الفريقين، وسيكون التأهيل النفسي عاملا مهماً جداً في مسيرة الفريق البطل، والنصر والهلال سيكونان جاهزين نفسياً، وبالتالي سيعتمدان على نقاط قوتهما فقط، وخطورة الأخير في قوة خط دفاعه الذي يعتبر الأبرز في الدوري السعودي إن لم يكن الأبرز على الإطلاق نظراً لوجود الثنائي الأجنبي البرازيلي ديجاو والكوري كواك ومحمد جحفلي، ووجود الظهيرين ياسر الشهراني وعبدالله الزوري. وأضاف :" وتواجد أربعة لاعبين في وسط الملعب يعطون الافضلية الكبيرة لامتلاك منطقة المناورة بوجود سعود كريري وسلمان الفرج ونواف العابد ونيفيز ومحمد الشلهوب، وفي الهجوم يوسف السالم وناصر الشمراني، وبالتالي فإن اعتماد "الأزرق" على تنويع اللعب خصوصاً في الكرات الثابتة سيكون مصدر قلق للنصر الذي يعاني دفاعه من التغيير المستمر وعدم الثبات، وكذلك عدم الثبات في حراسة المرمى التي يتناوب عليها الثنائي عبدالله العنزي وحسين شيعان". واختتم" القروني" تصريحاته قائلاً:" النصر يتميز بقوة خط وسطه، والأمر مشابه للهلال، ولكن ثبات مدرب النصر جورج داسيلفا على لاعب المحور عبدالعزيز الجبرين وزميله عوض خميس والمحترف الأجنبي ادريان وشايع شراحيلي يعتبر مصدر إطمئنان لوسط "الأصفر" مع بعض التغييرات في الوسط الأيمن الذي سيشهد حضورا إما لفابيان ويحيى الشهري كون شايع شراحيلي سيعود للظهير الأيمن بدلاً للموقوف خالد الغامدي". 