الهلال يجتمع بسالم ويختار أجنبيين للموسم المقبل 

 بدأت إدارة الكرة في نادي الهلال تسليم خطابات الاستغناء لبعض لاعبي الفريق الكروي الأول ومن أبرزهم لاعب الوسط ماجد النجراني والظهير الأيمن فيصل درويش، فيما شارك المدافع عبدالله الحافظ في التدريبات بعد تشافيه من الإصابة التي حرمته من المشاركة نهاية حتى الموسم، كما دخل لاعب الوسط محمد الشلهوب في التدريبات الجماعية بعد تغيبه للإصابة منذ انطلاقة التدريبات بداية الأسبوع الحالي وسيكون ضمن المشاركين في المعسكر الأوروبي الذي سينطلق منتصف شهر شوال المقبل، بينما تقرر أن يكون الثنائي المغربي أشرف بن شرقي والأرجنتيني سيروتي ضمن العناصر الأجنبية التي ستدخل قائمة المعسكر الإعدادي في الشهر المقبل إلى جانب الثلاثي البرازيلي كارلوس إدورادو والعماني علي الحبسي والسوري عمر خربين، إذ تشير المصارد الهلالية إلى أن الاختيار الهلالي للاعبين الأجانب سيقتصر على احضار لاعبين فقط مدافع ومهاجم. من جانب آخر أصبح لاعب الوسط عبدالعزيز الدوسري خارج خيارات لاعبي الهلال للموسم المقبل، إذ لن يدخل قائمة الـ28 لاعبا والتي ستضم الـ11 لاعبا دوليا الموجودين مع المنتخب الأول وسبعة أجانب و10 لاعبين سيتم اختيارهم من خلال المعسكر الخارجي. من جانبه شكر رئيس نادي الهلال سامي الجابر عضو شرف النادي فهد الراشد على الدعم المادي الكبير والذي بلغ 10 ملايين ريال قدمها لخزينة النادي، متمنيا أن يوفق الهلال لتحقيق الإنجازات في ظل الدعم الشرفي المستمر. على صعيد آخر اجتمعت إدارة الكرة في الهلال مع اللاعب العائد من الاحتراف في نادي فياريال الإسباني سالم الدوسري لمعرفة الوضع الذي سيكون عليه بعد العودة من مونديال كأس العالم. 