العقيد يطالب بـ«ناقة» لهز شباك النصر 

 مازحت بعض جماهير نادي الأهلي مهاجمها السوري المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم عمر السومة عقب لقاء الفريق الودي أمام التعاون على ملعب الامير محمد العبدالله الفيصل بنادي الأهلي والتي خسرها الفريق الأهلاوي بهدف دون رد، حيث ظهر بعض المشجعين وهم يلتقطون الصور التذكارية مع السومة عندما تحدث أحدهم معه بأن الجماهير الأهلاوية ترغب منه تكرار الهاتريك الثلاثية في مرمى النصر الموسم الماضي وكان رد السومة: بـ(هل ستعطيني ناقة؟) قالها مازحا. وقالت الجماهير في تعليقها على ذلك الفيديو في مواقع التواصل الاجتماعي: السومة هداف كبير فهل يستطيع تكرار ما فعله العام الماضي وهز شباك الفريق النصراوي ثلاث مرات. مداعبة جماهير الأهلي جاءت بعد أن فعلها الموسم الماضي أحد التجار ويدعى نواف بن عصاي عندما أعلن عبر حسابه بأنه سيهدي السومة ناقة في حال تسجيله ثلاثة أهداف في مرمى النصر، وهو ما حصل حين سجل السومة ثلاثية في مرمى عبدالله العنزي آنذاك ليوفي المشجع بوعده ويهدي السومة الناقة. من جهة أخرى، يعاود الفريق تدريباته مساء اليوم بعد الراحة التي منحها المدير الفني للفريق كريستيان جروس مساء أمس عقب لقاء الفريق بالتعاون في لقاء ودي على ملعب النادي، حيث ستشهد التدريبات غياب اللاعبين الدوليين واللاعبين كامل الموسى ونبيل بهوي للإصابة لتواجدهما في العيادة الطبية بالنادي لبدء العلاج الطبيعي بعد الإصابة التي لحقت بهما مؤخرا. 