خالد الطريس ينظم لحكام النخبة في آسيا 

 اجتاز الحكم الدولي خالد الطريس مرحلة التقييم من الاتحاد الآسيوي في ادارته لمباريات دوري جميل للمحترفين بنجاح ،، وانظم الطريس لحكام النخبة في آسيا وسيلتحق لدورة النخبة والتي يقيمها الاتحاد الاسيوي في سبتمبر 2017 . الطريس يشكر الداعمين له : تقدم الحكم الدولي خالد الطريس بشكره وتقديره لسعادة رئيس الاتحاد السعودي،لكرة القدم الدكتور عادل عزت وذلك نظير ماقدمه للحكم السعودي من استلامه رئاسة الاتحاد وثمن الطريس موقف رئيس الاتحاد والذي دعى فيه لاحتراف الحكم السعودي مستقبلا و يعتبر الطريس اول حكم سعودي ينظم للنخبة في عهد عزت. كما تقدم بشكره لسعادة الامين العام والذي يقف خلف النجاحات المستمرة للحكام السعودي على المستوى المحلي والقاري والدولي. كما تقدم بوافر الشكر والتقدير والاعتزاز لرئيس لجنة الحكام الاستاذ مرعي العواجي والذي يعتبره الطريس فال خير للحكم السعودي والذي يتمنى ان تعود الثقة للحكام السعوديين على يد العواجي مستقبلا. ولم ينسى الطريس كل من وقف بجانبه سواء من زملاءه، الحكام او المقيمين على المستويين السعودي والاسيوي ووعد الجميع بأن يبذل جهده لتمثيل الحكم السعودي في المحافل الدولية. 