أحمد الشمراني : مازالت لجنة الانضباط يديرها أشخاص ايديهم مرتعشه 

 فتح الناقد الرياضي أحمد الشمراني النار على لجنة الانضباط بسبب عدم توقيع أي عقوبات على الهلال مثل باقي الأندية، مؤكدًا أن الهلال أقل الأندية تعرضت للعقوبات في الدوري حتى الأن. وقال الشمراني خلال ظهوره ببرنامج الملعب الأخضر : للأسف مازالت لجنة الانضباط يديرها أشخاص أيديها مرتشعة لا ندري هل هو خوف أم شيء آخر الهلال من أقل الأندية ربما عقوبات على مستوى الدوري السعودي وعلى مستوى لجنة الانضباط وغيرها. وتابع : ربما يكون ملتزم أو منضبط ولكن حينما رآينا عقوبات الاتحاد الآسيوي وحزمة القرارات التي صدرت بحق الهلال ياجماعة الخير هذا النادي يلعب في الدوري السعودي ما عمرنا شوفنا عليه هذه المخلفات بهذا الحجم فهل يعقل أن هذا النادي منضبط مع لجنة الاتحاد السعودي وليس منضبط مع الاتحاد الاسيوي الذي تحاسب على كل خطوة.    أحمد الشمراني : مازالت لجنة الانضباط يديرها أشخاص ايديهم مرتعشه ..!!#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/yWxiM8iAZL
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) February 27, 2020  