الهويريني ..ينتقد ريجي بشدة ..ويسخر من النصر 

 انتقد الكاتب الرياضي صالح الهويريني ، الروماني لورينتو ريجيكامب مدرب فريق الهلال بسبب ضعف مستوى الزعيم في المباريات الأخيرة وتصريحاته الغريبة عقب مباراة الشعلة الماضية ، ساخراً في الوقت نفسه من المتصدر النصراوي . وكتب الهويريني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " يقول ريجي اضعنا أمام الشعلة (أهداف سهلة بسبب اللعب الفردي) .. اللعب الفردي في اي فريق هو في الغالب نتاج ضغف شخصية مدربه وايضاً ادارته ". وأضاف : " عندما يتوارى الكبار وتسوء نتائجهم وتعدد مشاكلهم يعتلي الصغار القمم ". وعن صفقات الاتحاد ، أشار : " الاتحاد (ايام دعم ال الشيخ) كان يستقطب لاعبين وهم في عز نجوميتهم اما الآن فقد اصبحت استقطاباته مقتصره في الغالب على اللاعب المنتهيه صلاحيته ". وإختتم الهويريني تغريداته ، قائلاً : " فرق الهلال والاتحاد والشباب سيطرت على بطولة الدوري منذ موسم ٩٦م وبنسبة٩٩،٩ ٪ هذه الفرق تعاني منذ موسمين وأكثر ، فرصتكم يا من تبحثون عن تلك البطولة " 