الجولة الرابعة.. الهلال والنصر يلتقيان القادسية والخليج 

 تتواصل مباريات الجولة الرابعة من منافسات دوري جميل للمحترفين يوم الخميس بثلاث مباريات. ويلتقي الرائد مع الفتح بينما يحتضن ملعب الملك فهد الدولي مباراة النصر والخليج، أما الهلال فيحل ضيفاً على فريق القادسية. الرائد والفتح ستكون كتيبة المدرب التونسي ناصيف البياوي مطالبة بتعويض الخسارة في الديربي أمام التعاون في الجولة الماضية أمام الفتح. وألقى الكثيرون باللوم على الرائد لتلقي الخسارة من التعاون في وقت كان الرائد هو المرشح للفوز خاصة في ظل نتائج الجولتين الأولى والثانية. أما الفتح فيعاني من سوء النتائج منذ انطلاق المسابقة فالبداية كانت بخسارة 4-1 أمام النصر ثم بهدف أمام الأهلي ثم تعادل في الأسبوع الفائت 0-0 مع الفيصلي. وستكون المباراة فرصة لكلا الفريقين لتعويض النقاط المهدرة في الجولات الماضية. النصر والخليج يرغب فريق النصر في تحقيق فوزه الثاني على التوالي والثالث في المسابقة والدخول بقوة في أجواء المنافسة على اللقب. وتعافى النصر من الخسارة أمام الاتفاق في الأسبوع الماضي بتحقيق الفوز على القادسية. أما الخليج ففرط في الفوز بالجولة الماضية أمام الباطن الذي نجح في خطف التعادل في الوقت بدل الضائع. وأكد جلال قادري مدرب الخليج على ثقته في قدرة فريقه على تحقيق نتيجة إيجابية وهو ما يرغب فيه فريقه خلال اللقاء. الهلال يسعى للاستفاقة سيكون فريقا القادسية والهلال مطالبان بتعويض خسارة الأسبوع الماضي عندما يلتقيان مساء الخميس. وخسر القادسية بهدف نظيف أمام النصر أما الهلال فخسر في أخر عشر دقائق أمام الاتفاق. ولربما جاءت خسارة الأهلي من الشباب لتجعل الأمور كلها متساوية بين حامل اللقب ووصيفه بينما صعد الاتحاد منفرداً للقمة. 