صور كالديرون مع ثنائي الاتحاد تخطف الأضواء 

 خطفت صور المدرب الأرجنتيني المعروف جابرييل كالديرون مع ثنائي الاتحاد السعودي المخضرم القائد محمد نور والمدافع أسامة المولد ، الأنظار بشدة عبر موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) على هامش المعسكر الاستعدادي للفريق الكروي بالإمارات . وكانت عدسات الكاميرات قد ألتقطت صور مميزة لمدرب الاتحاد والهلال والمنتخب السعودي السابق والوصل الإماراتي الحالي جابرييل كالديرون مع لاعبيه السابقين محمد نور وأسامة المولد على خلفية مباراة الاتحاد ضد الوصل الإماراتي الودية التي أقيمت مساء الثلاثاء على ملعب زعبيل بدبي ضمن تحضيرات الفريقين للاستحقاقات الحالية. وتحدثوا عن ذكريات الماضي مع الفريق وكذلك المنتخب السعودي ، وبدت سعادتهما غامرة باللقاء وحديث الذكريات . وأشادت الجماهير الاتحادية بالثلاثي ( نور والمولد وكالديرون ) وتذكروا المستوى والانجازات التي حضرت مع المدرب الأرجنتيني بالسابق ، وكانت أبرز تعليقاتهم ( الله على ايامك يا كالدي ، زمان).     