الحربي: الهلال ضعيف هجوميًا .. وإصابة إدواردو أثرت كثيرًا 

 أكد أحمد الحربي لاعب الهلال السابق، أن الدوري لازال طويلًا، ومن الصعب التكهن بمن سيحسم اللقب.  وقال في تصريحات إذاعية:”لم نعتاد أن يكون الهلال ضعيف هجومياً، رغم أنه متصدر الدوري إلا أنه يأتي في المركز الخامس على مستوى التسجيل”.  وأضاف:”أغلب لاعبي الهلال منشغلين بالتحضير والاستحواذ، وإدواردو كان اللاعب الوحيد الذي يقوم “بالزيادة العددية داخل الـ 18″ واصابته أثرت على الفريق في التسجيل وصناعة الفرص”.  وتابع:”الفيصلي من الفرق التي تسجل لكنها تقبل أهداف، والفريق يعتمد بشكل كبير على الامكانيات الفردية بوجود لاعبين مهاريين مثل روجيرو ولويز قوستافو”. 