رومانية : مدرب الهلال السابق يصدم بيتوركا ! 

 وصفت صحيفة "ziare" الرومانية تصريحات مدرب الهلال السابق بانيت سيبريان بأنها صادمة لمدرب الاتحاد الحالي فيكتور بيتوركا، حيث أكد سيبريان بأن بيتوركا ليس لديه أي فرصة للفوز بلقب الدوري السعودي خلال الموسم الحالي وكان الروماني سيبريان قد تولى تدريب الهلال بشكل مؤقت في أعقاب إقالة مواطنه لورينت ريجيكامب في فبراير 2015 بعد خسارة بطولة كأس ولي العهد أمام النادي الأهلي. وذكر مدرب الهلال السابق في تصريحاته لقناة "ديجي سبورت" الرومانية :" بيتوركا قام بعمل جيد مع الاتحاد وفقًا لما هو متاح، ولكن يجب أن أقول شيئا واحدا هذا الموسم لا يمكن أن يحقق الاتحاد لقب الدوري، ربما في الموسم المقبل ". وكان بيتوركا قد أكد في تصريحات إعلامية بأنه سيقاتل من أجل الحصول على لقب الدوري السعودي في الموسم الحالي، وذلك بعد تحقيقه الفوز في أول مباراتين له برفقة العميد على حساب ناديي التعاون والوحدة، لكن سيبريان مدرب الهلال السابق يرى استحالة هذا الأمر في ظل تفوق ناديي الهلال والأهلي وتصدرهما لجدول الترتيب بفارق 7 نقاط عن الاتحاد صاحب المركز الثالث. 