"فيفا" يصدر عقوبات إضافية على بلاتر وفالك 

 أعلنت لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، معاقبة الرئيس السابق جوزيف بلاتر، بالإيقاف الإضافي عن ممارسة أنشطة اللعبة لمدة ستة أعوام وثمانية أشهر، إلى جانب تغريمه مليون فرنك سويسري. وكان من المفترض أن ينتهي إيقاف بلاتر الحالي في أكتوبر لكن العقوبة الجديدة المفروضة بسبب مخالفة لوائح القيم، سيبدأ تنفيذها من هذا الوقت. كما تعرض جيروم فالك الأمين العام السابق للفيفا، لنفس العقوبة. وذكرت اللجنة في بيان لها: "شملت التحقيقات مع بلاتر وفالك اتهامات عديدة، وخاصة المتعلقة بالمدفوعات الإضافية لبطولات الفيفا، والتي تم دفعها لكبار مسؤولي الفيفا، إلى جانب وجود العديد من التعديلات والتمديدات في عقود العمل". 