رئيس الأهلي السابق يُشيد بإدرة بن تركي .. ويؤكد..الهلال سيحدد مسار اللقب 

 شدد رئيس النادي الأهلي السابق وعضو شرفه الحالي "أحمد المرزوقي" ,على أنّ الملكي لديه حافز كبير لاقتناص النقاط الست خلال مواجهتي التعاون والاتحاد المقبلتين في ختام بطولة الدوري المحلي, ومُتمنياً تعثر متصدر جميل "النصر" أمام الهلال في الديربي الذي سيجمعهما بعد غد الأحد . فيما ألمح "المرزوقي" في تصريحاته, بأنّ الراقي يسير بخطى ثابتة في الآسيوية, خاصة عقب تأهله لدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، متصدراً مجموعته.. وأكد رئيس البيت الأهلاوي السابق أنّ تركيز اللاعبين منصب على مواجهتي التعاون والاتحاد أملاً في سقوط العالمي في فخ التعادل أو الهزيمة للظفر باللقب الغالي "دوري جميل", وأشار :" وضعنا كامل تركيزنا على مباراة التعاون أولاً ومباراة الاتحاد التي تقع في ختام الدوري ، والفريق قادر على الظفر بالنقاط الست القادمة وهذا الأهم لدينا، وننتظر تعثر النصر من الهلال في الجولة المقبلة، إما بالخسارة أو التعادل حتى نقترب أكثر وأكثر من تحقيق الحلم المنتظر". وألمح "المرزوقي" بأنّ نتيجة ديربي الهلال والنصر هي من تُحدد بطل الدوري بنسبة كبيرة ، فيما تشابهها مباراة الأهلي والاتحاد في الجولة الأخيرة لكن بدرجة أقل نوعا ما من ديربي العاصمة. وحول الإصابات التي تضرب الفريق ,قال "صحيح هناك عديد من الإصابات لكن الفريق الاحتياطي يمثل الفريق الأساسي بحكم قوة الدكة في الأهلي، واستشهد بحديث جروس أن لا فريق عندي أساسي أو غيره فجميعهم أساسيون". وأضاف "أيضا الفريق المنافس النصر مشابه لنا في عدد الإصابات وهذا أمر طبيعي لأننا نعيش آخر جولات الدوري مع ضغط المسابقات الأخرى". وحول تأثير الخروج الآسيوي على لاعبي النصر، قال: "لا أعتقد ذاك فهو غير مؤثر لأن إدارة النصر واعية، وتعرف كيف تخرج اللاعبين من الخروج الآسيوي، ولاسيما أنها تمرست كثيراً وأعني الأمير فيصل بن تركي الذي أصبح يعرف كيف يمشي بالفريق في المسار الصحيح". 