رئيس الاتحاد العراقي يبرر موقف دولته من اللعب في إيران 

 أعلن رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم عبد الخالق مسعود أسباب اختيار العاصمة الإيرانية طهران لاستضافة مباريات المنتخب الوطني العراقي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018 . وقال مسعود في تصريحات صحفية الجمعة (29 أبريل 2016)، "قرب إيران من العراق وسهولة الحصول على تأشيرات الدخول سواء للبعثة الرسمية العراقية أو للجماهير الرياضية كانت من أهم الأسباب التي وقفت وراء اختيار طهران ملعبا مفترضا لنا". وأضاف رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم: "أيضا انخفاض أسعار تذاكر الطيران وفنادق الإقامة وتذاكر دخول الملاعب بالنسبة للجماهير الرياضية العراقية كانت من الأمور التي أسهمت إلى حد كبير باختيار العاصمة الإيرانية طهران". وأوقعت قرعة الاتحاد الآسيوي للتصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا المقبل العراق في المجموعة الثانية إلى جانب منتخبات دول أستراليا واليابان والسعودية والإمارات وتايلاند. وأعلن الاتحاد العراقي أمس الخميس (28 أبريل 2016)، تراجع الاتحاد الآسيوي عن قرار معارضة إقامة مباريات العراق المقررة على أرضه في تصفيات كأس العالم 2018 في إيران بسبب الحظر المفروض على الملاعب العراقية. وقال الاتحاد العراقي في بيان له، "وافق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على إجراء جميع مباريات منتخبنا الوطني في الدور الحاسم للتصفيات المونديالية في إيران، ما عدا مباراة السعودية التي تمت إحالة ملفها إلى الاتحاد الدولي (الفيفا) للبت فيها." 