ملامح من تشكيل "النصر" أمام "الشباب" 

 يستعد فريق النصر، لمواجهة نظيره الشباب، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ11 من بطولة الدوري. واستبعد المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، بيدرو إيمانويل، الثنائي عبد الرزاق حمد الله وعبد الله مادو من المناورة الرئيسة التي اختتم بها حصته يوم أمس (الأربعاء)، على ملعب الفئات السنية في ناديه. وقسَّم بيدرو اللاعبين إلى مجموعات لإجراء التدريبات التكتيكية الخاصة، قبل أن يفرض مناورة على كامل الملعب، وضح خلالها اعتماده على الكاميروني أبو بكر فينسنت في خط الهجوم والثنائي عبد الإله العمري والأرجنتيني موري في خط الدفاع. 