شرطة باراجواي: رونالدينيو تأقلم سريعا مع الحياة داخل السجن ومعنوياته مرتفعة 

 قال مدير السجن المحتجز فيه لاعب برشلونة السابق رونالدينيو جاوتشو في باراجواي إن اللاعب على ما يرام وتأقلم مع الحياة داخل السجن بشكل سريع وإن معنوياته جيدة وهو مبتسم دائما. وأوضح مأمور السجن بلاس فيرا في حديث لوكالة "رويترز" أن فريق الدفاع يأمل الإفراج عنه قريبا مع وضعه قيد الإقامة الجبرية أثناء سير التحقيق. وأضاف، أن رونالدينيو وشقيقه روبرتو أسيس، سيمثلان الثلاثاء أمام القاضي، بتهمة استخدام جوازات سفر مزيفة لدخول باراجواي. وأكد فيرا أن رونالدينيو وشقيقه لديهما في الزنزانة أسرة وشاشة تلفاز ومروحة ويزودهم فريق المحامين بوجبات الطعام ولم يتناولا أي طعام من السجن. وأبان محامهما سيرجيو كيروش أنهما طلبا من المحكمة الإفراج عنهما مع وضعهما في الإقامة الجبرية بالمنزل مع تقديم ضمانات بعدم فرارهما من البلاد، فيما قال أحد القضاة إنه يجب عليهما البقاء في السجن أثناء سير التحقيقات. وزار قائد منتخب باراجواي السابق كارلوس جامارا، رونالدينيو في السجن مع مجموعة من اللاعبين السابقين. واحتجزت الشرطة الشقيقين بعد أن تبين أنهما يحملان جوازي سفر مزورين لدى وصولهما باراجواي إثر تلقيهما دعوة للمشاركة في مشروع كروي للأطفال ولإطلاق كتاب. 