ديولوفيو يوقع عقده مع برشلونة حتى 2019 

 وقع المهاجم جيرارد ديولوفيو اليوم الجمعة، على عقد مع برشلونة حتى صيف 2019، وذلك بعدما فعّل النادي الكاتالوني بند إعادة شراءه من إيفرتون الإنجليزي، بعد عامين من رحيله عن "البلاوغرانا". وقام ديولوفيو (23 عاماً) بتوقيع العقد في حضور رئيس النادي، جوسيب ماريا بارتوميو. وتخطى اللاعب صباح الجمعة، الفحوصات الطبية داخل منشآت النادي الرياضية، وينتظر أن يشارك في التدريب المسائي للفريق تحت قيادة المدرب الجديد، إرنستو فالفيردي. يذكر أن ديولوفيو بدأ مسيرته الاحترافية عام 2013 حين تم تصعيده من الفريق الرديف لبرشلونة إلى الفريق الأول وإعارته في نفس العام لإيفرتون ثم إشبيلية. بعدها انتقل اللاعب في صفقة بيع إلى "التوفيز" الذي أعاره بدوره مطلع العام الجاري لميلان، إلا أن البرسا رأى إعادة شراءه بعد تألقه في "السيري آ". 