في أول خطوة بعد توليه رئاسة الشباب.. البلطان يتقدم بعرض لضم نواف العابد 

 ذكرت مصادر أن رئيس نادي الشباب المكلف حديثاً خالد البلطان، قد بدأ في السعي لعقد أولى صفقات النادي بعد توليه منصب الرئيس. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن البلطان قدم عرضاً لنادي الهلال لضم نواف العابد لصفوف الشباب على سبيل الإعارة خلال الانتقالات الشتوية المقبلة، مقابل 15 مليون ريال. يذكر أن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ قد أعلن قبول استقالة أحمد العقيل من رئاسة نادي الشباب وتكليف خالد البلطان بالمنصب لمدة عام، ومنحه مهلة أسبوعاً لتشكيل مجلس إدارته. 