بالفيديو.. “الذايدي”: مباراة الهلال والنصر سوف تنتهي بـ 4 أهداف ! 

 توقع الإعلامي محمد الذايدي، اليوم الجمعة، نتيجة مباراة الهلال مع النصر، ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، والمقرر إقامتها يوم السابع والعشرين من شهر أكتوبر الجاري. وقال “الذايدي” خلال برنامج سوالف رياضية المذاع على قناة “24” الرياضية: “مباراة الهلال والنصر سوف تنتهي بـ4 اهداف يا 2-2 يا 3-1 للهلال”. ويلتقي الهلال مع النصر في مباراة الجولة الثامنة من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان السعودي للمحترفين، مساء الأحد القادم.ويحتل الهلال صدارة جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 19 نقطة، فيما يتواجد النصر حامل لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في نسخته الاستثنائية، في المركز السادس برصيد 11 نقطة.    محمد الذايدي : مباراة #الهلال_النصر سوف تنتهي ب 4 اهداف يا 2-2 يا 3-1 للهلال #سوالف_رياضية #النصر #الهلال #الاتحاد #الاهلي #الشباب pic.twitter.com/tjpPHIiSEh
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) October 25, 2019  