برشلونة يسعى للظهور لثالث مرة في أربع سنوات بنهائي كأس ملك اسبانيا 

 سيسعى برشلونة بقيادة النجم ليونيل ميسي للظهور في نهائي كأس ملك اسبانيا لكرة القدم للمرة الثالثة في أربع سنوات عندما يواجه بلنسية في اياب الدور قبل النهائي يوم الاربعاء على ملعب نو كامب. وستقام المباراة الساعة 2000 بتوقيت جرينتش وسيدخلها بطل العالم واوروبا وهو يعاني من قائمة غيابات طويلة بسبب الاصابة لكنه يتمتع بأفضلية على منافسه بعدما تعادل الفريقان 1-1 في مباراة الذهاب التي أقيمت على ملعب ميستايا الاسبوع الماضي بفضل رأسية كارليس بويول. وأنهى فوز برشلونة 2-1 على ضيفه ريال سوسيداد في الدوري الاسباني مطلع الاسبوع مسلسل تعادلات الفريق الذي دام لثلاث مباريات متتالية وهو الاسوأ له هذا الموسم. وسجل افضل لاعب في العالم 37 هدفا لبرشلونة في جميع المسابقات حتى الان هذا الموسم لكن يبدو ان الفريق يفرط في الاعتماد على اللاعب الارجنتيني ولمساته الساحرة في صناعة اللعب في ظل قائمة الاصابات الطويلة التي يعاني منها. وفي ظل اصابة ديفيد بيا وبيدرو واندريس انيستا والكسيس سانشيز اضطر المدرب بيب جوارديولا للاعتماد على كتيبة من خريجي اكاديمية برشلونة لكن الفريق افتقد لاسلوب لعبه المميز. وزاد الامر سوءا باصابة تبدو خطيرة تعرض لها لاعب الوسط سيرجيو بوسكيتس مطلع الاسبوع وهو ما يجعل الشكوك تحوم حول مشاركة اللاعب الدولي الاسباني في مباراة الاربعاء. وقال جوارديولا يوم السبت الماضي عندما اراح العديد من لاعبيه الكبار مثل تشابي وجيرار بيكي وايريك ابيدال "سنرى اذا ما كنا سندفع باللاعبين الغائبين الواحد تلو الاخر." وتابع "اللاعبون الموجودون حاليا يبذلون مجهوات كبيرة ولديهم فرصة يوم الاربعاء لبلوغ النهائي وبعدها سنحول تركيزنا الى بطولتين اخريين هما الدوري الاسباني ودوري ابطال اوروبا." وفاز برشلونة بالكأس في 2009 وخسر في النهائي الموسم الماضي أمام غريمه التقليدي ريال مدريد الذي يتأخر عنه بسبع نقاط في الدوري. ويحتل بلنسية المركز الثالث في الدوري على مسافة بعيدة من القطبين وسيدخل مباراة الاربعاء في الكأس وهو يعاني أيضا من تراجع المستوى. وتعادل الفريق الذي سبق له الفوز بالكأس عام 2008 امام مضيفه اتليتيكو مدريد يوم الاحد الماضي. وبعيدا عن انتصاراته في مسابقة الكأس لم يحقق ابناء المدرب يوناي ايمري اي فوز اخر في 2012. ويحل ميرانديس المنتمي للدرجة الثالثة مفاجأة الكأس وقاهر الكبار ضيفا على اتليتيك بيلباو يوم الثلاثاء الساعة 2100 بتوقيت جرينتش في مباراة الدور قبل النهائي الاخرى. ويحتل بيلباو المركز السادس في الدوري وسيعتمد على فرناندو لورينتي مهاجم اسبانيا الذي عاد من فترة غياب بسبب الاصابة ليسجل ستة اهداف في ثلاث مباريات. واحرز هدفين في مباراة الذهاب التي انتهت بفوز بيلباو 2- 1 على ميرانديس الاسبوع الماضي. وسجل ميرانديس الذي تبلغ ميزانيته السنوية 1.2 مليون يورو مقارنة بميزانية بيلباو التي تبلغ 60 مليون يورو هدفا غاليا في مباراة الذهاب في الوقت المحتسب بدل الضائع عن طريق اندري لامباري. 