الاتحاديون للإدارة: تعاملكم مميز.. والاستقرار تعزز 

 أثنى بعض المطلعين عن قرب على المشهد الاتحادي وجماهيره على التعامل الإداري المميز الذي يحظى به لاعبو الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد من قبل رئيس النادي المهندس حاتم باعشن، وأعضاء مجلس الإدارة، وزرع الثقة بداخلهم من  خلال تغليب روح العمل الجماعي بالنادي والظهور ككتلة واحدة في وجه أي تحدٍ يواجهه الفريق ككل أو أي فردٍ من أفراده، وذلك تأسياً بنهج الرئيس الراحل أحمد مسعود، والذي نجح خلال فترة وجيزة في إعادة بصيص من روح الاتحاد المعهودة عنه. وكان صناع القرار قد أشادوا كثيراً بالتعامل النفسي المثالي لرئيس النادي مع بعض الحالات الفردية في الفريق مثل بدر النخلي وتقليده شارة القيادة بمشورة بعض كبار اللاعبين في الفريق، بالإضافة إلى ثنائه الكبير على عساف القرني عبر تغريدة بثها أمس الأول عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، وشكره لعساف على ما قدمه وطلبه من الجماهير الاتحادية مواصلة الحضور ومؤازرة النمور لتحقيق كافة التطلعات. كما منى عشاق العميد النفس بأن تتواصل سلسلة النتائج الإيجابية التي يحققها الفريق، وأن يستطيع المدير الفني للفريق التشيلي لويس سييرا وضع يده على مكامن الخلل في الفريق من الناحيتين البدنية والتكتيكية، خلال فترة التوقف الحالية خصوصاً وأن الفريق شبه مكتمل العناصر لعدم وجود استدعاءات للاعبيه للمنتخبات سواء المحليين والأجانب، لأهمية الاستحقاقات المقبلة وقوتها. 