«الأخضر» يجري تدريبه الأول في أديلايد الأسترالية 

 أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس أولى حصصه التدريبية في المعسكر الخارجي المقام حالياً في مدينة أديلايد الأسترالية، ضمن الفترة الثالثة من البرنامج الإعدادي استعدادا لمواجهة منتخب استراليا في الثامن من شهر يونيو، ضمن الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م. واكتفى المدير الفني للمنتخب السعودي بيرت فان مارفيك بالجري حول الملعب ليختتم الحصة التدريبية بتمارين استرجاعية برفقة المعد البدني. وكانت وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم قد وصلت صباح اليوم إلى مطار اديلايد الدولي بأستراليا برئاسة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت. 