بتال القوس يرحل عن برنامج «في المرمى» ويشرف على MBC سبورت 

 تتواكب الأحداث سريعاً في الإعلام المرئي، حيث ستشهد الساحة الإعلامية العديد من التغييرات الكبيرة على مستوى القنوات الرياضية وبرامجها. حيث تشير مصادر (الميدان) إلى أن الإعلامي الشهير بتال القوس، مقدم البرنامج الرياضي المعروف، عبر قناة العربية ( في المرمى) سيتولى قيادة ودفة الإشراف على باقة قنوات مجموعة MBC الرياضية، حيث حصلت مجموعة MBC PRO SPORTS الرياضية مؤخراً على حقوق النقل الحصرية لمنافسات كرة القدم السعودية لمدة عشرة مواسم اعتباراً من الموسم الرياضي الجاري ، وفي مقدمتها بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، بالإضافة لبطولات كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم، وكأس سمو ولي العهد وبطولة كأس السوبر السعودي، ويأتي هذا الاختيار نظير ما يملكه القوس من خبرة طويلة في المجال الإعلامي وقدرة على القيادة، وما حققه برنامجه من نجاح كبير طوال السنوات الماضية. كما أضاف ذات المصدر إلى أن الزميل الإعلامي عادل الزهراني هو من سيقوم بتولي مهام تقديم البرنامج والذي من المرجح أن يحافظ على أسلوبه الحالي في الفترة الحالية، على أن يشهد تغييرات في فقراته وطريقته خلال الأيام القادمة من أجل إضفاء المزيد من المتعة وجذب الجماهير والمهتمين إليه، ويعتبر عادل الزهراني أحد الأسماء الإعلامية المعروفة، وهو من يقدم برنامج (الملعب)، أحد أشهر البرامج عبر القناة الرياضية السعودية. في حين فجر المصدر مفاجأة من العيار الثقيل عندما أعلن بأن الزميل الإعلامي سعد المهدي رئيس تحرير صحيفة الرياضية سابقاً، سيتولى زمام الأمور بالقنوات الرياضية السعودية خلال الفترة القادمة، ويعتبر المهدي من الأسماء الإعلامية الكبيرة في الشارع الرياضي، ويعتبر أمر تعيينه مديراً للقنوات الرياضية السعودية تقديراً لمشاوره الإعلامي الطويل، ولم يحدد المصدر ما إذا كان سعد المهدي سيقود الرياضية قبيل بطولة كأس دول مجلس التعاون الخليجي (خليجي22) والتي ستقام في الرياض وتمتلك الرياضية حقوق نقلها منفردة حتى الآن، أم أن تعيينه سيكون بعد ختام العرس الخليجي الكبير. 