مسؤول “طيران الإمارات”يكشف حقيقة المفاوضات مع الهلال 

 أكد مصدر مسؤول رفيع داخل طيران الإمارات لـ"عين اليوم"، أن ميزانية الشركة هذا العام لا تتضمن رعايات إضافية في أنشطة كرة القدم على مستوى العالم. وانتشرت أنباء محلية عن مفاوضات تجمع الشركة الإماراتية مع نادي الهلال من أجل رعاية بطل الدوري السعودي لـ5 أعوام بعد فك الارتباط مع شركة موبايلي نهاية الموسم الفائت. ولكن المسؤول -تحتفظ عين اليوم باسمه-، شدد على أن الإدارة العليا لم تعقد أية جلسات ودية فضلا عن أن تكون هناك مباحثات رسمية بين الجانبين، وقال: "لا مفاوضات تجمعنا مع الهلال أو أي ناد سعودي آخر". وزاد: "بالطبع هذه الأخبار غير صحيحة وميزانية هذا العام لا تتضمن رعايات إضافية في كرة القدم على مستوى العالم". يذكر أن الشركة الإماراتية ترعى عدة أندية عريقة حول العالم من بينها ريال مدريد الإسباني وآرسنال الإنكليزي وباريس سان جرمان الفرنسي وهامبورغ الألماني وبنفيكا البرتغالي وإي سي ميلان الإيطالي. 