رئيس الهلال: لم نفكر بالاستقالة.. الشلهوب انتصر.. وابنتي من أسباب ثقتي باللقب 

 اكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال، أن ما يهمه في البطولة الآسيوية التي يبدأ الفريق الكروي الأول مشواره فيها بلقاء العين الإماراتي بعد غد، هو أن يقدم اللاعبون كل ما لديهم داخل أرضية الميدان، حتى يعلم الجمهور أنهم يعملون ويجتهدون لتحقيق اللقب. وأضاف الرئيس الهلالي أن الفريق سيتعامل مع البطولة الآسيوية، كما يتعامل مع البطولات الأخرى التي يسعى الفريق لتحقيقها، وأن الأمر المهم دخول اللاعبين للمباريات بكل عزيمة وإصرار على الفوز لكي يؤدوا ما عليهم، رافضا أن يعد بإحراز الفريق البطولة. وعن اجتماعه باللاعبين بعد تحقيق لقب كأس ولي العهد، أوضح في حديثه للإعلاميين: "طالبتهم بالتركيز على مباراة العين حتى نبدأ المشوار الآسيوي بأفضل الطرق الممكنة.. مجموعتنا هي الأقوى والفرق الأربعة جميعها قادرة على التأهل والفرص متكافئة فيما بينها". وبالعودة إلى لقاء النصر الأخير، قال إن سبب عدم مشاهدة المواجهة بالمنصة، يعود إلى تفضيله متابعة المباريات النهائية بشكل عام في غرف اللاعبين: "هناك أسباب عدة، أبرزها أنني أستطيع الحديث مع اللاعبين قبل المباراة وبين الشوطين، وقدرتي كذلك على التعبير عن ردود أفعالي بحرية تامة". وحول سبب ثقته الكبيرة بتحقيق البطولة، أوضح: "أحد أسباب ثقتي عندما تحدثت معي ابنتي وهي هلالية، وقالت: شاهدت صور اللاعبين في تدريبات الفريق قبل مباراة النصر وتوقعت أنكم ستلعبون مباراة ودية كون الجميع يضحك. وبالفعل كان هذا ما يحدث حيث كان اللاعبون يؤدون تدريباتهم بعيدا عن الضغوط وبأريحية كييرة، والأهم تركيزهم وإصرارهم على الفوز". مضيفاً أن "ما يميز لاعبي الهلال أنهم لا يتضايقون في حال لم يشترك أحدهم وبقي على دكة البدلاء، فلا فرق بين اللاعب الأساسي والاحتياطي، لأن الجميع يعمل للمجموعة بعيدا عن أي أمور فردية". وفيما يخص ردود الفعل الغاضبة من الجماهير على الإدارة قبل المباراة وإذا ما كانت ستتقدم باستقالتها في حال خسرت اللقب، شدّد الأمير عبدالرحمن بن مساعد على أنهم لم يفكروا إطلاقا في ذلك الأمر، لأنه من غير المنطقي ربط بقاء أو استقالة مجلس إدارة بنتيجة مباراة، وأكمل حديثه في هذا الجانب قائلا: "في نهاية الأمر الإدارة ليست هي من تلعب عوضا عن اللاعبين، ولنفترض أننا قمنا بقرارات خاطئة وجلبنا لاعبين سيئين، هل سيتغير شيء في حال غادرت الإدارة في هذا التوقيت؟". واعتبر الأمير عبدالرحمن بن مساعد مثل تلك المطالبات غير منطقية: "الإدارة الحالية حققت 7 بطولات من أصل 13، ونحن ثالث ناد من ناحية الإنفاق، وحالياً إمكاناتنا أقل من غيرنا، ومن يرى أنه قادر على الإنفاق بشكل أكبر من الإدارة الحالية، فأهلا وسهلا به".l وفي الوقت نفسه شدّد رئيس الهلال على أنه يحترم عتب الجماهير الهلالية، وأن طموحه الدائم أن يكون الفريق في أحسن صورة. واعترف بأن السيولة المادية بالنسبة للإدارة في الوقت الراهن مختلفة عما كانت عليه في أول موسمين، وأنهم يتصرفون وفق إمكاناتهم المتاحة حاليا: "في الموسم الواحد ندفع ما يقارب الـ 60 إلى 70 مليون ريال، ونحن نتصرف وفق إمكاناتنا، ونعترف أن الإمكانات في الموسمين الأول والثاني ليست كما هي الآن، بالإضافة إلى أن أسعار اللاعبين المحليين والأجانب في السنتين الأخيرتين ارتفعت بشكل كبير". وطالب جماهير فريقه بالوقوف مع اللاعبين في ظل التغير الكبير في الفريق حيث إن اللاعبين يحتاجون إلى الدعم خصوصا أن عددا كبيرا منهم تتراوح أعمارهم بين 22 و23 سنة ويحتاجون إلى وقفة المحبين معهم. وحول موعد وصول عبدالله عطيف، ذكر: "اللاعب لا يستطيع المشاركة في الآسيوية أو الدوري، ولهذا الأفضل له الاستمرار في فريقه بالوقت الراهن". وفي سؤال لـ(الجزيرة أونلاين) عن تغير مستوى الفريق بوجود محمد الشلهوب، أجاب: "الشلهوب كان الأفضل في مباراة الهلال والنصر الأخيرة، ولا يوجد أي خطأ في تمريراته، يشعرك بالثقة حين تشاهده، ولديه الكثير من الحلول، وهذا الأمر يثبت أنه ينتصر لنفسه على بعض القناعات الفنية". وفي سؤال آخر لـ(الجزيرة أونلاين) حول مستقبل ياسر الشهراني مع الهلال، أوضح: "نسعى مع أعضاء الشرف أن يكون الشهراني هلالياً، وهناك توافق بين الهلال واللاعب، ولكن من الصعوبة وعد الجماهير بأن يستمر معنا بنسبة 100% لأن المفاوضات لا تزال قائمة". وعن اجتماع إدارة النادي مع الشريك الاستراتيجي موبايلي، صادق الأمير عبدالرحمن على تميز (الجزيرة أونلاين) التي انفردت بالتفاصيل، بعدما أكد أنه جاء لطلب دفعة مقدمة، وذلك لوجود التزامات مالية لابد من تسديدها، إضافة إلى نقاش مستقبل الشراكة. 