تسمية حكام الجولة الاولى لدوري عبداللطيف جميل 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة الاولى لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وجاءت التكاليف كالتالي: * الاربعاء 4 /11/ 1436هـ: ـ الهلال مع الوحدة في الرياض، (8.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد القرني، ويعاونه الدوليان ناصر مظفر، وأحمد فقيهي، وعبدالله العويدان"رابعاً"، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد "مقيماً". * الخميس 5 /11/ 1436هـ: ـ الخليج مع الفتح في الخبر، (6,55 مساء)، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي خلف زيد، وياسر السلطان، ومحمد البريدي "رابعاً"، والدولي السابق ناصر الحمدان "مقيماً". ـ نجران مع الاتحاد في مكة المكرمة، (9.15 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، وعبدالله معافا، وحسين ابو شاهين "رابعاً"، والدولي السابق خليل جلال "مقيماً". * الجمعة 6 /11/ 1436هـ: ـ التعاون مع الاهلي في القصيم، (7,15 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدوليان فهد العمري وهشام الرفاعي، والدولي تركي الخضير "رابعاً"، والدولي السابق إبراهيم النفيسة "مقيماً". ـ النصر مع هجر في الرياض، (9,15 مساء) يقودها الحكم فيصل البلوي، يعاونه الدوليان عبدالعزيز الاسمري و محمد العبكري وخالد صلوي "رابعاً"، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان "مقيماً". * السبت 7 /11/ 1436هـ: ـ القادسية مع الفيصلي في الخبر، (6,55 مساء)، يقودها الحكم سلطان الحربي، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وماجد الناصر، والدولي فهد العريني"رابعاً"، والدولي السابق عبدالله العقيل "مقيماً". ـ الشباب مع الرائد في الرياض، (9 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان، يعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري و عبدالله الاحمري ونايف المريخي "رابعاً"، والدولي السابق ظافر الشهري "مقيماً". 