فيتوريا يقف أمام العين.. بخاري خط أحمر 

 ذكرت مصادر، أن إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، حسمت موقفها بشأن إعارة حارس الفريق الأول لكرة القدم أمين بخاري، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية"، أن الإدارة النصراوية تلقت عرضاً من نادي العين، للتعاقد مع الحارس بخاري، لمدة موسم على سبيل الإعارة. وبينت أن رغبة مدرب فريق النصر لكرة القدم البرتغالي روي فيتوريا، تصعب انتقال بخاري إلى العين، حيث أبدى تمسكه ببقاء الثلاثي؛ الأسترالي براد جونز، وليد عبدالله، وبخاري. وأضافت أن مدرب النصر سيقوم بتصعيد الحارس رائد أزيبي لفريق النصر، مؤكدةً أنه لن يكون هناك مجال أمام العين للاستفادة من بخاري. 