الدوخي: هدف التعاون الأول غير صحيح وتوامبا ارتكب مخالفة ضد مدافع الهلال 

 أشار مقيّم الحكام بالاتحاد الآسيوي خالد الدوخي إلى عدد من الحالات التحكيمية، التي شهدتها مباراة الهلال والتعاون مساء أمس الإثنين، موضحاً أن هدف التعاون الأول ضد الهلال ليس صحيحاً، وأن توامبا ارتكب مخالفة واضحة ضد مدافع الهلال. وأضاف الدوخي، وفقاً لـ"العربية"، أن الحكم كان عليه احتساب مخالفة لصالح مدافع الهلال وإلغاء هدف توامبا، الذي سجله في مرمى الهلال. وفيما نفى وجود تسلل ضد توامبا إلا أنه ارتكب مخالفة ضد مدافع الهلال قبل تسجيل الهدف، مؤكداً عدم صحة هدف غوميز في الدقيقة 35 لوجود تسلل واضح، نافيا وجود مخالفة ضد أدواردو داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 45، مبينا أن البريك لا يستحق بطاقة صفراء، إنما البطاقة يجب أن تكون للاعب التعاون. 