مصدر هلالي: لسنا مكلفين بمطاردة اللاعبين خارج النادي 

 أكد مصدر هلالي على أن اللوائح الداخلية للفريق الأول لكرة القدم تكفل تطبيق كل شيء تراه الإدارة تجاه أي لاعب لا يحترم الأنظمة واللوائح أثناء التدريبات والمباريات الرسمية وقال: «لا يمكن أن نلاحق اللاعبين في كل الأماكن، ولكن النظام يطبق على كل لاعب يتصرف بصورة لا توافقه الإدارة عليها، وأي تصرف سلبي من اللاعب وعدم التقيد بالمظهر المناسب أثناء وجوده بالنادي محسوب عليه، خصوصا أنه قدوة للشباب والجميع يشاهدهم». من جهة أخرى ألغت إدارة نادي الهلال مكافآت الفوز المضاعفة للاعبين وتثبيتها على ألفي ريال فقط وصرف مكافأة كبرى في حال تصدر الدور الأول لـ«دوري جميل»، لتحفيزهم على مواصلة الانتصارات. من جهة ثانية يقرر المدرب الأرجنتيني رامون دياز بعد مواجهة النصر المقبلة الاستعانة باللاعب الآسيوي أو الاكتفاء بتسجيل ثلاثة لاعبين فقط لدوري أبطال آسيا المقبلة. 