بلاتر يتحدى: أنا مقاتل وبحالة جيدة 

 أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا المستقيل والموقوف لمدة 90 يومًا من قبل لجنة الأخلاق أنه بحالة جيدة ومقاتل في تصريح نشرته أمس الأحد مجلة «شفايتسر ام سونتاغ» الألمانية. وقال بلاتر «أشعر أنني بحالة جيدة»، مضيفًا «يمكنهم تدميري، ولكن لا يمكنهم تدمير ما حققته في حياتي»، واصفًا نفسه بأنه «مقاتل».  وأوقفت لجنة الأخلاق المستقلة في الفيفا الخميس الماضي بلاتر لمدة 90 يومًا ومنعته من مزاولة أي نشاط رياضي بسبب قضايا فساد.  وكان بلاتر أعلن في الثاني من يونيو الماضي استقالته بشكل مفاجئ، بعد أربعة أيام فقط على إعادة انتخابه رئيسًا للفيفا لولاية خامسة على التوالي. 