وديا : الوحدة يتغلب على حراء .. الخليج يخسر من الجيل 

 تغلب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة على ضيفة فريق حراء بهدفين دون مقابل ، في المباراة التي جمعت الفريقين وديا على ملعب الأمير عبد المجيد بمقر نادي الوحدة ، سجل الهدف الاول اللاعب معتز الموسى من رأسية عند الدقيقة 65 ، فيما اضاف الهدف الثاني المهاجم الشاب عبد الله خطاب قبل نهاية المباراة بدقائق. وتأتي هذه المباراة ضمن استعداد فرسان مكة للعودة الي منافسات دوري جميل بعد فترة التوقف حيث ستكون مواجهتهم المقبلة امام فريق النصر يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك فهد بالرياض، وقد وقف مضوي على مستويات اللاعبين وأداءهم الفني تمهيدا للبدء في العمل والتعديل على بعض النقاط والاخطاء خلال الايام المقبلة في مقر النادي ، خصوصا ان الفريق لم يتمكن من اقامة معسكر فترة التوقف ويسعى الى الاستفادة القصوى من ماتبقى من فترة التوقف. كما خسر فريق الخليج الاول لكرة القدم من أمام نظيره فريق الجيل بنتيجة 2/1 في اللقاء الودي الذي جمعهما اليوم الجمعة على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة وذلك تحضيراً لمواجهة الشباب يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الخامسة لدوري جميل . انتهى الشوط الأول بتقدم الخليج عبر عبد الله السالم د 30 ، فيما عاد الجيل في الشوط الثاني وأحرز هدفين بواسطة أحمد الحضرمي د 49 , 54. وأجرى التونسي جلال قادري 7 تغييرات للوقوف على جاهزية البدلاء . ومنح الجهاز الفني راحة للاعبي الفريق ليوم غداً السبت راحة على أن تستأنف التدريبات مساء بعد غداً الأحد على ملعب النادي استعداداً لاستضافة الشباب يوم الجمعة المقبل على ملعب الراكة . الجدير بالذكر بأن الخليج خلال فترة توقف الدوري خاض مباراتين ودية تغلب في الأولى على النجوم بنتيجة 0/4 فيما خسر الثانية من الجيل بنتيجة 2/1 . وقد غاب عن المباراتين التوجولي سادات أكوريكو لانضمامه لمنتخب بلاده بينما لم يشارك ألكسندر لوبيز لاستقدام عائلته من دبي حيث تواجد يوم أمس وخضع لبرنامج لياقي للانتظام في تدريبات الفريق يوم الأحد .   