الهلال السعودي يلتقي بيروزي الإيراني بحثا عن رَد الإعتبار 

 يلتقي الهلال السعودي مع بيروزي الإيراني على ملعب استاد الملك فهد الدولي بمدينة الرياض غداً الثلاثاء ضمن إياب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. سيدخل الهلال اللقاء بخيار الفوز بهدفين نظيفين أو بفارق هدفين لضمان التأهل مباشرة للدور ربع النهائي بعد خسارته مباراة الذهاب بهدف، فيما يدخل بيروزي بأكثر من فرصة سواء الفوز أو التعادل أو الخسارة بفارق هدف لضمان التأهل ، وعطفاً على ذلك فإن المباراة ستشهد اندفاعاً هلالياً منذ البداية بحثاً عن هدف يريح اللاعبين ويربك المنافس . وتأهل الهلال إلى دور الـ 16 بعد تصدره المجموعة الثالثة في الدور الأول برصيد 13 نقطة، متقدما على السد القطري بثلاث نقاط ، وفولاذ خوذستان 6 نقاط ، ولوكوموتيف الاوزبكي 4 نقاط ، وفي مواجهتي الهلال مع الفريق الإيراني فولاذ خوذستان، تعادل الفريقان سلبا ذهابا في إيران، وفاز الهلال إيابا في الرياض بهدفين . أما بيروزي فحل ثانيا في المجموعة الأولى ضمن منافسات الدور الأول جامعا 12 نقطة، بفارق نقطة خلف لخويا القطري المتصدر، والنصر السعودي ثالثا بـ 8 نقاط ، وبونيودكور الأوزبكي الرابع بنقطة واحدة . تحمل مباراة الغد الرقم 29 في تاريخ مواجهات الهلال مع الأندية الإيرانية في كافة البطولات الآسيوية ، فقد سبق أن تقابلا في 28 مباراة فاز الهلال 11 مرة، والفرق الإيرانية بمثلها، في حين كان التعادل في 6 مباريات . 