فيتوريا: نعمل على صناعة أكاديمية عالمية 

 أكد البرتغالي روي فيتوريا، مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، الأربعاء عمله على صناعة أكاديمية رياضية بمواصفات عالمية، لصناعة نجوم داعمين للنادي وكرة القدم السعودية. وقال خلال اجتماعه بالأجهزة الفنية والإدارية بالفئات السنية يتقدمهم هاني الداود مدير الفئات السنية و جواو جارسيا المدير الفني للفئات السنية ومدربي وإداريين فرق الفئات السنية لكرة القدم بالنادي: إنه يولي اهتماماً كبيراً بالفئات السنية في النادي لما يشكله لاعبوا الفئات السنية من أهمية كبيرة في مسيرة الفريق الأول لكرة القدم. وأضاف: "نحن نتحدث اليوم عن بناء مشروع رياضي متكامل بخطوات عالمية متكاملة نسعى من خلالها لصناعة نجوم داعمين لنادي النصر ولكرة القدم السعودية وسنعمل جميعاً لصناعة أكاديمية رياضية بمواصفات عالمية. 