تغييرات في مجلس إدارة اتحاد الكرة بعد الخروج الآسيوي 

 علمت» دنيا الرياضة» أن أولى التغييرات التي سيحدثها الاتحاد السعودي لكرة القدم عقب الخروج من بطولة كأس آسيا للمنتخبات المقامة في الإمارات حالياً، ستكون في أعضاء مجلس الإدارة، إذ سيكون هناك عدد من التغيير بدخول أعضاء جدد على المجلس وخروج أعضاء. ويشهد التغيير في مجلس الإدارة خروج نائب الرئيس لؤي السبيعي الذي سيدخل انتخابات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم المكتب التنفيذي ودخول رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد عادل البطي الذي سيدخل عضوية المجلس في إطار التحركات والتغييرات التي سيعمل عليها الاتحاد الفترة المقبلة، إلى جانب بعض القرارات التي ستصدر، ومنها تقليص عدد اللاعبين الأجانب بدءاً من الموسم المقبل إلى خمسة لاعبين، بالإضافة إلى الاعتذار للاتحادات الخليجية عن مشاركة فرقها في دوري المحترفين الموسم المقبل، بالإضافة لتعديلات في بعض اللجان. من جانب آخر سيعقد اتحاد القدم اجتماعاً لتحديد مصير المدرب أنطونيو بيتزي، في الوقت الذي تشير فيه المصادر إلى احتمالية عدم التجديد له والبحث عن جهاز فني جديد، خصوصاً أن الفترة المقبلة لن تشهد مشاركة قريبة للمنتخب السعودي، مما يجعل البحث عن جهاز جديد للبدء في وضع خطة للمرحلة المقبلة. 