الهلال يتفوق على النصر في التصنيف العالمي 

 تصدر نادي الهلال ترتيب أفضل الأندية السعودية في التصنيف العالمي ، وذلك على حساب الأهلي الوصيف والبطل النصر ورابع الترتيب الاتحاد وخامسه الشباب ، وفقاً لتصنيف موقع (كلوب راينكينغ) الشهير، ونجح نادي الهلال في التأهل للدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا في نسختها الحالية على حساب بيروزي الإيراني، وكذلك بلغ نهائي بطولة كأس الملك لمواجهة جاره وغريمه النصر في ديربي الرياض مساء الجمعة في ملعب الجوهرة المشعة على الكأس، وأنهى الدوري في المرتبة الثالثة هذا الموسم. وحضر نادي الهلال في صدارة ترتيب أفضل الأندية السعودية ، بالتواجد في المرتبة الـ13 برصيد 9720 نقطة ، متفوقاً على أندية شهيرة مثل فياريال وفيورنتينا وباير ليفركوزن وباريس سان جيرمان . وجاء الأهلي وصيف بطل الدوري في وصافة ترتيب الأفضل بالمملكة ، بحضوره في المركز الـ19 برصيد 8555 نقطة ، بينما حل النصر بطل الدوري في الموسمين الأخيرين في المرتبة الثالثة بتواجده بالمركز الـ21 عالمياً بـ8397 نقطة قبل أندية معروفة مثل فالنسيا وبروسيا مونشنغلادباخ وأتلتيك بلباو ومان سيتي وسبورتنج لشبونة وبروسيا دورتموند وغيرهم، وفي المرتبة الرابعة على مستوى المملكة في التصنيف العالمي كان الاتحاد حاضراً في المركز الـ57 برصيد 5923 نقطة قبل بيشكتاش ولاتسيو وأيندهوفن وأياكس ومالقا وغيرهم ، فيما جاء الشباب خامساً بحضوره بالمرتبة الـ68 بـ5186 نقطة . ترتيب أفضل 10 أندية في العالم : برشلونة الاسباني (17604 نقطة ). ريال مدريد الاسباني (15680 نقطة ). إشبيلية الاسباني (13519 نقطة ). بايرن ميونيخ الألماني (13202 نقطة ). فولفسبورغ الألماني (11344 نقطة ). يوفنتوس الإيطالي (11249 نقطة ). أتلتيكو مدريد الاسباني (11132 نقطة ). ارسنال الإنجليزي (10198 نقطة ). بورتو البرتغالي (10015 نقطة ). تشونبوك موتورز الكوري الجنوبي (9954 نقطة).  