نواف بن سعد : هاسيك باق حتى نهاية الموسم .. ولا خلافات بين المدرب وسامي 

 أكد نائب رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد استمرار مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي التشيكي ايفان هاسيك على رأس الجهاز الفني في النادي حتى نهاية الموسم الرياضي, وقال " اختلف إشاعة للأسف حول إقالة المدرب وهذا الكلام غير صحيح", مشيرا في حديث فضائي لبرنامج " مساء الرياضية" في القناة الرياضية السعودية أن المدرب هاسيك اعترف بارتكابه أخطاء في مباراة الهلال الأخيرة مع الشباب الإماراتي في الجولة الثالثة لمباريات المجوعة الرابعة لدوري أبطال أسيا , والتي انتهت بالتعادل (1-1) , وقال " لايعني ذلك أن المدرب يتحمل مسئولية إضاعة الفرص التي سنحت للاعبين خلال تلك المباراة". واستبعد الأمير نواف بن سعد وجود خلافات بين المدرب ومدير عام النادي سامي الجابر , موضحا إن سامي تأخر في الالتحاق بتدريبات الفريق لوجود تأخير في رحلة العودة من دبي للرياض , وقال " سامي وصل للرياض في حوالي الساعة العاشرة مساء". وبين الأمير نواف بن سعد إن النادي لم يتناقش مع المدربان الروماني كوزمين أو البلجيكي جيريتس للتعاقد مع احدهما لتدريب الفريق الموسم المقبل , وقال " الحديث عن نية الهلال في التعاقد مع كوزمين او جيريتس غير صحيح". 