صورة توضح حقيقة نزول فتاة لأرضية الملعب خلال مباراة "السوبر" (فيديو) 

 تداول مغردون على موقع "تويتر" أمس (الاثنين) مقطع فيديو، قالوا إنه لفتاة اقتحمت ملعب نادي فولهام الذي شهد إقامة مباراة السوبر بين الهلال والأهلي أثناء تنفيذ ركلات الترجيح، قبل أن يقوم آخرون بتناقل صورة تظهر أن من نزل لأرض الملعب كان شاباً وليس فتاة. وأظهر الفيديو المتداول إلقاء أمن ملعب المباراة القبض على الشخص الذي نزل أرضية الملعب وكان يرتدي ملابس سوداء اللون، وتبين أنه شاب طويل الشعر. يذكر أن الأهلي قد توج بلقب كأس السوبر على حساب الهلال بعد فوزه بركلات الترجيح، حيث كانت المباراة بينهما قد انتهت بالتعادل بهدف لكل منهما.  