بينهم سلمان الفرج.. اللاعبون الأكثر جاذبية في مونديال روسيا 2018 (صور) 

 اختارت مجلة فرنسية 30 لاعباً من الفرق المشاركة في مونديال كأس العالم 2018 في روسيا، ضمن قائمة أكثر اللاعبين جاذبية في المنافسة، ومن بينهم لاعب منتخب "الأخضر" سلمان الفرج. وقالت مجلة "ببليك" المتخصصة في نشر أخبار المشاهير إنها انتهزت فرصة قرب انطلاقة المونديال لتقديم اللاعبين الأكثر جاذبية في المسابقة. واختارت المجلة لاعب الوسط في المنتخب السعودي وفي فريق الهلال سلمان محمد الفرج البالغ من العمر 29 عاماً ضمن قائمتها، إلى جانب لاعب المنتخب المصري رمضان صبحي، ولاعب المنتخب المغربي سفيان أمرابط، ولاعب المنتخب التونسي فرجاني ساسي. إنجلترا.. روبن لوفتوس-تشيكبلجيكا.. إدين هازاردكرواتيا.. دوجي تشاليتا كارالدنمارك.. سيمون كايرإسبانيا.. جيرارد بيكيهفرنسا.. أنطوان جريزمانأيسلندا.. روريك جيسلاسونبولندا.. ماسييج ماكوسزيوسكيالبرتغال.. كريستسانو رونالدوروسيا.. أنتون شفيتسصربيا.. أوروس سبايتشالسويد.. سيباستيان لارسونمصر.. رمضان صبحيالمغرب.. سفيان أمرابطنيجيريا.. أليكس إيوبيالسنغال.. مباي نيانجتونس.. فرجاني ساسيالأرجنتين.. ليونيل ميسيالبرازيل.. نيماركولومبيا.. جيمس رودريجيزأوروجواي.. أدينسون كافانيبيرو.. كارلوس كاسيداالسعودية.. سلمان الفرجأستراليا.. جيمس ميريديثكوريا الجنوبية.. سون هنجإيران.. سامان قدوساليابان.. تومواكي مايكنو كوستاريكا.. رونالد ماتاريتاألمانيا.. كيفين ترابالمكسيك.. ميجيل لايون 