بيتوركا يشيد بلاعبي الاتحاد بعد الفوز على التعاون 

 أشاد الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني الجديد للاتحاد، بأداء لاعبي الفريق أمام التعاون في المباراة التي انتهت بفوز الاتحاد 4-1 في ختام مباريات الجولة الـ 13 من الدوري السعودي للمحترفين. وقال بيتوركا في المؤتمر الصحفي عقب المباراة إنه سعيد بتحقيقه للفوز في أول مباراة له مع الفريق ما يعني تحقيق انطلاقة قوية في بداية المشوار. وأضاف: "اللاعبون قدموا مباراة جيدا وأسعدوا الجهاز الفني والإدارة والجماهير"، معربا عن سعادته من أجل الجماهير. وطالب بيتوركا الجماهير بزيادة الدعم للفريق الفترة القادمة وخاصة أمام الأهلي في مباراة الكأس.  وأشار بيتوركا إلى أن مباراة فريقه أمام التعاون كانت بين فريقين من أحسن الفرق بالدوري السعودي، مشددا على أن الاتحاد قدم الأداء الأفضل ولهذا استحق الفوز. وقال بيتوركا إن الفريق أمامه مباراة صعبة في الجولة القادمة امام الوحدة سيسعى الفريق من خلالها لتحقيق الفوز الثاني على التوالي. 