محمد صلاح: انا العربي الإفريقي الأفضل في التاريخ ! 

 تفاجأ الشارع الرياضي العربي بالتصريحات التي اطلقها نجم منتخب مصر وليفربول الإنجليزي، الدولي محمد صلاح، والتي أكد من خلالها أنه الأفضل في قارة إفريقيا عبر التاريخ متناسياً ما قدمه الأسطورة الجزائرية رابح ماجر بقميص بورتو البرتغالي وعدد كبير من أسماء القارة السمراء. وقال صلاح أنه أفضل لاعب عربي في التاريخ لما وصل أليه من أرقام وإنجازات فردية، ولكن على الصعيد الجماعي لم يحقق الكثير حيث فشل مع ليفربول في تحقيق أي بطولة رسمية، رغم وصوله الى نهائي دوري أبطال أوروبا الذي خسره امام ريال مدريد وغادر صلاح المباراة النهائية مصاباً. ويرى الشارع الرياضي العربي أن محمد صلاح لم يوفق في تصريحاته التي اطلقها، مؤكدًا أن هناك عدد كبير من الأساطير العرب والإفارقة الذين كتبوا تاريخ كبير في قارة أوروبا منهم الإيفواري ديديه دروجبا مع تشيلسي، والكاميروني صامويل إيتو أحد أعظم هدافي برشلونة في التاريخ والحاصل على لقبي الدوري الإسباني والإنجليزي بجانب دوري أبطال أوروبا، وأسطورة ليبيريا جورج وياه الإفريقي الوحيد الذي حصل على جائزة أفضل لاعب في العالم بجانب الإنجازات الفردية والجماعية التي حققها مع ميلان الإيطالي وباريس سان جيرمان الفرنسي. 