الرحيل دون مشاكل.. تفاصيل اجتماع "السومة" مع إدارة الأهلي 

 طلب مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، السوري عمر السومة، الرحيل عن صفوف الفريق، وذلك لخوض تجربة احترافية جديدة في نادٍ آخر، خلال الفترة المقبلة. وكشف وليد الفراج، عبر برنامجه "الدوري مع وليد" المذاع على قناة "SBC"، أمس الأربعاء، تفاصيل اجتماع المهاجم السوري مع مجلس إدارة نادي الأهلي، بعدما اتخذ قرار الرحيل. وقال الفراج: "عمر السومة، اجتمع مع إدارة الأهلي، وطلب الرحيل.. واجتمع مع المدير الفني فلادان ميلويفيتش، قبل انطلاق التدريبات، وأبلغه بأنه سيتجمع مع الإدارة بعدما اتخذ قراره". وتابع الفراج: "السومة قال للإدارة إنه يتبقى في عقده 3 شهور فقط، ويدخل الفترة الحرة.. وقال لهم إنه قدم الكثير للنادي وأسعده في مناسبات كثيرة، وبحق كل لحظة حلوة يريد الرحيل دون أي مشاكل". 