صالح آل عباس يعلّق على قرار النصر بإعارته لأبها 

 أبدى مهاجم نادي النصر صالح آل عباس موافقته على قرار مجلس إدارة النادي بإعارته إلى أبها بشكل رسمي خلال الموسم الرياضي الجديد 2019-2020، حيث عبّر عن حماسه الشديد لخوض التجربة. كما نفى اللاعب، وفقاً لـ "الاقتصادية"، غضبه من مجلس الإدارة أو الجهاز الفني للفريق، حيث قال إن فيتوريا خيّره قبل الإعارة بين خوض التجربة والبقاء في النصر واللعب لدقائق محدودة. وأكّد اقتناعه بأن الإعارة تصب في مصلحته كلاعب في الفريق، والتي سوف تطور من مستواه الفني كي يعود أكثر قوة وفعالية في الفريق بعد انتهاء فترة الإعارة. 