مانشستر سيتي يطيح بتشلسي ويستيعد فارق النقطة الواحدة خلف جاره يونايتد 

 اقترب مانشستر سيتي بفارق نقطة واحدة عن جاره المتصدر مانشستر يونايتد بفوزه الصعب لكن المستحق على تشلسي 2-1 في ختام المرحلة التاسعة والعشرين من بطولة انكلترا لكرة القدم.  ودخل مانشستر سيتي المباراة وهو في حاجة الى نقاطها الثلاث بعد ان استغل يونايتد مباراته المبكرة في هذه المرحلة ليتعلب على ولفرهامبتون 5-صفر الاحد الماضي. وجلس المهاجم الارجنتيني كارلوس تيفيز على مقاعد اللاعبين الاحتياطيين للمرة الاولى منذ رفضه القيام بالتحمية ضد بايرن ميونيخ الالماني في دوري ابطال اوروبا في ايلول/سبتمبر الماضي قبل ان يعاقبه النادي بالوقف ويقوم بتغريمه.  وسيطر مانشستر سيتي على مجريات اللعب في الشوط الاول وكانت اخطر فرصة له تلك التي سنحت لمهاجمه الايطالي ماريو باليوتيلي الذي استغل تمريرة خلفية خاطئة لفرانك لامبارد لينفرد بالحارس التشيكي العملاق بتر تشيك لكن الاخير تصدى لمحاولته ببراعة. واستمرت افضلية سيتي في الشوط الثاني لكن تشلسي فاجأ اصحاب الارض بافتتاحيه التسجيل عبر قلب دفاعه غاري كاهيل بتسديدة من داخل المنطقة ارتطمت بقدم ياي توريه وخدعت الحارس جو هارت (60).  وسرعان ما لجا مدرب سيتي الايطالي روبرتو مانشيني الى تيفيز ثم الى المهاجم العماق البوسني ادين ديزكو فتحركت الجبهة الهجموية وحصل الفريق الازرق على ركلة جزاء اثر لمسة يد للغاني ايسيان داخل المنطقة فانبرى لها الارجنتيني اغويرو مدركا التعادل (78). ورمى سيتي بكل ثقله في الدقائق الاخيرة ونجح في تسجيل هدف الفوز بعد ان تبادل الفرنسي سمير نصري الكرة مع تيفيز فاعادها اليه الاخير بينية رائعة قبل ان يسدد داخل الشباك قبل نهاية المباراة بخمس دقائق.  والخسارة هي الاولى لتشلسي باشراف مدربه المؤقت روبرتو دي ماتيو بعد اربعة انتصارات متتالية. وانتزع ارسنال المنتشي في الاونة الاخيرة المركز الثالث من جاره في شمال لندن توتنهام بفوزه خارج ملعبه على ايفرتون بهدف سجله مدافعه البلجيكي توماس فيرمالين في الدقيقة الثامنة. واستغل ارسنال سقوط توتنهام في فخ التعادل مع مضيفه ستوك سيتي 1-1. تقدم ستوك عبر مهاجمه كاميرون جيروم (75)، وادرك الهولندي رافايل فان در فارت التعادل لتوتنهام في الدقيقة الاخيرة.  وفرط ليفربول بفوز ثمين على كوينز بارك رينجرز عندما تقدم عليه بهدفين سجلهما مدافعه الاوروغوياني كواتس (54) والهولندي ديرك كاوت (72)، ذلك لان كوينز بارك رد بثلاثة اهداف في الدقائق ال13 الاخيرة عبر ديري (77)، وجبريل سيسيه (86) لاعب ليفربول السابق، وماكي (90).  ترتيب فرق الصدارة: 1- مانشستر يونايتد 70 نقطة من 29 مباراة  2- مانشستر سيتي 69 من 29  3- توتنهام 54 من 29  4- ارسنال 55 من 29  5- تشلسي 49 من 29 