بالفيديو.. آل الشيخ: تغييرات واسعة بالرياضة السعودية.. وسأعود لممارسة دوري الإشرافي 

 كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ عن حدوث تغييرات واسعة في الرياضة السعودية خلال الفترة المقبلة، لافتاً إلى أنه ستتم الاستعانة بخبراء أجانب في هيئة الرياضة وفي اللجنة الأولمبية. وقال آل الشيخ في مداخلة مع قناة "24 الرياضية"، إنه سيعود لممارسة دوره الإشرافي كرئيس لمجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بعدما أنهى كل الترتيبات في الاتحادات والأندية، معتبراً أن ظروف الرياضة السعودية في السابق وما شهدته من انتكاسات، كانت تتطلب منه التدخل في شؤون كثيرة لتعديل المسار على المستويات الإدارية والمالية والفنية. وأضاف أنه ليس معصوماً من الخطأ لكنه يعاهد ربه وولاة أمره بالنظر إلى الجميع بصورة متساوية، معرباً عن حبه لوطنه أكثر من أي شيء في الدنيا، كما أن أمنيته وطموحه الإسهام ولو بجزء بسيط في نهضة الرياضة في المملكة. وشدد على أن كل الدعم الذي حظيت به الرياضة السعودية هو من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، مضيفاً أنه لولا دعمه للرياضة لم يكن باستطاعته القيام بأي عمل. وأشار إلى أن مستوى الكرة السعودية انخفض في آخر 12 عاماً لأسباب عديدة سواء مادية أو إدارية أو لضعف الدوري المحلي؛ بسبب غياب النصر والاتحاد والشباب وانحصار المنافسة بين الهلال والأهلي. ولفت إلى أن الهيئة تركز في الوقت الحالي على بناء دوري قوي، وتنمية كرة القدم السعودية، من خلال إبراز المواهب واكتشافها، بالتركيز على دعم دوري الحواري والمدارس والجامعات. 