الدوسري يتأهل لنصف نهائي "أجمل هدف في تاريخ دوري أبطال آسيا" 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن تأهل عبد العزيز الدوسري، لاعب الهلال السابق، لنصف النهائي، في الاستفتاء الجماهيري الذي يجريه الاتحاد، حول هوية أفضل هدف في تاريخ دوري أبطال آسيا. ووقع اختيار الاتحاد الآسيوي على هدف عبد العزيز الدوسري مع الهلال، في مرمى الاتحاد بدوري الـ16 من أبطال آسيا، نسخة 2011، ليتنافس على لقب الهدف الأبرز في تاريخ البطولة، منذ انطلاق النسخة الحديثة في موسم 2002-03. وتنافس على اللقب، 16 هدفًا من النسخ الماضية بالبطولة القارية، ليتأهل هدف عبد العزيز الدوسري لنصف النهائي، ويواجه "هدف أندرانيك تيموريان مع الاستقلال الإيراني في ربع نهائي 2013، أمام يوريرام يونايتد التايلاندي". 