تغريدة مسؤول نصراوي سابق تشعل الجدل حول "عوض خميس" 

 تباينت ردود أفعال جماهير ومسؤولي نادي النصر اليوم (الأحد)، على تغريدة نائب رئيس النادي السابق عبدالله العمراني، بعدما طالب بإشراك اللاعب عوض خميس في المباريات، رغم توقيعه عقدا مع الهلال. وأوضح العمراني أن النصر مقبل على منافسات مهمة يحتاج فيها اللاعب، متمنياً في تغريدة على "تويتر" أن يُستفاد منه حتى نهاية عقده، مؤكدًا أنه سيلعب بجدية، بصرف النظر عن توقيعه للهلال، وفق ما وعد به اللاعب نفسه، بالإخلاص للنصر طوال الفترة المتبقية من العقد. وتباينت ردود أفعال النصراويين تجاه الاقتراح، فالمؤيدون يرون أن الفريق يحتاج اللاعب في مركز الظهير الأيسر، خاصة بعد إصابة شايع شراحيلي، فيما رفض آخرون، بعدما أعلن العمراني ذلك على الملأ، مع تأكيدهم على رفض مشاركة اللاعب، بعد توقيعه للهلال في هذه الفترة الحرجة. ودعا النصراويون الرافضون لاقتراح العمراني إلى سحب عضويته، ‏متهمين إياه بمحاولة التشويش على عمل الإدارة، والتي كانت قد اتفقت مع الجهاز الفني على إبعاد "عوض" عن التدريبات الجماعية وإلزامه بالتدريبات الانفرادية، حتى نهاية عقده. يذكر أن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي علق على سبب عدم الاستعانة بعوض خميس في المباريات المقبلة بقوله: "لا أظن أن جماهير النصر ستتقبله وقد وقع للهلال". 