ماركينيوس يهدد النصر بالرحيل 

 حذر وكيل أعمال اللاعب البرازيلي ماركينيوس ادارة النصر من استمرار الادارة بتجاهل حقوق موكله الشهرية، وبين مارك كاسيب في حديثه للادارة الصفراء بان ماركينيوس يحق له بدءاً من الشهر المقبل الانتقال الى أي ناد دون الرجوع للنصر ويحق له فسخ عقده مع النصر في ظل تأخر رواتبه لأكثر من ثلاثة أشهر. وكانت إدارة النصر قد اتفقت مع اللاعب ووكيل أعماله على البحث عن عرض جاد للاعب في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة بعد فشل انتقاله في الفترة الشتوية الماضية برغم نجاحه في تقديم نفسه بشكل مميز في الدوري البرازيلي، حيث وقف اشتراط ادارة النصر تسلم مبلغ الاعارة كاملاً حائلاً دون انتقال اللاعب لصفوف كورنثيانز البرازيلي. ويتبقى في عقد ماركينيوس عام واحد، حيث ينتهي عقده في الثامن من اغسطس 2017. من جانب اخر، أبلغ الاتحاد السعودي لكرة القدم موافقته على خوض النصر مواجهته الأخيرة في دوري أبطال اسيا أمام ذوب آهن الإيراني في الرابع من مايو المقبل على ملعب النادي الأهلي الاماراتي، بعد موافقة الاتحاد الاماراتي والنادي الأهلي على استضافة مباراة النصر. 