مفاجأة.. شركة سعودية تختار تشكيلة المنتخب البرازيلي منذ 2006 

 فجّرت صحيفة "esportes.estadao" البرازيلية، مفاجأة من العيار الثقيل، بعدما كشفت النقاب عن أن الجهة التي تختار تشكيلة لاعبي المنتخب البرازيلي الأول لكرة القدم، منذ عام 2006، هي إحدى أذرع شركة "دلة البركة" السعودية؛ بصفتها الشريك التجاري لمنتخب "السيليساو". ونشرت الصحيفة الرياضية المعروفة، عدة وثائق لعقود رسمية تنصّ على أحقية الجهات الراعية في اختيار اللاعبين، وقّعها الاتحاد البرازيلي لكرة القدم في عهد رئيس الاتحاد السابق ريكاردو تيكسييرا، مع شركة "ISE"، ومقرها جزر كايمان التي تُعتبر مركزاً استثمارياً قليل الضرائب. وأشارت الصحيفة إلى أن الاتحاد البرازيلي وقّع عقداً مع شركة "ISE" عام 2006 لمدة 10 سنوات، وتم تجديده قبل أربع سنوات وتوسيع نطاقه من قِبَل رئيس الاتحاد البرازيلي السابق ريكاردو تيكسييرا. ووفقاً للصحيفة؛ فإن شركة "ISE" ما هي إلا واجهة لشركة "دلة البركة" السعودية التي لديها استثمارات متعددة في مجال التمويل، والرعاية الصحية، والخدمات المصرفية، والنقل، والصناعات التحويلية، وغيرها من الصناعات. وزعمت الصحيفة أن الوثيقة المُوَقّعة بين الطرفين تمنح الصلاحية للشركاء التجاريين للاتحاد والمنتخب فقط في اختيار اللاعبين المنضمين للمنتخب في مبارياته الدولية، وعلى الاتحاد البرازيلي تقديم طلب رسمي إلى شركة "ISE" إذا كان يرغب في إضافة لاعب جديد (يتم الاختيار على أسس تسويقية؛ بحيث يشترط أن يكون اللاعب جيداً من الناحية التسويقية)، كما زعمت أن رأي وكلمة مدربي المنتخب وجهازه الفني منذ ذلك الوقت (مانو مينيزيس، ولويس فيليبي سكولاري ودونجا) تكاد تكون معدومة في هذا الخصوص. وينص العقد المبرم بين الطرفين على أن أي خرق من الاتحاد البرازيلي لهذه الاتفاقية، سيترتب عليه عقوبة مالية من الشركات الراعية على الاتحاد البرازيلي؛ حيث لفتت الصحيفة إلى أنه تم تغريم الاتحاد البرازيلي لعدم اختياره لاعبين أمثال: ريكاردو كاكا، ونيمار، ولياندرو دامياو، وداني ألفيس في بعض المباريات في الماضي. ومن المتوقع أن تثير تلك الوثائق التي كشفتها الصحيفة، ضجة كبيرة في الأوساط الرياضية في البرازيل، وستكون سمعة مدربي المنتخب منذ تلك الفترة على المحك، وسيكون الاتحاد البرازيلي للعبة مطالباً بتوضيح موقفه حول هذا الأمر الذي وصفته الصحيفة بـ"المثير للاشمئزاز". 