الشباب يقترب من استعادة معاذ 

 قطع الشباب شوطاً كبيراً في مفاوضاته مع نظيره الفيحاء في سبيل استعادة الظهير الايمن حسن معاذ للشباب من جديد، ويتولى المدير الرياضي التنفيذي خالد الزيد المفاوضات التي اقتربت من الحسم. وجاء رفض الاهلي المصري الرسمي لاعارة الظهير الايمن أحمد فتحي ليعزز من رغبة الشباب في الظفر بخدمات معاذ الذي غادر الشباب في الصيف الماضي بعد انتهاء عقده الاحترافي. ومن جهة أخرى شارك الجناح الليبي مؤيد اللاّفي في المناورة الودية التي أقيمت بين الفريق الاول والاولمبي وانتهت بتفوق الاول بنتيجة 3-صفر، سجلها المهاجم الجزائري محمد بن يطو “هدفين” ووليد حزام هدفا. وبعد نهاية الحصة التدريبية منحت إدارة الشباب الموافقة للمحور وليد حزام بالانتقال إلى الباطن على سبيل الاعارة لمدة ستة أشهر، وهذه هي الاعارة الثانية للاعب بعد الموسم الماضي. وفي الشأن ذاته قال نادي الشباب: "برغبة وطلب من المدير الرياضي التنفيذي بنادي الشباب خالد الزيد وبمباركة وموافقة مجلس إدارة نادي الشباب تم تعيين فؤاد أنور مستشاراً فنياً لكرة القدم بالنادي". 