"زكري" يُطالب بسرعة تجهيز محسن وشنيحي لمواجهة أبها 

 يأمل الجزائري المدير الفني لفريق ضمك نور الدين زكري، في سرعة تجهيز محمد محسن، وإبراهيم شنيحي، بهدف الزج بهما في مواجهة الفريق أمام أبها.ويواجه ضمك نظيره أبها، الثلاثاء المقبل ضمن منافسات الجولة التاسعة من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وطالب زكري مدرب اللياقة وطبيب النادي بالسرعة في تجهيز محمد محسن، وإبراهيم شنيحي. وفي سياق متصل، خرج الأرجنتيني كريستيان ليما والجزائري فاروق شافعي، ورمزي صولان لاعبي فريق ضمك، من حسابات المدرب في مواجهة الديربي. 