زيادة الأجانب تمنح عبد الشافى تذكرة البقاء مع الأهلى السعودى 

 تتجه النية داخل نادى الأهلى السعودى للإبقاء على محمد عبد الشافى، الظهير الأيسر للمنتخب الوطنى، ضمن صفوف الفريق، حتى نهاية تعاقده الذى ينتهى بنهاية الموسم المقبل. وذكرت صحيفة "الشرق الأوسط" فى نسختها السعودية، أن الثنائى محمد عبد الشافى وسعد الأمير قد يستمر مع الأهلى السعودى الموسم المقبل، حال إعلان اتحاد الكرة زيادة عدد اللاعبين الأجانب فى أندية المملكة إلى 6 لاعبين. ومن المنتظر أن يحسم المدرب القادم لنادى الأهلى السعودى مصير محمد عبد الشافى، سواء بالاستمرار ضمن صفوف الفريق من عدمه، علماً بأن الأوكرانى سيرجى ريبوروف هو أقوى المرشحين لتولى المنصب. جدير بالذكر أن محمد عبد الشافى توج مع الأهلي السعودى بـ4 ألقاب، هى الدورى وكأس خادم الحرمين وكأس ولى العهد، وكأس السوبر. 