ماجد عبدالله يشيد بمبادرة تعريب أسماء اللاعبين.. ويؤكد: الدوري يحظى باهتمام العالم 

 أشاد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، ماجد عبدالله، بحملة وزارتي الثقافة والرياضة، ضمن تفعيل مبادرة عام الخط العربي 2020، من خلال تعريب الأسماء على قمصان لاعبي أندية المحترفين في الموسم المقبل. وقال ماجد عبدالله، في تصريحات لصحيفة "الرياضية"، إن مبادرة تعريب الأسماء على قمصان لاعبي أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خطوة هامة جداً في سبيل تأصيل لغتنا العربية وفن الخط العربي، وتعزيز انتشارها عالمياً. وأوضح أن الرياضة تحظى باهتمام كبير جداً في المملكة والعالم، وأن دوري كأس محمد بن سلمان يعد من الدوريات المتابعة بشكل كبير في الوطن العربي، وأصبح محط أنظار الصحافة العالمية بعد التعاقدات التي قامت بها الأندية مع أسماء عالمية من خارج حدود الوطن. وتابع "عبدالله": "من خلال احتكاكنا مع لاعبين أجانب خلال ممارستنا لكرة القدم في وقت سابق، أو حتى أثناء المباريات الدولية، كنا نلمس منهم اهتماماً كبيرا بمعرفة ثقافة البلد وهويته". وأشار: "شاهدنا أخيراً في مواقع التواصل الاجتماعي تفاعل عدد من اللاعبين الأجانب مع التراث والثقافة بالمملكة، ومثل هذه الحملة ستسهم في تعريف الجميع بمبادرة عام الخط العربي 2020، وتعزز من هويتنا الثقافية ولغتنا العربية". 