البحرين تدك مرمى الأخضر برباعية 

 خسر منتخبنا الوطني مواجهته الودية الأولى قبل خوض غمار التحدي الآسيوي بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد وذلك في اللقاء الذي جمعه مع المتنخب البحريني على استاد سيموندز بمدينة جيلونغ الاسترالية. وبدأ الروماني (كوزمين) المواجهة بالتشكيلة الاحتياطية المكونة من (عبدالله العنزي - حسن معاذ - ماجد المرشدي - معتز هوساوي - عبدالله الزوري - مصطفى بصاص - وليد باخشوين - فهد المولد - يحي الشهري - محمد السهلاوي - نايف هزازي). بدأ البحرين التسجيل بهدف من ضربة جزاء سجلها فوزي عايش (20) وعزز سامي الحسيني التفوق لمصلحة منتخب بلاده بهدف ثان (25)، وفي شوط المباراة الثاني سجل نايف هزازي الهدف السعودي الوحيد (47) قبل أن يؤكد اسماعيل عبداللطيف التفوق الأحمر بهدف ثالث من ضربة جزاء أيضاً (57) فيما عاد عايش مرة أخرى للتسجيل مضيفاً الهدف الرابع (79). هذا ويخوض الأخضر مواجهته الودية الثانية الأحد المقبل أمام المنتخب الكوري الجنوبي، وينتظر أن يخوض (كوزمين) اللقاء بالتشكيلة النهائية التي سيبدأ فيها المشاركة في المواجهة الإفتتاحية أمام الصين يوم 10 يناير. 