بقاء الأجانب وبيتوركا في اجتماع المؤثر والإدارة 

 تترقب الجماهير الاتحادية الاجتماع المصيري الذي سيعقد اليوم بحضور عضو الشرف المؤثر منصور البلوي ورئيس النادي إبراهيم البلوي وأعضاء إدارته، والمدير التنفيذي حامد البلوي، حيث سيتم اتخاذ القرار النهائي حيال مستقبل المدرب الروماني بيتوركا مع الفريق الكروي من عدمه، إلى جانب تحديد استمرارية الثلاثي الأجنبي الروماني لوسيان سانمارتن، والبولندي لوكاس زوكالا، والعراقي سيف سلمان، والاطلاع على ملفات للاعبين الأجانب، إضافة للاطلاع على آخر مستجدات الصفقات المحلية التي ينوي النادي استقطابها لسد احتياجات الفريق الكروي الفنية واستكمال إجراءات التعاقد مع هؤلاء اللاعبين الذين سيشكلون إضافة فنية للفريق الاتحادي في الموسم المقبل. كما سيناقش الاجتماع قائمة اللاعبين الذين سيتم الاستغناء عنهم أو إعارة البعض منهم في الموسم المقبل، وأخيرا تحديد مصير القائد الاتحادي محمد نور بالتجديد له لموسم آخر أو عدم التجديد له. وسيحدد الاجتماع المصيري ميزانية الفريق الكروي للموسم المقبل، ويهدف الاتحاديون لتجهيز الفريق لاستحقاقات الموسم الكروي محليا وقاريا. 