‏بالفيديو.. صالح الصقري: موقفنا سليم تجاه احتجاج العدالة 

 أكد صالح الصقري، مدير الكرة بنادي ‎الاتحاد، أمس السبت، على سلامة موقف فريقه تجاه الاحتجاج الذي تقدم به نادي العدالة بشأن مشاركة 8 لاعبين أجانب في قائمة العميد بمباراتهما أمس. وقال صالح الصقري، في تصريحاته للقنوات الرياضية السعودية: ” موقفنا سليم تجاه احتجاج ‎العدالة.. برونو لعب بعد الموافقة من رابطة دوري المحترفين .. إشكالية العدالة مع الرابطة.. إذا كان هناك إشكالية ” . وكان نادي ‎العدالة، قد تقدم باحتجاج رسمي إلى اتحاد كرة القدم ضد نادي ‎الاتحاد، وذلك لوجود 8 لاعبين أجانب في قائمته بالمباراة التي جمعت الفريقين وانتهت بالتعادل السلبي؛ ضمن الجولة الخامسة عشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  #الديوانيهصالح الصقري-مدير الكرة بنادي #الاتحاد: موقفنا سليم تجاه احتجاج #العداله .. برونو لعب بعد الموافقة من رابطة دوري المحترفين .. إشكالية العدالة مع الرابطة.. إذا كان هناك إشكالية . pic.twitter.com/hGuIdmB4T2
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 25, 2020  