فابيو أبرو يُشارك غوميز صدارة هدافي الدوري مؤقتًا 

 رفع المحترف الأنغولي في صفوف نادي الباطن، فابيو أبرو، رصيده التهديفي إلى 14 هدفًا في صدارة جدول هدافي الدوري بالتقاسم مع نظيره الفرنسي في صفوف الهلال، بافيتيمبي غوميز. وبحسب ما أورد الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، يأتي المحترف الأرجنتيني في صفوف الشباب، كريستيان جوانكا، بعدهما برصيد 13 هدفاً. وكان أبرو قد قاد الباطن للفوز بثلاثية نظيفة أمام الوحدة بتسجيله هدفين خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 21، بينما يتبقى لـ "غوميز" و"جوانكا" مباراة الجولة ذاتها.  