رئيس الأولمبية العربية يوافق على اعتماد 26 اتحادًا ولجنة ورابطة رياضية جديدة 

 أصدر وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عددا من القرارات بتأسيس 26 اتحاداً، ولجنة ورابطة رياضية، جاءت كالتالي: 1- الاتحاد السعودي للرياضات الصحراوية. 2- الاتحاد السعودي لرياضات المغامرة. 3- الاتحاد السعودي لكرة التيك. 4- الاتحاد السعودي للخماسي . 5- الاتحاد السعودي للثقافة الرياضية. 6- الاتحاد السعودي للكرة الحديدية. 7- اللجنة السعودية للكوراش. 8- اللجنة السعودية للألعاب الشعبية. 9- اللجنة السعودية لكرة الركلة. 10- اللجنة السعودية لرياضة الأساتذة . 11- اللجنة السعودية للتزلج على الماء. 12- اللجنة السعودية للاستعراض الرياض. 13- اللجنة السعودية للسامبو. 14- اللجنة السعودية الرياضات القوة. 15- اللجنة السعودية لركوب الأمواج. 16- اللجنة السعودية لكرة الشبكة. 17- اللجنة السعودية للطبق الطائر. 18- اللجنة السعودية للوشو. 19- اللجنة السعودية لكرة قدم الطاولة (فرفيرة). 20- الاتحاد السعودي لكرة الطلاء (بينتبول). 21- اللجنة السعودية للبادل. 22- اللجنة السعودية للكيوكوشن. 23- اللجنة السعودية لليوغا. 24- اللجنة السعودية للأيكيدو. 25- الرابطة السعودية للحكام. 26- الرابطة السعودية للمدربين. كما أصدر "الفيصل" قرارا بفصل الاتحاد السعودي للمواني تاي والكيك بوكسينغ، ليصبح لكل لعبة كيان مستقل تحت اسم: الاتحاد السعودي للملاكمة التايلندية (الموان تاي)، والاتحاد السعودي للملاكمة والركل (الكيك بوكسينغ). واعتمد وزير الرياضة قرارا بفصل الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية ليصبح لكل لعبة كيان مستقل تحت الاسم: الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية، والاتحاد السعودي للرياضات الذهنية.  