رئيس الاتحاد يعلق على إنتقال سعيد المولد للأهلي .. ويؤكد " بيننا قضية " 

 أصر رئيس نادي الاتحاد ، أحمد مسعود على كون العميد لم يمنح جاره الأهلي الضوء الأخضر للتوقيع مع الظهير الأيمن سعيد المولد في السوق الصيفية الحالية، مؤكدا بأن قضية المولد مازالت منظورة وستدر على ناديه عشرات الملايين. وكانت مصادر إعلامية عديدة قد أشارت إلى عودة سعيد المولد لناديه السابق الأهلي بالساعات القليلة القادمة وتمثيله الملكي بالموسم المقبل بعقد يمتد لخمس سنوات قادمة مقابل 3.5 ملايين ريال وذلك بعد رحلة احترافية بنادي فارنزي البرتغالي. وقال الرئيس الجديد للعميد أحمد مسعود الذي تولى الرئاسة خلفا لإبراهيم البلوي ، لقناة الكأس القطرية : " لم نعطي الأهلي اي موافقة ليتعاقد مع اللاعب سعيد المولد .. وبيننا قضية ننتظر أن تدر على النادي عشرات الملايين". وأثار سعيد المولد قضية رياضية كبيرة بعد توقعيه لعقد مع نادي الاتحاد خلال فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده مع الأهلي، ثم تراجع عن التوقيع لتثار قضية أخذت كثيرا من المد والجزر قبل أن تنتهي فصولها بمنح الاتحاد الدولي لكرة القدم اللاعب بطاقة دولية موقتة سمحت له الاحتراف في نادي فارنزي البرتغالي. وشارك سعيد المولد صاحب الـ25 عاما برفقة فارنزي بعد حصوله على البطاقة الدولية في 17 مباراة بدوري الدرجة الثانية البرتغالي (16 أساسي، واحدة كبديل) بمعدل دقائق ملعوبة وصلت إلى 1375 دقيقة وتلقى 8 كروت صفراء ، وصنع ثلاث أهداف لزملائه ، كما شارك في مباراة فريقه المثيرة ضد سبورتنج براجا بكأس البرتغال التي امتدت لشوطين إضافيين قبل أن يودع فريقه البطولة بهدف من ركلة جزاء . 