تأهل أكثر من 4 آلاف متسابق ومتسابقة في بطولة "شتاء الرياض للبلوت" إلى المرحلة الثانية 

 اختتمت مساء أمس (الجمعة) المرحلة الأولى من تصفيات بطولة "شتاء الرياض للبلوت" التي وجّه بتنفيذها رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ بمجموع جوائز بقيمة مليوني ريال. وتقام البطولة للمرة الثالثة في المملكة، بإشراف من هيئة الترفيه وتنظيم الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، خلال الفترة من 13 إلى 22 فبراير الجاري في منطقة واجهة الرياض. وتنافس في البطولة أكثر من 16 ألف متسابق ومتسابقة، ويستكمل اليوم السبت أكثر من 4 آلاف منهم خوض المنافسات. 