نصائح لزوران : ضع حسين بدل الجبرين 

 وجه بعض المقربين من المدرب فريق النصر الكرواتي زوران ماميتش، الاعتماد على قائد الفريق حسين عبدالغني في منطقة المحور بديلا لعبدالعزيز الجبرين الذي أصيب بقطع في الرباط الصليبي، لحين عودة إبراهيم غالب بعد شهر تقريبا، حيث سبق ولعب عبدالغني بعض المباريات في هذا المركز إبان الفترة الأولى للارغوياني خورخي داسيلفا. وجاءت هذه الن=صائح بعد جهوزية الظهير الأيسر في الفريق أحمد عكاش بعد زوال إصابته بتمزق بالعضلة الخلفية ، حيث من المتوقع أن يعتمد الكرواتي عليه في مركز الظهير الايسر، بيد أن زوران يفضل مبدئياً الاعتماد على عوض خميس وفيكتور أيالا في المحور. وبدت حظوظ المهاجم محمد السهلاوي مرتفعة للعب بشكل أساسي بعد تقديمه مباراة رائعة أمام الوحدة ، معوضاً تواجد نايف هزازي الذي سيكون ورقة رابحة في دكة البدلاء ، وكان الفريق قد واصل تدريباته مساء أمس بمشاركة جميع اللاعبين ماعدا المصاب الجبرين ، وتنوعت التدريبات مابين لياقية وتكتيكية، معتمداً على خيار التسديد من بعد نظير توقعه بإغلاق الفيصلي لمناطقة الدفاعية وأقام في نهاية التدريب مناورة كروية على جميع أرجاء الملعب. 