الاتفاق يعلن إنهاء عقد "السنين" بالتراضي 

 وقعت إدارة نادي الاتفاق، اليوم (الثلاثاء)، مخالصة مالية مع لاعب فريقها الأول لكرة القدم عمر السنين، بالتراضي، مقدمة له شكرها على الفترة التي قضاها في النادي. ونشر النادي بياناً عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أعلن من خلاله إنهاء عقد اللاعب بالتراضي بين الطرفين وقدم شكره للاعب على ما قدمه خلال السنوات الماضية. وكان الاتفاق قد مدد عقد السنين البالغ من العمر 25 عاماً، لمدة 3 أعوام في مارس 2018، إضافة إلى عامين كانا متبقيين في عقده، الذي كان من المقرر أن ينتهي عام 2023. 