"شاشة الرياضية" تنقل مباريات الأخضر في تصفيات المونديال 

 شرعت القنوات الرياضية السعودية في التحضير لنقل مباريات المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في المرحلة الثالثة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم "روسيا 2018" والتي ستنطلق في شهر يونيو المقبل بعد النجاح الذي حققته القناة في نقل مباراة المنتخب مع الإمارات مساء الثلاثاء الماضي من أبوظبي بنحو ربع قيمة التكاليف التي كانت تنقل بها مباريات الأخضر في السابق، وحققت القناة إيراداً مالياً يصل إلى ربع مليون ريال من الإعلانات التجارية المصاحبة لعرض المباراة لعدد 18 منتجاً على شاشة قناة الوطن. من جهته أرجع الدكتور صالح الورثان مدير عام القنوات الرياضية النجاح في خفض تكاليف النقل وتحقيق إيرادات مالية إضافية إلى السياسة التي انتهجها الدكتور عبدالملك الشلهوب رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون منذ تقلده مهام عمله، والتي تبشر بمرحلة عطاء إعلامي مميز يجعل ارتباط المشاهد السعودي بقناته الوطنية أكثر قرباً وصداقة. وبين الورثان أن الوقوف مع المنتخب في مشاركاته المقبلة هي رسالة وطنية قبل أن تكون مهمة إعلامية تقدم عليها وتنافس عليها الآخرين خدمة للمشاهد الكريم. وكانت القناة الرياضية قد نقلت إلى المشاهد الكريم مباراتي المنتخب أمام ماليزيا والإمارات من جدة وأبوظبي في ختام دوري المجموعات الآسيوية عبر فريق عمل تكون من 18 فرداً، نقل كل صغيرة وكبيرة إلى المشاهد باحترافية عالية مصحوبة باستديوهات تحليلية مع خبراء ونجوم سابقين في الكرة السعودية. 