"ابن مساعد" للهلاليين: لست مدرباً ولا أتدخل في التشكيلة! 

 وجّه الرئيس "الهلالي"، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رسالة لجماهير "الهلال"، عبر تغريدات متتالية على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أعرب فيها عن تقديره للجماهير "الهلالية" المحبة للفريق، التي تحرص على بذل كل ما في وسعها؛ من أجل تحقيق النتائج، موضحاً أنه ليس مدرباً للفريق، ولا يستطيع أن يملي على المدرب تشكيلة معينة!. وأضاف "الأمير عبدالرحمن" قائلاً: "بعض الإخوة يرسلون لي قبل كل مباراة مهمة رسائل على هاتفي أو هنا، بالتشكيلة التي يرونها مناسبة، وإذا لعبنا بتشكيلة مختلفة لمقترحهم يرسلون بعد المباراة رسائل من نوع "ما قلنا لك"، إذا كانت النتيجة سيئة، وطبعاً إذا فزنا لا أتلقى منهم رسائل، ولهم أقول: أقدر محبتكم، وحرصكم على ناديكم". وأوضح "الأمير عبدالرحمن": "لست مدرب الفريق، ولا أستطيع أن أملي عليه، ولا هو يقبل ذلك أساساً، وهو يقدم عملاً جيداً، ويتصاعد بمستوى الفريق، وثقتنا به كبيرة جداً، وهو الأقرب للفريق، ويعرف - من خلال التمارين - كل ظروف وخفايا الفريق، ومن هم اللاعبون الأجهز". 