وكيل ماريجا يكشف حقيقة عرض الهلال لضم مهاجم بورتو 

 تحدث عزيز بن عيسى وكيل أعمال موسى ماريجا مهاجم بورتو البرتغالي، عن حقيقة عرض لضم اللاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. ونشرت صحيفة "ريكورد" البرتغالية تقريرا أكدت خلاله أن ماريجا يملك عرضاً من الهلال للانضمام إليه براتب إجمالي 15 مليون يورو وعقد لمدة ثلاث سنوات أي سيحصل على 5 ملايين لكل موسم. ومن جانبه، رد بن عيسى على تلك الأنباء عبر صحيفة "ojogo" البرتغالية، نافيًا وجود عرض رسمي من الهلال لضم موسى ماريجا مقابل 5 ملايين في العام الواحد، حيث قال: "هذا نبأ كاذب”. وأوضح وكيل ماريجا أنه لم يتوصل لاتفاق مع نادي بورتو لتجديد عقد اللاعب، وذلك وسط اهتمام ملموس من فنربخشة التركي. 