الأهلي يعاود تدريباته استعداداً لمواجهة الشرطة العراقي بدوري الأبطال 

 عاد فريق الأهلي لاستئناف تدريباته استعداداً لمواجهة الشرطة العراقي، مساء يوم الاثنين المقبل، ضمن الجولة الثالثة من المجموعة الأولى لبطولة دوري أبطال آسيا 2020. وفي وقت سابق، غادرت بعثة الأهلي، مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، متجهة إلى العاصمة القطرية الدوحة، لاستكمال منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ومن المقرر أن تقام باقي مباريات دوري أبطال آسيا بنظام التجمع في الدوحة، بسبب الظروف التي فرضتها جائحة كورونا، وتستأنف يوم 14 سبتمبر الجاري. 