قمة نارية بين بايرن ميونيخ وغريمه ريال مدريد وتشيلسي يصطدم باتلتيكو 

 أسفرت قرعة الدور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا بكرة القدم التي سحبت اليوم الجمعة في ليون عن مواجهتين ناريتين منتظرتين حيث سيلتقي: ريال مدريد الاسباني مع بايرن ميونيخ الألماني اتلتيكو مدريد مع تشليسي الانجليزي مباراتي الذهاب يومي 22 و23 نيسان (ابريل) الحالي ومباراتي الإياب في 29 و30 نيسان (ابريل) الحالي، وسيتأهل الفائزان في مجموع المباراتي إلى النهائي في لشبونة يوم 24 أيار (مايو) المقبل. وكما كان متوقعا، فإن أي قرعة أخرى ما كانت لتكون أفضل لأي من الفرق الأربعة الكبيرة، خصوصا وأن الحساسيات بين الفرق جميعها موجودة إما بدافع الانتقام والثأر أو تكريس العداوة الشخصية بين المدربين بعضهم البعض أو بين مدرب بعينه وجماهير بعينها. نعرف مدى الحساسية الموجودة بين فريقي العاصمة الاسبانية مدريد، ومدى التكافؤ الذي ظهر عليه أداء الفريقين من خلال نتائج الموسم الحالي، كما نعرف مدى الاهتمام الإعلامي والجماهيري في مواجهات المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو والمدرب الاسباني بيب غوارديولا. وفضلا عن ذلك هناك حالة ثأر بين ريال مدريد وبايرن ميونيخ بعد إقصاء الثاني للأول من الدور نصف النهائي لنسخة الموسم قبل الماضي، إلى جانب حالة التحدي الكبيرة الموجودة طبعا بين جماهير العاصمة الاسبانية سواء الملكي أو الاتلتيكو مع مورينيو وغوارديولا على حد سواء، ولذلك فمهما كانت نتيجة القرعة فإن الحساسية ستكون حاضرة بغض النظر عن هوية الفريقين المتقابلين. أما عن قرعة الدوري الأوروبي فقد اسفرت عن مواجهة اسبانية - اسبانية وأخرة برتغالية - ايطالية، وعلى النحو التالي: اشبيلية الاسباني - فالنسيا الاسباني بنفيكا البرتغالي - يوفنتوس الايطالي. وتقام مباراتي الذهاب في 24 نيسان (ابريل) الحالي، وتقام مباراتي الإياب في الاول من ايار (مايو) المقبل. وقال ايميليو بوتراخينيو مدير الكرة في ريال مدريد لمحطة كانال بلوس التلفزيونية الاسبانية: "ماذا يمكن ان اقول؟ بايرن يمثل مؤسسة فريدة وهو واحد من اعرق الفرق في العالم وحامل اللقب". واضاف: "انه يمتلك تشكلية استثنائية سواء على الصعيد الجماعي او الفردي وسيكون بدون شك منافسا استثنائيا لنا". وتابع: "الا ان هذه هي المرة الرابعة على التوالي التي نصعد فيها للدور قبل النهائي ونأمل في بلوغ الدور النهائي. ندرك انها ستكون مواجهة صعبة للغاية الا اننا نثق في لاعبينا". ويتطلع بايرن لان يصبح اول فريق يفوز بدوري ابطال اوروبا بشكله الحالي لموسمين متتاليين بينما يتطلع ريال لانهاء انتظار دام طويلا ويفوز باللقب لاول مرة منذ عام 2002. 