جيرارد يرشح ريدناب لتدريب منتخب إنجلترا 

 رشح النجم ستيفن جيرارد قائد نادي ليفربول الإنجليزي هاري ريدناب مدرب نادي توتنهام ، ليكون المدرب القادم لمنتخب إنجلترا. وسبق لجيرارد صاحب 31 عاما اللعب ضمن صفوف منتخب إنجلترا تحت قيادة المدرب السويدي سفن جوران إريكسون ومن بعده الإيطالي فابيو كابيللو ، ولكن قائد ليفربول يرى أن هناك العديد من المدربين الأكفياء في إنجلترا ، قادرين على تولي مسؤولية تدريب منتخبها الأول عندما يرحل كابيللو عن منصبه عقب نهائيات بطولة الأمم الأوروبية المقبلة يورو 2012. ونقلت صحيفة صن اللإنجليزية عن جيرارد قوله : يوجد العديد من المدربين الإنجليز الجيدين ، لقد لمع اسم هاري ريدناب كثيرا بعدما حقق نجاحا كبيرا في الآونة الاخيرة. وأضاف: لا أعتقد أنه نال ما يستحق من ثناء أو امتنان عما حققه مع توتنهام، كما يوجد مرشحان أو ثلاثة آخرين إلى جانب هاري لتدريب إنجلترا. وتساءل جيرارد: لا أعرف لماذا نبحث دائما عن مدربين من خارج البلاد عندما يكون لدينا مدربون إنجليز اصحاب مستوى جيد، دائما ما يتركز الأمر لدي على اختيار المدرب الأفضل لقيادة البلاد إلى النجاح. 