بالفيديو.. نواف بن سعد يعلق على تصرف نواف العابد ويلوم رئيس الاتحاد 

 أبدى رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد، سعادته بالفوز الذي حققه فريقه على الاتحاد أمس (الأحد) وتعزيز موقعه في الصدارة، واعتذر لجماهير الاتحاد التي عبرت عن غضبها من نواف العابد بعد تسجيله الهدف الثالث، مبيناً أنها فهمت تصرفه خطأ. وأوضح في تصريح لبرنامج "أكشن يا دوري"، أن نواف العابد لم يكن يقصد استفزاز جماهير الاتحاد، مشيراً إلى أنه يعتذر لجماهير العميد بالنيابة عنه إذا فهمت تصرفه بشكل خاطئ، مؤكداً أنها لها كل الاحترام، لكنه أبدى استياءه من إلقائها المقذوفات في أرضية الملعب عقب إحراز الهلال أهدافه الثلاثة. وفي تعليقه على انتقاد رئيس الاتحاد حاتم باعشن لحكم المباراة، أكد "بن سعد" أن التحكيم كان سيئاً على الهلال أيضاً؛ حيث رأى أنه كان يجب طرد أكثر من لاعب اتحادي، كما أن هناك أكثر من حالة اعتداء بدون كرة كانت تستوجب الإنذار حسب رأيه، لافتاً إلى أن الحكم لم يكن موفقاً بالفعل وفشل في السيطرة على المباراة. وأكد رئيس الهلال على احترامه وتقديره لنادي الاتحاد ورئيسه حاتم باعشن وترحيبه بهم للتدرب في ملعب الهلال بالرياض استعداداً لنهائي كأس ولي العهد، لافتاً إلى أنه قال لرئيس الاتحاد أثناء المباراة إنه يجب على رؤساء الأندية تهدئة الأمور في ظل وجود توتر في الملعب من اللاعبين والجماهير. 