الطير يهنىء جمهور الذهب 

 بارك نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق الحسن اليامي ، لجميع الاتحاديين الفوز المميز الذي حققه العميد أمام الوحدة بهدفين دون مقابل على ملعب الشرائع بمكة المكرمة ضمن الجولة الختامية للدور الأول من دوري جميل للمحترفين . وتجاوز الاتحاد عقب فرسان مكة بهدفي جيلمين ريفاس وعبدالرحمن الغامدي ، ليحقق إنتصاره الثامن مقابل تعادلين وثلاث خسائر ، ويرفع رصيده إلى 26 نقطة وبفارق سبع نقاط عن المتصدران لدوري جميل الأهلي والهلال بعد نهاية الدور الأول للبطولة . وقال الحسن اليامي الذي تولى تدريب نجران في مباراته بالجولة الثالثة عشر من الدوري ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز الاتحاد أمام مضيفه الوحداوي بثنائية نظيفة : " الف مبرووك للعميد وجماهيره .. وحظ أوفر للفرسان وجماهيره " . 