تيسير الجاسم: قدمنا مباراة كبيرة أمام خصم قوي 

 أعرب تيسير الجاسم قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي أهلي جدة عن رضاه التام على أداء الفريق في مباراة الليلة أمام العين الإماراتي . وكان الأهلي قد تعادل مع العين بهدفين لمثلهما في مباراة الجولة الثالثة ضمن منافسات دور المجموعات بدوري أبطال أسيا . وأكد “الجاسم” في تصريحات تليفزيونية عقب المباراة، أن الأهلي قدم مباراة كبيرة أمام فريق مميز يمتلك كوكبة من اللاعبين المحترفين المميزين . وأوضح قائد الأهلي أن المستوى البدني الذي بذله لاعبا الفريقين في بداية اللقاء، أثر على المستوى الفني للمباراة في الأوقات الأخيرة . 