كيف استعد "كارتيرون" لمواجهة الدحيل القطري بعد سداسية الشارقة؟ (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون تدريباته اليومية بقيادة المدير الفني الفرنسي باتريس كارتيرون؛ استعداداً لمواجهة الدحيل القطري، مساء الخميس، ضمن الجولة السادسة من بطولة دوري أبطال أسيا 2020. وفرض "كارتيرون" تمارين استشفائية للعناصر التى شاركت بشكل أساسى فى لقاء أمس أمام الشارقة الإماراتى، فى المباراة التى جمعت الفريقين الإثنين الماضي وانتهت بفوز الفريق الإماراتى بنصف دستة أهداف. فيما أدى بقية اللاعبين تمارين منوعة، بدأت بعمليات الإحماء وتدريبات اللياقة البدنية، فيما فرض كارتيرون تمارين اللعب من لمسة واحدة وسط المساحات الضيقة.              