"الصرامي" يكشف 3 أسباب تقرب النجم الفرنسي "مبابي" من الهلال 

 نشر المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي تغريدة طالب فيها مسؤولي الهلال بالتعاقد مع اللاعب الفرنسي كيليان مبابي. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بيليه عضو شرف هلالي مثل ما نشرت صحافة الهلال، مبابي يؤكد في كل مناسبة بأن بيليه مثله الأعلى في الملاعب والحياة". وأضاف: "مدرب الهلال مكتشف موهبة مبابي والأب الروحي له، السيولة النقدية متوفرة من الشركات الراعية، عقد مبابي مع باريس سان جيرمان اقترب من النهاية، كل الظروف متاحة لتوقيعه للهلال". 