إستقالة خالد بن طلال تُثير الهلاليين 

 كشف عضو شرف نادي الهلال، الأمير خالد بن طلال عن استقالته من كافة مناصبه الإدارية والتجارية والشرفية نظير أسباب شخصية تُثير الدهشة يعرفها البعض، مؤكدا بأنه سيفصح عن أسبابه إذا أضطرته الأمور لفعل ذلك. وقال الأمير خالد بن طلال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) في بيان أثار الكثير من الجدل بالساعات القليلة الماضية : " بيان نعلن فيه استقالتنا من جميع المناصب الإدارية والتجارية والشرفية التي نتبوأها ... إن تقديم مصلحة بلدنا فوق كل اعتبار ولعدم إثارة البلبلة خاصة في الأيام الفضيلة وفي وقتنا الراهن الخطير والعصيب ولعدة أسباب شخصية " تُثير الدهشة" يعرفها القلة !! .. والتي سنقوم بالإفصاح عنها إذا اضطررنا إلى ذلك !! بإذن الله ". وأكمل الشرفي الهلالي : " بعد الإستخارة فإننا نعلن عن استقالتنا عن جميع المناصب الإدارية والتجارية والشرفيّة التي نتبوأها والله من وراء القصد". تسببت الاستقالة من الشرفي الهلالي في إثارة الجدل بين الجماهير الهلالية بشكل خاص والوسط الرياضي عامة ،خصوصا وأنه لم يكشف الأسباب التي قادته لفعل ذلك ،ودخل الهلاليين في نقاش فيما بينهم بخصوص الأمر،وبالمجمل تمنوا له التوفيق فيما سيفعله بالفترة القادمة. 