بالفيديو .. مالك كوزموس الأميركي: السعودية المحطة الـ48 لفريقي.. والهلال أفضل أندية آسيا 

 اعتبر روكو كوميسو، مالك نادي كوزموس نيويورك الأمريكي، أن نادي الهلال يعتبر واحد من أفضل أندية القارة الآسيوية، وجاء حديثه قبل خوض فريقه المباراة الودية أمام الهلال غدا السبت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. وأضاف:” السعودية هي الدولة الـ48 التي يزورها فريقي، ولا يوجد فريق في أمريكا شارك خارجياً أكثر منا، وسعيد جداً بتواجدي في السعودية وخوض المباراة أمام الهلال”. وزاد:” نحن مرهقون، لعبنا مباراة في مساء الأربعاء، ولكن نتمنى أن نقدم مباراة مهمة وقوية أمام فريق الهلال لانه فريق مميز ويعتبر من أفضل الأندية فريق مميز ومن أفضل الأندية في آسيا”. 