النصر يقترب من تجديد عقد “عوض” لأربع مواسم 

 كشفت مصادر نصراوية، عن اقتراب إدارة النادي من حسم التجديد للاعب عوض خميس قائد وسط الفريق النصراوي، والذي يتمسك المسئولين بالإبقاء عليه وتجديد عقده. وقالت المصادر داخل العالمي، أن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي اجتمع مع خميس اليوم الاثنين، وتوصل الطرفان لاتفاق مبدئي بتمديد عقد اللاعب لمدة 4 مواسم مقبلة. وكان النصر قد قدم عرضا رسميًا للاعب في وقت سابق بلغ قيمته سبعة ملايين و200 ألف ريال، لمدة ثلاث سنوات، بواقع مليونين و400 ألف ريال عن العام الواحد، إضافة إلى المسارعة في صرف المبالغ المتأخرة للاعب. ولم يلقى العرض قبول عوض خميس الذي اشترط زيادته من أجل الموافقة على النصر حيث اشترط 6 ملايين ريال للموسم الواحد. وكشفت الأنباء الواردة من العالمي عن وجود اتفاق مبدئي على التجديد لأربع مواسم. ويدخل عوض خميس (29 عاماً)، فترة الستة أشهر الحرة غدًا الثلاثاء وسيكون بإمكانه التوقيع لأي نادٍ، دون أخذ الرجوع لإدارة النصر، وهو الأمر الذي يخشاه جمهور العالمي في ظل الإغراءات المقدمة للاعب من بعض الأندية المحلية. يشار إلى أن عوض خميس انتقل إلى نادي النصر قادماً من نادي نجران أواخر إبريل عام 2012، حينها وقع على عقد يستمر لمدة خمس سنوات. 