أهداف اللاعب “محمد صلاح” تتسبب بخسارة شركة اتصالات ملايين الدولارات.. كيف؟ 

 وقعت شركة “فودافون مصر للاتصالات” عقد رعاية وشراكة حصرية مع “نادي ليفربول” الإنجليزي لكرة القدم وذلك منذ أسبوعين. وتعهدت “فودافون” في العقد بتقديم دقائق مجانية لمشتركيها البالغين 43 مليونا، مع كل هدف يسجله لاعب ليفربول، المصري محمد صلاح. وقالت صحيفة “ديلي ميرور” أن متوسط سعر خدمة “فودافون” الهاتفية هو 25 بنسا من الجنيه الإسترليني لمعدل أي اشتراك، أو 35 بنسا من الدولار، باعتبار أن الاسترليني يساوي 1.40 دولار، فإن كل هدف يسجله محمد صلاح لفريقه قد يكلف الشركة 100 مليون استرليني، أو 140 مليونا من الدولارات. يشار إلى أن الدقائق المجانية التي تعهدت بها الشركة، هي 11 لمشتركيها، بدءا من 20 مارس وحتى نهاية الموسم الحالي. 