الهلال يؤدي مرانه الرئيس تحضيرًا لملاقاة العين 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد مرانه الرئيس تحضيرًا لملاقاة ضيفه "العين الإماراتي"، عند الساعة الـ08:30 من مساء يوم بعد غد الثلاثاء، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في ذهاب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، وتركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ عمل مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف"، على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء من خلال مناورة فرضها على كامل مساحة الملعب شهدت مشاركة الثنائي (كواك تاي هي وعبدالعزيز الدوسري)، في الوقت نفسه أجرى اللاعب "عبدالله الزوري" مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب؛ نظير ارتفاع درجة حرارته، على أن يشارك في تدريبات الفريق الجماعية مساء يوم غد الاثنين. هذا وشهد المران متابعة نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. يذكر أنّ الفريق سيختتم تحضيراته الميدانية للقاء "العين الإماراتي" بمران مغلق يقام عند الساعة الـ07:30 من مساء يوم غد الاثنين، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية بتصوير الربع ساعة الأولى من التدريبات. إلى ذلك، حدّد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم الحكام الذي سيدير لقاء "الهلال" وضيفه "العين الإماراتي" مساء يوم بعد غد الثلاثاء، إذ سيدير المباراة طاقم حكام ياباني بقيادة "توما ماساكي"، ويساعده "ناجي توشياكي"، و"اوتسوكا هارو هيرو"، و"إيدا جومبي" حكمًا رابعًا، فيما يراقب الحكام الإيراني "مرادي مسعودي"، ويراقب المباراة الصيني "تو كسايلينق". 