لماذا تركزون على الأهلي والاتحاد؟.. "الشمراني" ينتقد البرامج الرياضية 

 وجه الإعلامي الرياضي أحمد الشمراني انتقادًا حادًا إلى البرامج الرياضية، بسبب تركيزها الدائم على أزمات ناديي الأهلي والاتحاد، خلال الفترة الماضية. وقال "الشمراني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "البرامج كلها تقتات على مشاكل الأهلي والاتحاد في حين في جوار كل استديو هلال ونصر وشباب بحاجة لكل الأضواء". وتابع "الشمراني": "فلماذا تتركوا صراع البطل ووصيفه وتركزوا على ناديين فقط فهل السلبيات مغريه إلى هذه الدرجة؟".    البرامج كلها تقتات على مشاكل الاهلي والاتحاد في حين في جوار كل استديو هلال ونصر وشباب بـ( حاجة) لكل الاضواء فـ( لماذا) تتركوا صراع البطل ووصيفه وتركزوا على ناديين فقط فهل السلبيات مغريه الى هذه الدرجة،؟
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) August 28, 2020  