الإعلامي سعود الصرامي يسخر من جماهير الهلال السعودي 

 سخر الإعلامي سعود الصرامي من الحضور الجماهيري الذي شهده ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، في لقاء الهلال مع باختاكور الأوزبكي، ضمن مباريات دوري أبطال آسيا مساء اليوم الاربعاء. وقال عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "هذا هو جمهور الهلال، قبل مواجهة باختاكور في ملعب الملز، يا خوفي الهلال يختار ملعب الصايغ في العام المقبل"، مرفقاً صورة للحضور الجماهيري القليل في الملعب. تأتي تغريدات الإعلامي صاحب الميول النصراوية، بعد مطالبة بعض جماهير الهلال اللعب على ملعب الملك فهد الدولي، من اجل الحضور بكثافة، ولكن هذا الامر لم يحدث في ملعب أقل مساحة من ما طالبت به جماهير بطل كأس ولي العهد. يذكر أن ملعب الصايغ من أقدم ملاعب العاصمة السعودية الرياض، ويعد حالياً من الملاعب التي تقام عليها بطولات تجارية خاصة.  