العويران: اتحاد الكرة يتجاهل اللاعبين القدامى.. وهؤلاء هم أساطير الكرة السعودية 

 أعرب اللاعب الدولي السابق سعيد العويران، عن استيائه من تجاهل اتحاد الكرة السعودي للاعبين القدامى وعدم تقديره، واصفاً الاتحاد بأنه متسلل ولم يقدم لهم شيئاً، مضيفاً بأنه شخصياً لم يجد تكريماً بعد اعتزاله لا من ناديه الشباب ولا من اتحاد الكرة. وقال العويران، في حوار قصير أجرته معه صحيفة "الرياضية"، إن مارادونا وبيليه أسطورتان على المستوى العالمي ولا يمكن تفضيل أحدهما، وعلى المستوى الداخلي هناك أربع أساطير، وهم صالح النعيمة، ماجد عبدالله، وأحمد جميل، وفؤاد أنور، مبيناً بأن كلاً منهم كان متميزاً في مركزه الذي كان يلعب فيه. وعن الصورة التي جمعته بمارادونا، أوضح العويران أنه كان قد لبى دعوة للجامعة الملكية المغربية لكرة القدم، للمشاركة مع عدد من نجوم الكرة العالميين في مباراة استعراضية بمدينة العيون المغربية، وعلم ماردونا بأنه اللاعب الذي أحرز هدف السعودية في كأس العالم عام 1994م، فتقدم نحوه وسلم عليه، مضيفاً بأن هذا اللقاء لم يكن الأول بينهما. وعن مشوار المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المزدوجة، أكد أسطورة الشباب السابق أن الأخضر يسير بشكل سليم، وعبر عن تفاؤله بلاعبي الجيل الحالي، وحثهم على استغلال الفرصة والتأهل للمحفل العالمي حتى يقدرهم ويتذكرهم الجميع.   