محترف الهلال جوميز يتصدر قائمة هدافي دوري أبطال آسيا بـ9 أهداف 

 يتصدر لاعب الهلال الفرنسي بافتيمبي جوميز قائمة هدافي دوري أبطال آسيا 2019 بـ9 أهداف، ويتساوى معه في الأهداف لاعب الوحدة الإماراتي البرازيلي ليوناردو الذي خرج فريقه من المنافسة من الدور 16. وكان جوميز سجل أمس الثلاثاء هدف فريقه الأول في مرمى السد، ثم سجل الهدف الثاني، وذلك في المباراة التي جمعتهما ضمن ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. يذكر أن جوميز كان قد سجل خلال مشاركاته مع الفريق في الأدوار السابقة من البطولة 7 أهداف، منها هدف في شباك الدحيل، وهدف في استقلال طهران، وهدفان في شباك الدحيل، ثم هاتريك في شباك الأهلي في ثمن نهائي البطولة. 