الأرجنتين تواجه ألمانيا فى قمة عالمية ودية 

 تتجه أنظار عشاق ومحبي الساحرة المستديرة فى تمام العاشرة إلا ربع عندما تقام المباراة الودية المرتقبة بين ألمانيا والأرجنتين على ملعب وستاد سيجنال إيدونا بارك بألمانيا . تشارك ألمانيا فى بطولة تصفيات اليورو 2020 ، حيث حقق منتخب ألمانيا فوزًا عريضًا على أيرلندا الشمالية بهدفين دون أي رد، فى المباراة التي أقيمت على ملعب وستاد ويندسور بارك بأيرلندا الشمالية. يحتل فريق الماكينات الألمانية صدارة المركز الأول للمجموعة برصيد نقاط 12 نقطة، حيث حقق  الفوز فى أربع انتصارات ولم يخسر إلا فى مباراة وحيدة وكانت أمام منتخب هولندا والتي إنتهت بفوز هولندا (4-2 )، ولم يخوض المنتخب الألماني غير مباراة ودية وحيدة أمام منتخب صربيا والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق . فى المقابل حقق الأرجنتين المركز الثالث فى بطولة كوبا أميريكا 2019، بعدما حقق الفوز وانتزع صدارة المركز الثالث من منتخب تشيلي بنتيجة ( 2-1 ) هدفين مقابل هدف وحيد . لم يلعب منتخب الأرجنتين إلا مباراة ودية وحيدة وكانت أمام منتخب المكسيك والتي حقق فيها منتخب الأرجنتين فوزًا ساحقًا برباعية نظيفة دون رد من جانب منتخب المكسيك، فى المباراة التي أقيمت على ملعب ألادودومي فى يوم الحادي عشر من شهر سبتمبر الماضي . 