الأهلي يختتم تحضيراته للقادسية وأمان يلتحق بالفريق 

 اختتم الفريق الكروي بالنادي الأهلي تحضيراته مساء اليوم على ملعب الأمير سعود بن جلوي بالراكة استعدادا لملاقاة القادسية عند الساعة 6:45 مساء غد الثلاثاء في دور الستة عشر من منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين . وكان المدير الفني السويسري كريستيان جروس قد أوعز للاعبين بأداء تدريبات تكتيكية وذلك بإقامة مناورة على منتصف الملعب بمتابعة سمو رئيس النادي الأمير فهد بن خالد طبق فيها المدرب العديد من الجمل الفنية التي يرغب في تنفيذها في المباراة، واطمأن من خلالها على جاهزية عناصر الفريق قبل مواجهة الغد . إلى ذلك التحق اللاعب محمد أمان بالفريق في الدمام بطلب من المدرب بعد انتهاء برنامجه العلاجي عقب الإصابة التي تعرض لها الشهر الماضي . 