رسميًا.. إيقاف ستوريدج حتى نهاية الموسم بسبب خرق قواعد المراهنات 

 تعرض لاعب ليفربول الأسبق دانييل ستوريدج، للإيقاف عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم حتى نهاية الموسم. ستوريدج فسخ عقده مع طرابزون التركي صباح اليوم الاثنين، وتبين السبب وراء ذلك، بعدما أعلن الاتحاد الإنجليزي عقوبة اللاعب بسبب المراهنات. ستوريدج انتهى عقده مع ليفربول بنهاية الموسم الماضي، وتعرض لعقوبة من الاتحاد الإنجليزي بغرامة مالية لخرقه قواعد المراهنات. وأخبر اللاعب أسرته أنه سينتقل في يناير 2018 إلى إشبيلية الإسباني وأضاف التفاصيل، التي تبين بأنه استخدمها لأغراض المراهنة. في نفس الوقت، انتقل اللاعب إلى وست بروميتش ألبيون، ولم ينتقل إلى الليجا، ولذلك وجدت اللجنة المنظمة أنه ينتهك قواعد الاتحاد، لاخبار شقيقه بمعلومات غير صحيحة لغرض المُراهنة فقط. وقرر الاتحاد عقوبة اللاعب بغرامة مالية قدرها 75 ألف جنية إسترليني، بالإضافة لإيقافه 6 أسابيع عن ممارسة كرة القدم، مع تعليق الحظر حتى أغسطس 2020. "حسب القرار الذي أصدره الاتحاد الإنجليزي يوليو الماضي". واليوم لم يُقبل استئناف ستوريدج، وضاعف مجلس الاستئناف الغرامة إلى 150 ألف جنيه إسترليني، والإيقاف لمدة 4 أشهر حتى نهاية الموسم، بعدما تأكد الاتحاد الإنجليزي مع المجلس أن العقوبة الماضية لم تكن مناسبة ضد اللاعب المُذنب. 