جستنية لإدارة الاتحاد: لماذا رحل ريفاس ؟! 

 أعرب الناقد الرياضي عدنان جستنية عن دهشته من قرار إدارة العميد بالموافقة على رحيل المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس إلى نادي الشارقة الإماراتي، مؤكدًا أن ريفاس من أهم العناصر الأجنبية، وهناك سبب قوي فرض على الإدارة الاتحادية اتخاذ هذا القرار. وقال جستنية عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “المنطق والعقل إذا كان بقاء ريفاس في مصلحة الفريق الاتحادي فلماذا الإدارة لا ترغب في استمراره.. لابد من وجود سبب قوي فرض عليها اتخاذ هذا القرار”. وكانت إدارة الاتحاد قد وافقت على بيع ريفاس بعد توتر العلاقة بين الطرفين، وستصل قيمة الصفقة إلى 1.6 مليون دولار، مع تنازل اللاعب للعميد عن مبلغ 700 ألف دولار. 