شرفيو النصر يرتبون لاجتماع مهم.. وخطاب شكر ينتظر مالك وعددا من اللاعبين 

 اتفقت غالب ردود الفعل الجماهيرية في النصر على خسارة النادي لخدمات محمد السويلم بعد استقالة الأخير من منصبه، ويرى الكثير أن الفترة القصيرة التي قضاها السويلم شهدت نجاحات مشهودة لإدارة كرة القدم أسهمت بتحسين النتائج في أواخر الدوري وقادت الفريق لنهائي كأس الأبطال، إلى جانب العلاقة المميزة التي رسمها السويلم مع الجميع، واستغرب الجميع عدم محاولة الإدارة ثنيه عن الاستقالة، ما يشير لوجود اختلافات طرأت في اللحظات الأخيرة أدت للقرار المتعجل من الطرفين. إلى ذلك بدأ أعضاء شرف نادي النصر ترتيب الأوراق لعقد اجتماع عاجل خلال القادمة مع إدارة النادي بغرض الوقوف على تدابير جديدة لإخراج الفريق الكروي من منعطف نتائجه التي واصلت هذا الموسم انحدارها على الرغم من المحاولات التي لم يكتب لها النجاح. وينتظر أن يتصدر الاجتماع الذي يترأسه الأمير طلال بن بدر نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف وضع الفريق الفني والإداري دائرة الاهتمام الأكبر بجانب ملف اختيار اللاعبين الأجانب والتأكيد على تصعيد لاعبي الفريق الأولمبي والاعتماد عليهم في الموسم المقبل ورسم إستراتيجية الإعداد المقترحة بمعسكر خارجي، وقبل ذلك الوقوف على الأسباب التي جعلت الفريق يسقط في نهائي كأس الأبطال. إلى ذلك ينتظر أن توجه إدارة النصر الشكر لعدد من اللاعبين في الفريق الأول لمنحهم فرصة البحث عن إكمال مستقبلهم الكروي، ويتصدر مالك معاذ الذي انتدب من الأهلي في الموسم المنتهي إلى جانب عدنان فلاتة وأحمد الزاهري وسلطان طميحي. 