جاري رودريجيز يدخل حسابات ناد تركي 

 كشفت تقارير، اليوم (الأربعاء) عن دخول لاعب نادي الاتحاد ومنتخب الرأس الأخضر جاري رودريجيز ضمن حسابات أحد الأندية التركية. واستفسر نادي سيفاسبور، وفقًا لـ"foto spor" التركية، حول إمكانية التعاقد مع جاري رودريجيز خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأضافت التقارير أن نادي الاتحاد يرفض التفريض في خدمات رودريجيز، خاصة أن الفريق مقبل على تحديات قوية الموسم القادم. وشارك جاري رودريجيز مع نادي الاتحاد في 18 مباراة خلال الموسم المنصرم وسجل 4 أهداف وصنع 4 تمريرات حاسمة. 