شباب الأخضر يتصدر "كأس دبي" بثلاثية في أرمينيا 

 تمكن المنتخب الوطني لكرة القدم لفئة الشباب من التغلب على نظيره منتخب أرمينيا، بثلاثية نظيفة ضمن منافسات الجولة الثانية من بطولة كأس دبي الودية. وسجل أهداف المنتخب السعودي كل من، مشعل المطيري في الدقيقة 2، من ضربة جزاء، ونواف شراحيلي من ضربة جزاء أيضًا، في الدقيقة 31، بينما أضاف معاذ الأحمد الهدف الثالث، في الدقيقة 56. وبهذا الفوز يعتلي الأخضر صدارة البطولة، برصيد 6 نقاط، بينما حل منتخب الإمارات في المركز الثاني، برصيد 3 نقاط، والتايلاندي في المركز الثالث، بفارق الأهداف عن الإمارات، بينما تذيل المنتخب الأرميني الترتيب، بدون رصيد. وستخوض المنتخبات المشاركة في البطولة، مباريات الجولة الثالثة (الأخيرة)، بعد غد الثلاثاء، حيث يواجه المنتخب التايلاندي نظيره الأرميني، فيما يلتقي منتخبا الإمارات والسعودية. 