يحيى الشهري: الأهلي فريق كبير.. وسنحقق الفوز 

 أكد لاعب وسط النصر يحيى الشهري قبل تدريبات فريقه، اليوم الاثنين، انهم سيحاولون بكل قوة المنافسة على الدوري وحسم النقاط الثلاث لكل مباراة ". وعن مباراة الاهلي قال الشهري: "المباراة قوية لأنها مع فريق قوي وكبير، وسنحقق نتيجة ايجابية". وتابع: "معسكر الفريق في قطر كان مفيدا، واللاعبون الذين لم يلعبوا اساسيين اخذوا فرصتهم، ونحن في نادي النصر نكمل بعضنا ونتمنى ان يكون هذا المعسكر في مصلحة الفريق". وفي سؤال عن أسباب ظهوره بمستوى جيد في الفترة الأخيرة أجاب: "أي لاعب في العالم لابد أن يمر بمرحلة تشهد هبوطا في المستوى وذلك بسبب الظروف وطريقة المدربين والاصابات وغيرها من امور ونحن جميعا نطمح ان تقدم مستوى مميز كلاعبين". 