دياز: الهلال يمر بظروف جيدة بتحقيق دوري جميل وكأس الملك 

 قال الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للهلال إن الفريق يمر بظروف جيدة بتحقيق كأس دوري جميل، وكأس خادم الحرمين الشريفين. وعقد دياز مؤتمرا صحفيا، الاثنين، بالعاصمة العمانية مسقط للحديث عن مباراته أمام استقلال خوستان الإيراني، في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، الثلاثاء. وأضاف دياز في المؤتمر الصحفي أن تتويج الهلال ببطولتين يعطيه دافعا قويا لإنهاء الموسم بشكل جيد في بطولة آسيا. وعن غيابات الفريق في المباراة، أكد دياز أن الهلال يملك مجموعة مميزة ومتكاملة من اللاعبين في الكثير من المباريات هذا الموسم. 