الدعوة لعقد كونجرس الاتحاد الآسيوي ديسمبر المقبل 

 انعقد اجتماع المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي، مساء اليوم الخميس، عبر تقنية الإتصال المرئي برأسة الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وبحضور أعضاء المكتب التنفيذي والمسؤولين في الاتحاد. وأوضح آل خليفة أن الظروف الراهنة أثبتت نجاح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالتعامل مع تداعيات أزمة اتتشار فيروس كورونا المستجد. ووجه المكتب التنفيذي للاتحاد القاري، الدعوة لعقد الاجتماع الـ30 للجمعية العمومية يوم 9 ديسمبر 2020. وشدد المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي على أهمية استكمال مسابقات الأندية والمنتخبات الوطنية خلال عام 2020 ،مثمنا تعاون الاتحادات الوطنية التي أعربت عن رغبتها في استضافة المنافسات بنظام التجمع. 