الفيفا يخاطب الاتحاد لتسديد مستحقات ماركينهو 

 بعث الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) خطابا رسميا إلى نادي الاتحاد يطالبه فيه بسداد مستحقات لاعبه السابق البرازيلي ماركينهو بعد أن رفع لاعب أودينزي الإيطالي الحالي قضية ضد العميد قبل عدة أيام. وكانت «مكة» أكدت في وقت سابق كسب ماركينهو قضيته المرفوعة ضد الاتحاد والتي يطالب فيها باستلام مستحقاته، كما تحصلت الصحيفة على الخطاب المرسل إلى محامي نادي الاتحاد الإسباني خوان كريسبو بيريز، إلا أنه رفض التعليق حول القضية. في حين أكد المشرف العام على كرة القدم بنادي الاتحاد منصور البلوي في تصريحات تلفزيونية قبل أيام أن ناديه تقدم بشكوى رسمية ضد ماركينهو بسبب مغادرته للفريق رغم تسلمه لجميع حقوقه المالية. 