رئيس الأهلي: بهذه الروح لن يوقفونا 

 بارك الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي لجماهير فريقه الفوز الثمين الذي تحقق أمس أمام الشباب والروح القتالية العالية التي ظهر بها اللاعبون، وذلك في تغريدة له عقب المباراة على حسابه الرسمي على موقع (تويتر) للتواصل الاجتماعي. وقال الأمير فهد بن خالد في تغريدته: "اللهم لك الحمد.. مبروك هذا الانتصار.. إذا كنت تملك هذا الإصرار وهذه الروح لن يستطيع أي عامل خارجي إيقافك"، ملمحا إلى أن الأخطاء التحكيمية التي شهدها اللقاء لن توقف انطلاقة الفريق وتمسكه بالمنافسة على اللقب بكل قوة. 