النصر يواصل استعداداته لمباراة الجزيرة الإماراتي .. و عبدالرحمن العبيد يغادر غدًا إلى دبي 

 واصل فريق نادي النصر، اليوم الأربعاء، استعداداته لمباراة الجزيرة الإماراتي في إياب دور الـ32 لكأس زايد للأندية الأبطال.انطلقت التدريبات اليوم باجتماع للمدير الفني مع اللاعبين أوضح لهم برنامج الفريق في المباراة القادمة، وركز الجهاز الفني في بداية التدريب على الجوانب اللياقية المتنوعة. وطبق كارينيو عدد من الجمل التكتيكية من خلال تدريبات تعتمد على دقة وسرعة التمرير في مساحات صغيرة، واختتم مدرب الفريق التدريب بمناورة كروية. و يغادر غداً الخميس الكابتن عبدالرحمن العبيد إلى مدينة دبي وذلك لإجراء الكشوفات النهائية في أحد المراكز المتخصصة على موضع إصابته التي تعرض لها في مفصل القدم ، وسيتقرر علي ضوء ذلك مدى حاجته لإجراء عملية من عدمها. 