بالصور .. أبرز 5 تغريدات سعودية في تويتر خلال أسبوع 

 تفاعل عدد من نجوم الكرة والشخصيات الرياضية السعودية مع بعض الأحداث الكروية الساخنة، التي وقعت خلال الاسبوع الماضي، ولعل أبرزها قرار إيقاف محمد نور، قائد نادي الاتحاد السعودي. وعبر السطور التالية، نرصد من خلال موقع "" أبرز تغريدات، عبر موقع التدوينات القصيرة، تويتر: 1- راوؤل كانيدا "مدرب الاتحاد السابق": أعلن الإسباني كانيدا دعمه ومساندته لمحمد نور، لاعب الاتحاد، إذ نشر تغريدة: "في الأوقات الصعبة، يجب علينا جميعا أن نقدم الدعم والاحترام لأسطورة نادي الاتحاد محمد نور".  2- أدريان ميرزيفسكي "مهاجم نادي النصر": نشر البولندي ميرزيفسكي، صورة له خلال احتفالات ذوي الاحتياجات الخاصة، باليوم العالمي للاعاقة، معلقا: "أثناء تواجد أمام إحدى دور الرعاية".  3- علي كميخ "المدرب الوطني": وجه الكابتن كميخ، رسالة للثنائي عمر السومة، ومحمدنور، عبر تويتر، إذ قال: "نور والسومة سطروا مجدا بأخلاقهم وادائهم ومحبيهم ينتظرون هل غلطة الشاطر قاتلة أم خطأ لن يتكرر مرة أخرى".  4- أحمد عسيري "لاعب الاتحاد": تضامن اللاعب عسيري مع زميله وقائد فريقه نور، بعد قرار لجنة الإنضباط بالإيقاف، حيث نشر صورة تجمعه بالأخير، كاتبا: "كلنا نور".  5- أحمد بن راشد "رئيس الفتح": هنأ أحمد بن راشد، رئيس نادي الفتح، جماهير الفريق، عقب فوز الأخير أمام التعاون، بهدف دون رد، برسم الجولة العاشرة لدوري جميل: "اللهم لك الحمد ألف مبروك الفوز المهم اليوم ياجمهور النموذجي الوفي شكرا للحضور وقبلة على رأس كل فتحاوي.. بإذن الله القادم أفضل".  