راكتيتش: مودريتش يستحق جوائز هذا العام 

 دافع اللاعب الكرواتي ايفان راكتيتش عن ترشح مواطنه لوكا مودريتش لنيل جائزة اللاعب الأفضل في العالم هذا العام، وقال راكتيتش: "لوكا يستحق كل شيء، أنا سعيد من أجله، جميعنا في كرواتيا سعداء من أجله، إنها جائزة لكرواتيا بأكملها، لدينا اللاعب الأفضل في أوروبا وفي العالم في رأيي، سأتفاجأ إذا لم يفز بالجائزة". وأضاف: "بشكل عام ليو ميسي هو الأفضل في العالم وعبر التاريخ، ولكن العام الحالي هو عام لوكا وهذا يعرفه ليو وجميع من يحبون كرة القدم، إذا كانوا منحوه جائزة الأفضل في أوروبا فماذا ينقصه حتى يحصل على جائزة الأفضل في العالم". واختير مودريتش ضمن القائمة النهائية للمرشحين الثلاثة للفوز بجائزة فيفا لأفضل لاعب في العالم بجانب البرتغالي كريستيانو رونالدو والمصري محمد صلاح. ومن المقرر أن يعلن الفائز بالجائزة في حفل يقام خصيصا لهذه المناسبة في 24 سبتمبر الجاري. 