العوفي: إصابتي خلع في الكوع وشرخ في العظم 

  أكد أحمد العوفي لاعب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي على أنه سيخضع لفحوصات طبية يوم الثلاثاء وسيتحدد من خلالها مدى خطورة الإصابة التي لحقت به ضد الحزم في دور ال32 من كأس ولي العهد مساء الإثنين . وشهدت الدقيقة العاشرة من مبارااة الأهلي والحزم خروج اللاعب أحمد العوفي مصاباً بسبب نزوله بشكل خاطىء على كوعه بعدما أراد لعب كرة مقصية ولم ينجح ، وشارك سلطان السوادي بديلاً له . وكتب أحمد العوفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” الف مبروك الفوز والقادم أفضل ان شالله ‘كل الكلام اللي طلع أنه كسر مو صحيح عندي خلع في الكوع وشرخ في العظم وبكره عندي أشعة ويتحدد كل شيء ..شكراً على سؤالكم واهتمامكم وما تشوفو مكروه إن شالله ‘في أمان الله ” . 