المبارك: تركت الخليج لأنهم لم يحترموا تاريخي 

 في خطوة مفاجئة، وبعد أقل من اسبوع من تزكية مجلس إدارة نادي الخليج السعودي برئاسة فوزي الباشا، تقدم عضو مجلس الإدارة حسين المبارك  باستقالته من المجلس، وذلك بعد الخلاف الذي تم في توزيع المناصب الإدارية، حيث لم يفز بتصويت الأعضاء لأي منصب خصوصاً منصب نائب الرئيس، أو الأمانة العامة للنادي، وهو مالم يتقبله، مما أدى ذلك لتقديم استقالته لرئيس النادي كنوع من الاعتراض على الطريقة التي تم فيها التصويت على تلك المناصب. من جهته أوضح العضو المستقيل حسين المبارك في تصريح خاص لموقع أن تقديم استقالته جاءت بعد احساسه بعد احترام تاريخه الكبير في خدمة نادي الخليج والذي يتجاوز ٤٠عاماً، حين تم استبعاده من المناصب الإدارية التي تم توزيعها في أول اجتماع لمجلس الإدارة، حيث فاز بالتصويت لشغل منصب نائب الرئيس لعبد الله العجمي، فيما كسب حسين عبد الخالق منصب الأمين العام، وإبراهيم آل داوود أمانة الصندوق. وأرجع المبارك عدم تصويت الأعضاء لصالحه نتيجة التكتل الذي كان قبل تكوين المجلس، حيث اعتبر أن القائمة التي شكلت المجلس اتفقت فيما بينها بتوزيع المناصب الرئيسية، متعمدة استبعاده، كونه لم يكن ضمن القائمة التي تقدمت بالطعون والشكاوى ضد إدارة فوزي الباشا و القائمة التي ترشحت معه. و شدد المبارك بأنه دخل انتخابات الخليج عضو مستقل ولم يكن محسوباً على أي جهة أو قائمة معينة، بيد أن لعبة الانتخابات وما نتج عنها وجهته ناحية أحد المرشحين، و على إثر ذلك رفض الأعضاء عندما تمت تزكيتهم للفوز بعضوية مجلس الإدارية التصويت له للفوز بأحد المناصب الإدارية، وهو مالم يقبله احتراماً لما قدمه لنادي الخليج طوال الأربعة عقود الماضية، واضطره لتقديم استقالته لرئيس النادي. وختم المبارك حديثه بأن باب العودة للخليج مفتوح، وأنه لم يقفل جميع الأبواب، متى ما أراد مجلس الإدارة حل الاشكالية القائمة بينه وبين بقية أعضاء مجلس الإدارة، و إن حدث و استمرت استقالته فإنه لن يبتعد عن بيته الثاني نادي الخليج؛ بل سيظل داعماً له و مسانداً للمجلس و لفرق النادي و جماهيره. 