بيدرو إيمانويل يكشف عن أكبر أزمات النصر 

 كشف المدير الفني السابق لنادي النصر، البرتغالي بيدرو إيمانويل عن الأزمات التي واجهته خلال فترة توليه المهمة. وأكد بيدرو في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "في المرمى" أن الفريق كان لديه عدد كبير من المدربين في الفترة الماضية والنتائج لم تكن جيدة لذلك الأمر يحتاج للدراسة. وأضاف إيمانويل أن كل العناصر غير مترابطة في النادي كلاعبين ومدرب وإدارة وجماهير، وأن الأمور حدثت بشكل سريع وأنه إلى الآن ما زال يجد صعوبة في تفسير ما حدث والفترة كانت صعبة. وشدد إيمانويل على أن النصر نادٍ كبير والتحدي كان كبيرًا، وأنه وفريقه الفني كان لديهم الثقة في عملهم ورحب بهم اللاعبون ومع المزيد من الوقت كان سيبدأ في تحقيق نتائج الفوز.   