قائد النصر السابق: يجب احترام حمدالله 

 أبدى هاشم سرور قائد النصر السابق، انزعاجه الشديد مما يحدث مع مهاجم العالمي عبدالرزاق حمدالله خارج الملعب، مطالبا الجميع باحترامه. وقاد عبدالرزاق حمدالله فريقه النصر بالموسم الماضي للفوز بلقب الدوري وحصد لقب الهداف برصيد 34 هدفا محققا رقما قياسيا تاريخيا بموسم واحد كاسرا رقم نجم الاتحاد السابق حمزة إدريس صاحب الـ33 هدفا. وواصل حضوره المميز هذا الموسم بتسجيله سبعة أهداف ويأتي في وصافة ترتيب الهدافين بعد مرور 9 جولات من عمر المسابقة. وكتب هاشم سرور عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "ما يحدث لحمدالله خارج الملعب أمر يسيئ لرياضتنا.. لاعب مثل حمدالله يستحق أن تفرش في طريقه الورود ليس لأنه يلعب للنصر بل لأنه يلعب في المملكة". وواصل الدولي السابق: "غضب النجم في أحد الأيام من هجوم على حسابه بتويتر بالشتم وألفاظ بذيئة فأقفل الحساب ثم حدثت أمور كثيرة منها قصة المطار.. حمدالله نجم يجب أن يحترم". وكان المغربي عبد الرزاق حمد الله نجم النصر السعودي، قد أعلن أمس اعتزال كرة القدم على المستوى الدولي. 