تذاكر سوبر إيطاليا في «موقع حراج» بعد ساعات من طرحها 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي على نطاق واسع طرح تذاكر كأس السوبر الإيطالي بين يوفنتوس وميلان، على "موقع حراج" الإلكتروني في السوق الموازي "السوداء"، وذلك بعد ساعات قليلة من طرحها بأسعارها الرسمية. ويسعى البعض للاستفادة من حالة الإقبال الواسع على الموقع الرسمي لشركة صلة، حيث فاق عدد المنتظرين 19 ألف من الراغبين في حضور المباراة وشهدت أسعار التذاكر ارتفاعا كبيراً في قيمة التذاكر وتضاعفت عن الأسعار الرسمية. وكانت شركة صلة حددت اليوم أسعار التذاكر على نحو: من 35 ريال عائلات علوي و50 ريال عائلات سفلي 75 ريال للفئة 2 سفلى و100 ريال  سفلي و500 ريال لفضي العائلات و1000 ريال ذهبية العائلات. هذا، ويستضيف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة" الأربعاء 16 يناير الحالي. 