10 ملايين تحسم تجديد كريري.. وإعفاء إداري اتحادي 


  
 نجح الاتحاديون في إبقاء لاعبهم سعود كريري ثلاث سنوات مقبلة، بعد مساع بذلها عيد الجهني المشرف العام على فريق الاتحاد؛ للوصول إلى اتفاق نهائي مع اللاعب بتجديد عقده ثلاث سنوات مقبلة بعد نهاية المتبقي من عقده الحالي. وبذلك قطع بذلك الاتحاديون الطريق أمام أندية محلية وخليجية فاوضت اللاعب، وجاءت موافقة كريري بمبلغ يصل إلى عشرة ملايين ريال. وحضر اللاعب إلى النادي اليوم بالزي الرسمي لإنهاء الاتفاق حول اتفاقية التجديد . كما أعلن عيد الجهني عن الاتفاق مع اللاعب محمد أبو سبعان لتجديد عقده لمدة خمسة أعوام، موضحاً أن أبو سبعان سيدخل فترة الأشهر الستة بعد شهرين تقريباً. وكان الفريق الاتحادي قد استأنف تدريباته اليوم وسط غياب رضا تكر وعلي المزيدي اللذين حصلا على إذن مسبق، فيما واصل كابتن الفريق محمد نور برنامجه التأهيلي بالدوران حول المضمار. من جهتها أصدرت إدارة النادي قرارا بإعفاء أحد إداريي الفئات السنية لقبوله هدايا من شرفي عبارة عن صناديق مياه صحيفة كدعم منه؛ مما أثار حفيظة الإدارة الاتحادية. كما عقدت الإدارة اجتماعاً أمس بعيدا عن وسائل الإعلام كان أهم ما فيه اختيار محمد اليامي لمنصب أمين عام النادي وهو الاجتماع الذي عُقد لتقديم بعض أعضاء المجلس رؤيتهم عن الفترة المقبلة . هذا وينتظر الاتحاديون ما ستسفر عنه اتفاقية ناديهم مع شركة الحلم الرياضي وسط معلومات تسربت حول وجود بعض المعوقات التي أخرت تطبيق المشروع مع جهود تبذل لتذليل هذه الصعاب لإطلاق المشروع في الوقت الذي تم اختيار موقع لإقامة متجر النادي بتكلفة مالية ضخمة تتجاوز عشرة ملايين ريال . 