المنتخب يرفض تقرير فتيل ويعتمد فحص المعسكر 

 أصرت إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم على أن يحضر محمد آل فتيل مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إلى معسكر الأحد المقبل ويخضع للفحوصات على يد طبيب المنتخب. وأوضحــــــــــت لـ"الرياضية" مصـــادر مقربة مــــــن آل فتيل أن النادي أبلغه بضرورة سفره إلى الرياض لمعاينة موضع إصابته عند طبيب الأخضر أســــوة ببقية اللاعبين المصابين. وأشارت المصادر إلى أن الأهلي تراجع عن إرسال خطاب لإدارة المنتخـــب يبلغه فيه بحاجة آل فتيل إلى الراحة والعلاج بعد تجدد إصابته. وســـيفتقد جــروس مدرب الأهلي بصفة نهائية خدمات المدافع الشاب أمام الوحدة غدا الجمعة في الجولة الثامنة لدوري جميل للمحترفين. وأمام ذلك، أكد لـ"الرياضية" طارق كيال المشرف العام على المنتخب السعودي أنهم لا يعتمدون على تقارير الأطباء في الأندية، مبيناً أن كافة المصابين سيخضعون لتشخيص طبيب الأخضر يوم التجمع. وأكد كيال أنه ما عدا إصابة تيسير الجاسم وعبدالعزيز الجبرين، فإن بقية عناصر المنتخب سليمة، إلا إذا أظهرت الفحوصات الأحد المقبل عدا ذلك. واســتعان الهولــندي بيرت فان مارفيك باللاعب آل فتيل ضمن التشكيلة التي سـتواجه اليابان في طوكيو ضمـــن تصفيات آســــيا المونديالية، عند الساعة الواحدة وخمس وثلاثين دقيقة ظهر الثلاثاء 15 نوفمبر الجاري. ويحتــل الأخضــــر الصـــدارة في مجموعته الثانية بفارق نقطتين عن أســتراليا صاحبة المركز الثاني في المجموعة التي تضم أيضا الإمارات والعراق وتايلاند، ويتأهل منها الأول والثاني مباشرة إلى نهائيات روسيا 2018م. ويسافر المنتخب الإثنين المقبل إلى العاصمة اليابانية طوكيو، تحضيراً للمواجهة، على أن يتجمع اللاعبون قبله بيوم في الرياض. 