قضية ثلاثي الأخضر تدفع الصالح للاستقالة وتبعد المرزوقي 

 ذكر مصدر صحفي أن مدير المنتخب السعودي زكي الصالح تقدم باستقالته، وذلك على خلفية القضية التي أثيرت إعلامياً وعوقب بموجبها الثلاثي فهد المولد وشايع شراحيلي وعبد الفتاح عسيري، لخروجهم منتصف ليلة مباراة المنتخب وماليزيا وعودتهم السادسة صباحاً. ونسبت صحيفة "عكاظ" للمصدر قوله، إن خروج اللاعبين من المعسكر دون إذن مسبق، اعتبر عدم قدرة من الصالح على فرض النظام في معسكر المنتخب، ووجه له النقد من قبل كثيرين، مضيفاً بأن كلا من طارق كيال وحامد البلوي مرشحان لتولي إدارة المنتخب. وعلى صعيد ذي صلة، كشف المصدر ذاته أن نحو 70% من أعضاء مجلس إدارة اتحاد الكرة لا يرغبون في تولي الدكتور خالد المرزوقي رئاسة بعثات المنتخب مرة أخرى، وذلك بسبب ما حدث أُثناء تواجد بعثة المنتخب في سيدني بأستراليا للمشاركة في نهائيات أمم آسيا، وفي كوالالمبور لمواجهة ماليزيا. 