"بوكيمون غو" تكلف لاعب جمباز نصف مليون ين ياباني 

 تلقى لاعب الجمباز الياباني البارز، كوهي أوتشيمورا، فاتورة باهظة بحوالي نصف مليون ين ياباني (4885 دولار)، نظير تفعيله خدمة التجوال، لقيامه بلعب "بوكيمون غو" خلال إقامته في البرازيل، استعداداً لدورة الألعاب الأوليمبية "ريو 2016". وذكرت وكالة "كيودو" اليابانية اليوم الثلاثاء أن أوتشيمورا، بطل العالم، والذي يمثل أمل اليابان للتتويج بالميدالية الذهبية في ريو، أقر باستلامه هذه الفاتورة الباهظة مقابل خدمة التجوال. وكشف أوتسيمورا أنه شعر بالدهشة لدى تلقي الفاتورة ولم يتمكن من تصديق الأمر، مبيناً أنه حول خدمة التجوال إلى واحدة أقل ثمناً نظير ثلاثة آلاف ين يومياً (حوالي 29 دولاراً)، لكي يتمكن من مواصلة لعب "بوكيمون غو". ويوجد أوتشيمورا في البرازيل منذ منتصف يوليو (تموز) الماضي، هو وباقي فريق الجمبارز الياباني استعداداً لأوليمبياد ريو، وبدأ لعب "بوكيمون غو" فور إطلاقها رسمياً ببلاده أواخر الشهر الماضي. ومن المعروف أن أوتشيمورا هو أول رياضي محترف يفوز بلقب منافسات كل الأجهزة في الجمباز ست مرات متتالية، كما أنه فاز بخمس ميداليات أوليمبية منها ذهبية في فردي أوليمبياد لندن 2012، وأربعة ميداليات فضية (منها اثنتان في لندن ومثلهما في بكين 2008). 