ام بي سي "pro sport" تكشف على القنوات الناقلة للجولتين الأخيرتين من" دوري جميل" 

 كشف موقع (ام بي سي برو سبورت) عن اعلان مجموعة mbc الخاص بأسماء القنوات الناقلة للجولتين الأخيرتين من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي ستقام بتاريخ 10 مايو، و15 مايو، وذلك حرصاً منها على مواكبة كافة الأحداث الكروية المصاحبة للمباريات إلى الوسط الرياضي كافة، وما سيترتب عليه من تحديد لبطل المسابقة، ولقاءات الفرق المتنافسة على بطاقات البقاء. اذ تقرر أن تنقل pro sport 1 مواجهة الهلال والنصر ضمن الجولة الـ25 من البطولة والتي ستقام في تاريخ 10 مايو المقبل، على أن تنقل مواجهة الشعلة والرائد على قناة pro sport 2. فيما ستقوم قناة mbc 1 بنقل مواجهة الأهلي والتعاون والتي ستقام في تاريخ 10 مايو، وتنقل MBC Action مباراة الاتحاد وضيفه الشباب في ذات التاريخ، كما ستقوم قناة MBC max بنقل مواجهة الفتح وجاره هجر ضمن ذات المرحلة من البطولة. وفي الجولة الـ26 والأخيرة من المسابقة والتي ستقام بتاريخ 15 مايو المقبل، تقرر أن تنقل قناة Pro Sport 1 مواجهة النصر وجاره الشباب، على أن تقوم قناة Pro Sport 2 بنقل مواجهة نجران وضيفه الرائد. فيما ستقوم قناة MBC1 بنقل موقعة الاتحاد والأهلي. أما قناة MBC Action فستتكفل بنقل مواجهة الهلال وهجر، وستقوم قناة MBC max بنقل وقائع مباراة التعاون وضيفه الخليج. على أن تحدد لاحقاً أسماء المواجهات الأربع المتبقية من الجولتين، والتي ستنقل بشكل رسمي على قناتي pro sport 4 - pro sport 3.  