إداري نجران: لن نقف مكتوفي الأيدي أمام سخرية الحكام من لاعبينا 

 اشتكى إداري الفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران مهدي جوبان، من ظلم تحكيمي وقع على فريقه خلال لقاء الطائي أمس الأول الجمعة، والذي خسره بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد، ضمن الجولة التاسعة من دوري الدرجة الأولى، حيث أشار آل جوبان إلى أن حكم اللقاء فيصل البلوي قد تحامل على فريقه بإلغاء هدفين صريحين لا غبار عليهما، بالإضافة إلى حرمانه من ضربتي جزاء واضحتين وضوح الشمس في كبد السماء، على حد قوله. وأضاف جوبان: «حكم اللقاء كان ضدّ فريقنا منذ بداية اللقاء وحتى نهايته، بل إنَّ ذلك تعدى إلى التلفظ على أحد لاعبينا في نهاية اللقاء بالقول (ما أنت بقد الإنذار وإلا لمنحتك إياه) في استفزاز واضح وصارخ للاعبينا الأمر الذي معه نناشد لجنة الحكام وضع حد للتجاوزات الواضحة من قبل بعض الحكام في دوري الأولى، وخاصة في اللقاءات غير المنقولة تلفزيونيًا». وتوعد آل جوبان بإعداد مذكرة حول ما حدث بقوله: «لن نقف مكتوفي الأيدي أمام تجاوزات هذا الحكم، وسوف نرفع بمذكرة كاملة عما تعرض له فريقنا خلال هذا اللقاء من تجاوزات كانت نتيجة الضعف التحكيمي الذي جعل الحكم يقع في أخطاء عادت بالسلب على فريقنا الذي كان الأحق بالفوز وتحقيق النقاط الثلاث، خاصة أن هناك 3 أهداف صريحة وضربتي جزاء لم يحتسبوا». 