بعثة النصر تصل النمسا وتبدأ تمارينها على فترتين – صور 

 وصلت للنمسا على متن طائرة خاصة بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر وكان في استقبالهم بالمطار الأستاذ أحمد العنزي السكرتير الأول للسفارة السعودية والأستاذ طلال النجار نائب مدير عام كرة القدم والذي وصل للنمسا قبل يومين للوقوف على أخر تحضيرات المعسكر . هذا وستتجه البعثة للمقر المعد لهم على أن يبدأ الفريق تدريباته غداً على فترتين صباحية ومسائية . الجدير بالذكر أن قائمة اللاعبين المعتمدة لمعسكر النمسا تضم : حسين شيعان ـ متعب شراحيلي ـ عبدالله الشمري ـ وليد العنزي ـ حسين عبدالغني ـ عمر هوساوي ـ محمد حسين ـ محمد عيد ـ جمعان الدوسري ـ خالد الغامدي ـ ابراهيم الزبيدي ـ شايع شراحيلي ـ عبد العزيز الجبرين ـ عوض خميس ـ أحمد عباس ـ يحيى الشهري ـ محمد السهلاوي ـ حسن الراهب ـ مصعب العتيبي ـ احمد عكاش ـ عبدالرحمن الشمري ـ نايف هزازي ـ ايمن فتيني ـ ربيع سفياني ـ على الخيبري ـ عبدالله مادو ـ ادريان ـ رودريقو مورا .       