صافرة بحرينية تضبط قمة الأهلي والهلال في إياب دور الأربعة في بطولة الأندية العربية 

 رشحت لجنة الحكام في الاتحاد العربي لكرة القدم، الحكم البحريني نواف شكر الله ليتولى إدارة مباراة الأهلي والهلال، ضمن إياب دور الأربعة في بطولة زايد العربية للأندية الأبطال. ويستضيف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة يوم 15 أبريل الجاري قمة الأهلي والهلال في البطولة العربية، وذلك بعد أن انتهى لقاء الذهاب بين الفريقين في الرياض بفوز الهلال بهدفين مقابل هدف للأهلي. وفي حالة التعادل أو فوز الهلال سيتأهل مباشرة للدور النهائي لملاقاة النجم الساحلي التونسي الذي تأهل مؤخراً على حساب المريخ السوداني بعد تعادلهما السلبي في الخرطوم، بينما سيتأهل الأهلي للدور النهائي في حال فوزه بفارق هدفين أو أكثر. 