المشاكل تحاصر بيروزي قبل منازلة الهلال 

 اشتعل الغضب داخل نادي بيروزي الإيراني في أعقاب هزيمة الفريق أول أمس في مباراة الديربي مع فريق الاستقلال في بطولة الدوري بنتيجة ثلاثة أهداف لهدفين أمام أكثر من 70 ألف متفرج اكتظت بهم مدرجات ملعب المباراة . وقررت إدارة النادي الإيراني بحسب ما نقلت صحيفة “tehrantimes” ، تسريح لاعبيها المحترفين، الثنائي الأوكراني فلودومير و وأوليكسي بعد ظهورهما بمستويات غير مرضية للجماهير على أن يتم التعاقد مع اثنين بدلاء لهما خلال الأيام القليلة القادمة قبل مباراة الفريق أمام الهلال في بطولة دوري أبطال آسيا. وأبدى مدرب الفريق الإيراني الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش ، بالغ اعتذاره لجماهير ناديه بسبب الهزيمة في المباراة التي تعد الأهم في الكرة الإيرانية حيث قال :” اعتذر لجماهير النادي .. كانت الأفضلية لنا لكن لاعبو الاستقلال نالوا ثلاث فرص سجلوا منها أهداف “. وتابع المدرب :” علينا الاستعداد بقوة لمباراة الفريق المقبلة أمام سيباهان ومن بعده مباراة الهلال في بطولة دوري أبطال آسيا حيث يعتبر الإيرانيون ، الهلال هو منافسهم الأبرز في المجموعة التي تضم إلى جوارهما ، الريان القطري والوحدة الإماراتي. 