الهلال يخطف فوزاً قاتلاً من المريخ في "كلاسيكو السودان" 

 تغلب الهلال السوداني على نظيره المريخ، يوم الجمعة، في المباراة التي جمعتهما على ملعب الشيخ محمد بن زايد في العاصمة الإماراتية أبوظبي. ولعب الفريقان أمام 37 ألف متفرج في العاصمة الإماراتية، وكان الهلال سباقا في النتيجة بعد أن تقدم عند الدقيقة 23 عن طريق محمد موسى، لينتهي الشوط الأول بهدف دون رد. وفي الشوط الثاني، عادل سيف الدين مالك بخيت النتيجة للمريخ في الدقيقة 69، قبل أن يخطف الهلال الفوز الصعب في آخر دقائق المباراة عن طريق منجد النيل أبوزيد.  شاهد .. أهداف مباراة الهلال ( 2 - 1 ) المريخ كلاسيكو السودان   