الأهلي وهوساوي يتفقان على التجديد 

 ساد الصمت بين الأهلي ومدافعه معتز هوساوي الذي سيدخل الفترة الحرة مطلع مارس المقبل، ولم يتفق الطرفان على التجديد في وقت تتطلع جماهير النادي لحسم الملف، وأكدت مصادر لـ"الرياض" أن هوساوي مستمر مع الفريق لتوافق الرغبات بينه وبين الإدارة قبل دخوله الفترة الحرة التي تمكنه الانتقال إلى إي نادٍ من دون الرجوع لناديه. من جهة أخرى، فرض مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي سيرغي ربيروف، طوقاً من السرية بإغلاق التدريبات أمام وسائل الإعلام والجماهير، حتى موعد مواجهة النصر مساء غد الجمعة على ملعب الملز بالرياض، في الجولة الـ16 من الدوري السعودي للمحترفين لإبعاد اللاعبين عن الضغوط وتهيئتهم بشكل مثالي للمنعطف المهم في مسيرة الدوري ومواصلة الانتصارات والمحافظة على الصدارة. وعلى الرغم من النقص العددي الحاصل في صفوف الفريق لظروف الإصابات والإيقافات إلا أن المدرب يحاول إيجاد البديل المناسب في هذا اللقاء، فيما واصـل لاعب خط الوسط البرازيلي ليوناردو دي سوزا غيابه عن التدريبات الجماعية، ووضع له الجهاز الفني برنامجاً انفرادياً بعد وصوله من البرازيل. 