لاعبو الهلال يدخلون معسكرهم استعداداً لمواجهة الشباب 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء استعداداته تحضيراً لملاقاة مضيفه الشباب ، عند الساعة الـ08:20 من مساء يوم غد الخميس، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . واشتمل المران على النواحي الفنية، طبّق خلاله مدير الجهاز الفني سامي الجابر عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، وسط مشاركة اللاعب عبدالله السديري بعد تعرّضه يوم أمس لحادث مروري، في الوقت الذي خضع فيه اللاعب سعود كريري لحصة لياقية تنوّعت ما بين الجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية تحت إشراف الجهاز اللياقي. هذا ودخل اللاعبون فور نهاية المران لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز –رحمه الله- بمقر النادي، تأهباً لخوض مواجهة الغد. يشار إلى أن التدريبات شهدت متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد عضو شرف النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. إلى ذلك، يرفع لاعبو الفريق في مباراة الغد لافتة جمعية الإعاقة الحركية للكبار “حركية”؛ وذلك في إطار تفعيل دور النادي المجتمعي، وأداء رسالته الشاملة. 