تركي آل الشيخ يكشف عن خطة لإنشاء 4 ملاعب للأندية الكبار (فيديو) 

 قال رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ إن الهيئة تخطط لبناء ملاعب خاصة بالأندية. وأوضح - في مداخلة على القناة الرياضية السعودية - أن بناء الأندية سيتم على مرحلتين، تبدأ الأولى خلال سنتين، وسيجري خلالها إنشاء ملاعب أندية الهلال والاتحاد والنصر والأهلي وانتقال نادي الشباب لملعب جامعة الملك سعود. وأضاف أن المرحلة الثانية ستشهد بناء ملاعب بقية الأندية، لافتاً إلى أن المشروع يهدف لتمكين الملاعب من استضافة مناسبات عالمية، ولاستثمار التنافس الجماهيري، حيث ستكون الملاعب بسعة 40 ألف مشجع تقريبا. 