بأمر الجهاز الطبي.. إراحة لاعب "النصر" من مواجهة "ضمك" 

 أفادت مصادر بأن مدافع فريق النصر، عبد الإله العمري، لن يُشارك رفقة ناديه في مباراته أمام نظيره ضمك. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إراحة العمري جاءت من الجهاز الطبي لفريقه؛ خشية تجدد إصابته بتمزق العضلة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الجهاز الطبي يُجهز اللاعب خلال الفترة الحالية للدفع به بمباراة الفيصلي في الجولة الثانية مع اكتمال جاهزيته ولياقته البدنية. ويستعد النصر لمواجهة نظيره ضمك، مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الأولى من الدوري. 