بالفيديو .. الأهلي يتجاوز عقبة الفيصلي ويحتل المركز الثالث مؤقتاً 

 حقق الأهلي فوزا صعباً على ضيفه الفيصلي بهدفين لهدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن مباريات الجولة الـ 24 من دوري جميل للمحترفين. بكّر الفيصلي بتسجيل الهدف الأول عن طريق مهاجمه عند الدقيقة لينتهي عليه الشوط الأول. وفي الشوط الثاني أدرك عقيل بلغيث هدف التعادل للأهلي عند الدقيقة 52 وأضاف مهند عسيري هدف الأهلي الثاني عند الدقيقة 72 . وبهذه النتيجة ارتفع الأهلي برصيده 49 إلى في المركز الثالث "مؤقتاً" فيما تجمد رصيد الفيصلي عند 26 في المركز التاسع في ترتيب الدوري. 