هوشة “تويترية” بين الحناكي وفهد الهريفي ! 

 أطلق فهد الهريفي لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق تعليقا مثيرا حول قرارات لجنة الانضباط الأخيرة والتي تضمنت إيقاف لاعب النصر سلطان الغنام مباراتين. وكتب الهريفي عبر صفحته الرسمية على تويتر:أقسم بالله عيب اللي يصير .!! الناس بدت تكره الدوري والكورة كلها ولاحسيب ولارقيب .!..الكل يتعاطف مع النصر ! ومن جانبه رد الناقد الرياضي صالح الحناكي على تغريدة الهريفي بقوله:عاد انت ياكابتن حظيت بأكبر مجاملة للاعب في تاريخ الكرة عندما سحبوا الدوليين من انديتهم كامل الدوري وتركوك لتلعب مع فريقك وتفوز معه بالدوري بنظام المربع مستغلأ غياب (دوليي الهلال السته) وبعدها يتم ضمك للمنتخب قبل انطلاقة كأس العالم ولم يكن لك اي دور في التأهل. ورد الهريفي بقوله:مصيب اذا صرت كذاب ومظلل وأنت تعرف الحقيقه قال صحفي قال ..!! وأضاف: أولا .. من هم الستة يا مظلل !! اذكرهم لا يوجد سوى سامي والغشيان ثانيا لم انظم لوحدي كنا خمسة لاعبين لحاجة المنتخب لنا . ثالثا طيب عادو الدوليين وأخذنا الدوري للسنة الثانية على التوالي وفي الحالتين كانت من أمامكم .    أقسم بالله عيب اللي يصير .!!الناس بدت تكره الدوري والكورة كلها ولاحسيب ولارقيب .!!#الكل_يتعاطف_مع_النصر
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) February 5, 2019  