الوافد الجديد للأهلي يحتفي بالملوك ويؤكد سعادته للإنضمام لهم ( صورة ) 

 أبدى جيانيس فيتفاتزيدس المنضم حديثًا للنادي الاهلي سعادته البالغة للإنضمام لوصيف دوري عبد اللطيف جميل بدايةً من الموسم المقبل مؤكداً انه سيبذل قصارى جهده مع زملائه في الفريق لقيادة الراقي لمنصات التتويج في مختلف المسابقات المحلية. ونشر فيتفاتزيدس عبر صفحته الرسمية إنستغرام رسالة قال فيها:" أنا قادم إلى النادي الملكي ” الأهلي ” للحصول على خبرات جديدة ، وشكراً للجميع في جنوى". وكانت إدارة نادي الأهلي نجحت في حسم صفقة إنتقال نجم نادي جنوة الإيطالي جيانيس فيتفاتزيديس إلى صفوف فريقها ليصبح الأجنبي الرابع الذي ينضم لصفوف الفريق . الجدير بالذكر أن اللاعب تألق في العامين السابقين بين صفوف نادي جنوة الإيطالي وأطلقت عليه الصحافة اليونانية لقب ميسي اليونان .  