الفرنسي ستيفان سارازين يتعرض لحادث انقلاب لسيارته في "إكستريم إي" بالعلا (فيديو) 

 تعرض المتسابق الفرنسي ستيفان سارازين، في سباق من سلسلة "إكستريم إي" لسيارات الدفع الرباعي الكهربائية بالعلا، لحادِث انقلاب لسيارته. وأعلن فريق "فيلوس ريسينغ"، وفقاً لـ"موتور سبورت"، سلامة السائق الفرنسي ستيفان سارازين من الحادث دون أي تعرض لأذى، بجانب الانسحاب من بقية مجريات الجولة بسبب الأضرار الكبيرة التي لحقت بهيكل السيارة جراء الحادثة. يذكر أن السباق انطلق صباح اليوم (السبت)، وهو أول سباق من سلسلة "إكستريم إي" لسيارات الدفع الرباعي الكهربائية، ويقام على مدى يومين بمشاركة 9 فرق عالمية و18 سائقًا وسائقة، وتنظمه وزارة الرياضة بالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية.مقطع يظهر لحظة إنقلاب سيارة المتسابق الفرنسي Stephane Sarrazin في الجولة التأهيلية من سباق #DesertXPrix في العلا، وهو بخير.. #ExtremeE #إكستريم_إي pic.twitter.com/mgDMrOXCPT — طرق الرياض (@Ruh_Rd) April 3, 2021  