بيتزي يضم كمارا إلى الأخضر.. ويبعد ثلاثي الهلال 

 كشفت مصادر لـ "الرياضية" عن استدعاء الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم للاعب هارون كمارا "مواليد"، إلى قائمة الأخضر المتوقع إعلانها بعد نهاية الجولة الأولى من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، استعداداً لكأس آسيا 2019 في الإمارات. وجاء اختيار كامارا بعد تألقه مع الأخضر السعودي تحت 21 عاما في دورة الألعاب الآسيوية في جاكرتا. ورجحت ذات المصادر استبعاد الخماسي "سلمان الفرج وعبدالله عطيف وعبدالملك الخيبري وتيسير الجاسم وحسن معاذ"، بداعي الإصابات، فيما ينتظر اختيار بديل للحارس فواز القرني والذي تعرض للإصابة مع فريقه الاتحاد. 