فيرناندو أول لاعب يسجل في جوهرة جدة 

 وضع البرازيلي فرناندو مينيجارو مهاجم الشباب اسمه كأول لاعب يسجل على ملعب الجوهرة المشعة بعد أن نجح في تسجيل ركلة الجزاء التي أتيحت لفريقه أمام الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأحتسب حكم اللقاء ركلة جزاء في الدقيقة 12 سجلها اللاعب البرازيلي ليكون أول لاعب يسجل على التحفة المعمارية التي جرى إفتتاحها اليوم بإقامة نهائي بطولة الكأس عليها. ويعتبر مهند عسيري مهاجم الشباب أول لاعب سعودي يسجل هدفا على ملعب الجوهرة المشعة بعد أن أضاف في نفس اللقاء الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 19 من المباراة. 