إنترناسيونال يطلب رسميا استعارة هيرناني من النصر 

 اعلنت الصحف البرازيلية اليوم ان نادي إنترناسيونال البرازيلي يريد استعارة هيرناني مهاجم نادي النصر لمدة موسم كامل. وقالت صحيفة “zh.clicrbs” ان المدرب دييغو اغيري ابلغ ادارة النادي في اتصال هاتفي انه يريد ضم اللاعب من اجل تحقيق هدفه بالمنافسة على كاس ليبارتدوريس. وقال وكيل اعمال اللاعب انه تلقى عرضا من النادي بالفعل كما ان هناك اهتمام من اندية بشكتاش التركي وكريتيارو المكسيكي الذي يلعب له النجم رونالدينهو. يشار الى ان هيرناني جاء من فلامنغو الصيف الماضي للنصر ولم يقدم اي مستوى يذكر حيث سجل هدف وحيد فقط. 