المعيبد: معاقبة عضو شرف النصر شأن خاص برعاية الشباب 

 أكد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد أن قرار الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب بمنع الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر من دخول الملاعب الرياضية التابعة للرئاسة العامة لرعاية الشباب لمدة عام من تاريخه، يعد شأناً خاصاً بالرئاسة العامة ولا يندرج ضمن صلاحيات اتحاد القدم. وقال المعيبد خلال حديثه ل "دنيا الرياضة": "التعليمات الصادرة من الرئاسة تشدد على اتباع اللوائح والأنظمة، سواء بمنع دخول الشرفيين إلى المستطيل الأخضر، أو غيرها من الأحداث، ويندرج تحت مظلة اتحاد القدم الرياضي المسجل بصفة رسمية في سجلات اتحاد القدم، عضو مجلس الإدارة أو اللاعب وغيرهم من الإداريين، أما أعضاء الشرف فهم جهة استشارية للأندية أياً كان انتماؤها، ولذلك فمن يتولّى مسؤولية معاقبتهم أو النظر في قضاياهم هي الرئاسة العامة لرعاية الشباب، واتحاد القدم، مختص بشؤون لعبة كرة القدم فقط، من دون النظر لحالات تخدش الذوق العام تعد من اختصاصات الرئاسة، وعمل اللجان المختصة في اتحاد القدم يتضمن النظر في أي حالات تم تدوينها من قبل مراقب المباراة، أو الحكم، في أي جزء من الملعب أو خارج الملعب، حسب الأنظمة الواضحة والصريحة. قضية مسرحي لم تُحسم.. وننتظر قرارات «الانضباط» في أحداث «الدربي» وحول المستجدات الخاصة باحداث مواجهة الهلال والنصر في الجولة ال 25 من دوري جميل للمحترفين، قال:" الأمانة العامة تستقبل تقرير الحكم، ومنها لجنة الانضباط، التي ستتخذ ما تراه مناسباً وفق اللوائح والأنظمة سواء عقد الاجتماع غداً أو بعد أسبوع، ونحن ملزمون بتنفيذ القرار". ورفض المعيبد في ختام حديثه التعليق على قضية لاعب نادي الدرعية علاء مسرحي ورئيس نادي القادسية معدي الهاجري، وقال: "القضية لا تزال منظورة لدى اللجنة القانونية، والقرار المتخذ سيعلن في وقته المناسب قريباً". 