اتجاه في الاتحاد الآسيوي لإقالة أحد نوابه بسبب تصريحاته عن احتجاج النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي، علي العنزي، أن هناك اتجاها قويا داخل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لإقالة أحد نوابه الإيراني مهدي تاج، بسبب تصريحاته عن مذكرة الاحتجاج التي قدمها نادي النصر، ضد فريق برسبوليس الإيراني. وقال "العنزي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عاجل: الاتحاد الآسيوي يدرس إمكانية إقالة أحد نواب الاتحاد الآسيوي الإيراني مهدي تاج وذلك لحديثه عن احتجاج النصر والقضية لازالت منظورة ولم يبت فيها القرار". وكان "تاج"، قال عبر حسابه على موقع الصور الشهير "إنستقرام": "بصفتي نائب رئيس الاتحاد الآسيوي، قمت بمراجعة مذكرة الاحتجاج التي قدمها النصر ضد بيرسبوليس.. رغم جهود البعض، فإن المذكرة لا تشكل تهديدا لبرسبوليس في البطولة الآسيوية.. احتجاج النصر في غير محله بتاتا". وخرج النصر من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بركلات الترجيح (3-5) أمام نظيره برسبوليس، بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي (1-1)، ضمن منافسات نصف نهائي البطولة القارية. وبعد المباراة، قدم النصر، احتجاجًا ضد برسبوليس، بتهمة مشاركة لاعبين تم التعاقد معهم وتسجيلهم في قائمة الفريق الأول لكرة القدم، على الرغم من قرار منع النادي، من التعاقدات.    عاجل : الـ AFC يدرس إمكانية اقالة احد نواب الاتحاد الآسيوي الإيراني مهدي تاج و ذلك لحديثه عن احتجاج #النصر و القضية لازالتمنظورة ولم يبت فيها القرار .. pic.twitter.com/7iDb6aSXJ5
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) October 5, 2020  