تعرف على جدول أول ثلاث جولات من الدوري الإنجليزي عند عودته 

 أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز، اليوم الجمعة، مواعيد مباريات الجولات الثلاث الأولى من البطولة التي ستُستأنف يوم 17 يونيو المقبل. وأشارت رابطة الدوري ـ عبر بيانها ـ إلى أنه سيتم لعب كل المباريات خلف أبواب مغلقة، وجميع المواعيد المُعلنة هي بتوقيت غرينتش. وكان الدوري الإنجليزي قد توقف في منتصف شهر مارس الماضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19؛ حيث كان يتصدر ليفربول الترتيب برصيد 82 نقطة بفارق 25 نقطة عن مانشستر سيتي ـ الوصيف ـ. وجاء جدول الجولات الثلاث كالتالي: الأربعاء 17 يونيو أستون فيلا vs شيفيلد يونايتد مانشستر سيتي vs أرسنال الجمعة 19 يونيو نورويتش سيتي vs ساوثهامبتون توتنهام vs مانشستر يونايتد السبت 20 يونيو واتفورد vs ليستر سيتي برايتون vs آرسنال وست هام vs وولفرهامبتون بورنموث vs كريستال بالاس الأحد 21 يونيو نيوكاسل يونايتد vs شيفيلد يونايتد أستون فيلا vs تشيلسي إيفرتون vs ليفربول (لم يتحدد ملعب المباراة) الإثنين 22 يونيو مانشستر سيتي vs بيرنلي الثلاثاء 23 يونيو ليستر سيتي vs برايتون توتنهام vs وست هام الأربعاء 24 يونيو مانشستر يونايتد vs شيفيلد يونايتد نيوكاسل يونايتد vs أستون فيلا نوريتش سيتي vs إيفرتون ولفرهامبتون vs بورنموث ليفربول vs كريستال بالاس الخميس 25 يونيو بيرنلي vs واتفورد ساوثهامبتون vs آرسنال تشيلسي vs مان سيتي السبت 27 يونيو أستون فيلا vs وولفرهامبتون الأحد 28 يونيو واتفورد vs ساوثهامبتون الإثنين 29 يونيو كريستال بالاس vs بيرنلي الثلاثاء 30 يونيو برايتون vs مانشستر يونايتد الأربعاء 1 يوليو آرسنال vs نورويتش سيتي بورنموث vs نيوكاسل يونايتد إيفرتون vs ليستر سيتي وست هام vs تشيلسي الخميس 2 يوليو شيفيلد يونايتد vs توتنهام مانشستر سيتي vs ليفربول (لم يتحدد ملعب المباراة)    