التعاون يتعاقد مع لاعب الشباب لمدة عام رسميًا 

 أعلنت إدارة نادي التعاون التعاقد مع اللاعب ساري عمرو لاعب فريق الشباب لمدة موسم على سبيل الإعارة. وجاء ضم عمرو بناء على توصية الجهاز الفني للفريق بقيادة الهولندي داريو كالزيتش وبدعم من المجلس التنفيذي ومجلس الإدارة. وحضر توقيع العقود مدير الاحتراف بنادي التعاون عبدالله الفوزان واللاعب ووكيل أعماله يوسف الموينع. وسينضم اللاعب يوم الخميس لمعسكر الفريق في هولندا. ومن جانبه أعرب محمد القاسم رئيس النادي عن شكره وتقديره لإدارة الشباب برئاسة عبدالله القريني على التعامل المثالي. 