نيفيز يخضع للفحوصات قبل مواجهة الاتحاد 

 يجري لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، المحترف البرازيلي تياجو نيفيز أشعة مغناطيسية، للاطمئنان على سير برنامجه، بعد شعوره بآلام في عضلة الساق، تختلف عن الإصابة السابقة. وكان الهلال قد أدى يوم السبت مرانه الرئيس، تحضيرًا لملاقاة مضيفه الاتحاد مساء يوم الاثنين، على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة، ضمن لقاءات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الروماني لورينت ريجيكام مناورة على منتصف مساحة الملعب. اختتمها بتطبيقات تكتيكية شهدت مشاركة الثلاثي (عبدالله السديري، سعود كريري وسلمان الفرج)، في حين فضّل الجهاز الفني إخضاع الثلاثي (عبدالله الزوري، سالم الدوسري ونواف العابد) لمران تنوّع ما بين الجري حول الملعب وأداء تدريبات خفيفة. وبدأ اللاعب عبداللطيف الغنّام برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة. يذكر أنّ الفريق سيختتم تحضيراته الميدانية للقاء الاتحاد، بمران مغلق يقام في الفترة الصباحية من يوم الأحد، على أن يغادر إلى جدة مساءً. 