ساري مدرباً لتشيلسي خلفاً لكونتي 

 عين نادي تشيلسي الإنجليزي اليوم السبت الإيطالي ماوريتسيو ساري مدرباً جديدا للفريق بعقد يمتد ثلاث سنوات بعد يوم واحد من إنهاء الارتباط مع مواطنه أنطونيو كونتي. وأعلن تشيلسي أمس الجمعة الانفصال عن كونتي بعد عامين في ستامفورد بريدج رغم تبقي عام واحد في عقده. وقاد ساري (59 عاما) نابولي لاحتلال المركز الثاني مرتين والمركز الثالث مرة واحدة خلال ثلاثة مواسم مع الفريق في دوري الدرجة الأولى الإيطالي، ونال جائزة مدرب العام في الدوري الإيطالي في 2017. وقال ساري في بيان نشره تشيلسي "أنا سعيد جدا بتولي تدريب تشيلسي وبالعمل في الدوري الإنجليزي الممتاز، إنها مرحلة جديدة ومشوقة في مسيرتي"، وأضاف "أتطلع لبداية العمل ومقابلة اللاعبين يوم الاثنين قبل السفر إلى استراليا حيث سأتمكن هناك من التعرف على التشكيلة، وأتمنى أن أعطي كرة قدم ممتعة لجماهيرنا وأن ننافس على الألقاب بنهاية الموسم وهذا ما يستحقه النادي". 