"الرياضة" تكشف عقوبات مخالفي نظام حقوق الملكية الفكرية للأندية 

 كشفت وزارة الرياضة، برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم الإثنين، عن العقوبات المشددة التي ستُطبّق على مخالفي نظام حقوق الملكية الفكرية للأندية الرياضية. ونشرت وزارة الرياضة، عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": إنفوجراف، أوضحت من خلاله العقوبات التي تُطبّق حيث سيتم التشهير بالمخالفين وفرض غرامة مالية عليهم، بالإضافة إلى السجن. وتُختتم اليوم الإثنين منافسات الجولة الـ24 (احفظ شعارك) من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2019/2020، وذلك بإقامة 4 مباريات.    ⛔ عقوبات مشدّدة على مخالفي نظام حقوق الملكية الفكرية للأندية..#احفظ_شعارك pic.twitter.com/q79ZgP9Scu
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) August 10, 2020  