كارينيو : جاهزون للأهلي ولجميع الفرق .. الشهرى : طموحنا كبير وسنهزم الأهلي 

 قال مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر دانيال كارينيو إن مباراة فريقه أمام الأهلي مباراة كلاسيكو كونها تجمع فريقين طموحهما الفوز والوصول لبطولة الدوري مؤكداً على جاهزية النصر للمباراة جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقد بمقر المركز الإعلامي إلى جانب اللاعب يحيى الشهري وأضاف سنلعب أمام الأهلي الذي فاز في مباراته الأولى وهو فريق منظم والفريقان طموحهما النقاط الثلاث وهم لديهم دافع كون المباراة على أرضهم وأتوقع أن يكون اللقاء متكافئا ونحن نسعى لتحسين مستوانا مشيراً إلى أن كلا الفريقين استعدادهما جيد وأضاف المؤكد أننا سنكون جاهزين للأهلي ولجميع الفرق التي سنقابلها في الدوري . وعن إمكانية مشاركة البرازيلي التون قال إن عدم مشاركته في المباراة الأول بسبب تأخر وصول بطاقته الدولية وهو الآن جاهز ومؤهل فنياً وسيتواجد مع الفريق في مكة وإذا احتجنا مشاركته فسيكون حاضراً بالمباراة وهو لاعب مهم وجيد وسنحاول أن نجعله يقدم أفضل ما لديه . وعن اختلاف أداء النصر في المباراة بين شوط وآخر قال هذا يشغل تفكيري وسنسعى لأن يكون أداء الفريق متوازنا وان يقدم في الشوط الأول أفضل مما كان يقدمه في السابق . وعن رؤية مدرب الأهلي لضعف النصر في منطقة الظهير الأيسر ومنطقة المحور قال هذه رؤيته ونحن نلعب وفق إستراتيجية فنية واثق في قدرات لاعبي فريقي وإمكانياتهم واعرف أن الأهلي يضغط من خلال منطقة المناورة ولن نسمح للأهلي بمفاجأتنا . مشيداً بالمستوى الذي ظهر به اللاعب ابراهيم الزبيدي في مباراة النصر أمام نجران . وأكد كارينيو أن جميع لاعبي فريقه جاهزون للمباراة ولا يوجد أي لاعب في العيادة ومن لم يشارك في مباراة الأهلي فهذا راجع لقراري الفني . وبين معرفته بأن المدافع محمد حسين يملك قدماً قوية ويستطيع أن ينفذ الكرات الثابتة باقتدار وقال لقد جربناه في ابوظبي وفي المباريات الودية وكذلك في التمارين التي يؤديها فيها بصورة جيدة وأنا دائماً أكلف بالتسديد من أرى أن مكان الفاول سيخدمه بالتنفيذ الجيد . واختتم حديثه بتأكيده على ثقته الكبيرة بلاعبي فريقه لتحقيق نتيجة ايجابية في مباراة الأهلي . من جانبه قال اللاعب يحيى الشهري آن مباراة فريقه أمام الأهلي مهمة كونها تجمع فريقين طموحهما بطولة الدوري وكل فريق حريص على أن لا يفرط في أي نقطة في خطواته بالمنافسة وأضاف طموحنا كبير ولدينا الثقة بأنفسنا وبقدراتنا للعودة للرياض بالنقاط الثلاث وإن شاء الله نكون على قدر المسئولية والثقة بنا ونعرف أن خصمنا فريق كبير ويملك عناصر متميزة وأجانب جيدين . وبين أن المباراة الأولى في الدوري ليست مقياسا للمستوى الفني مؤكداً أنهم كلاعبين لم يكونوا راضين عما قدموه أمام نجران باستثناء ما قدموه في الربع ساعة الأخير من المباراة والتي قدمنا فيها مستوانا الذي ظهرنا به في المباريات الودية ولذلك فنحن حريصون على أن نكون حاضرين في المباراة مستوى ونتيجة وخصوصاً وان النصر يملك إمكانيات كبيرة في صفوفه وقال كلنا في النصر أساسيون وبدلاء مكملون لبعضنا البعض والمهم لدينا هو فوز النصر وبين يحيى الشهري دور جماهير النصر في الوقفة مع الفريق وقال إنهم جماهير وفاء ودائماً يعتبرون اللاعب رقم 12 وإن شاء الله سنسعدهم في هذا الموسم . 