بيريرا يطيح بمساعديه التونسيين في الأهلي 

 أقالت إدارة الاهلي مساعد المدرب التونسي فراس بالي بعد خدمة ثماني سنوات تنقل خلالها بين الأكاديمية ومركز الامير عبدالله الفيصل للناشئين والشباب والأولمبي والفريق الاول لكرة القدم بعد أن أستغنى عنه المدرب البرتغالي فيتور بيريرا مدرب الفريق الإهلاوي الذي حدد مساعديه من البرتغال فيما أستغنت ادارة الاهلي عن طبيب النادي التونسي حاتم جمعه بناء على طلب المدرب بيريرا الذي طالب بالتعاقد بجهاز طبي من البرتغال الذي وصل مؤخراً . على الصعيد ذاته استعرض البرتغالي فيتور بيريرا مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم الإستراتيجية الفنية لكرة القدم الخاصة بالنادي في المرحلة المقبلة، جاء ذلك بعد الاجتماع الذي عقده بحضور كافة أعضاء الأجهزة الفنية والإدارية في الأكاديمية ومركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي. وشهد الاجتماع الذي عقد في قاعة المحاضرات في مركز الأمير عبدالله الفيصل حضور كل من أيمن عبدالغفار أمين عام المكتب التنفيذي لهيئة أعضاء شرف النادي الأهلي، والدكتور أحمد الشافعي مدير الأكاديمية والمركز، وأعضاء المكتب التنفيذي في الأكاديمية والمركز. 