"المسحل": لدينا مشروع لتطوير الحكم المحلي.. ولائحة جديدة للمكافآت (صور) 

 عقد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر بن حسن المسحل مساء السبت اجتماعاً مع الحكام والحكام المساعدين الـ56 المشاركين في الدورة التدريبية التي تقام في الرياض وتختتم الإثنين المقبل. واطمأن رئيس الاتحاد على جاهزية الحكام لإدارة مباريات المسابقات الكروية التي ستستأنف الشهر المقبل. وأكد المسحل حرص الاتحاد السعودي على دعم الحكام إلى قيادة المباريات الحاسمة دوريًا في المواسم المقبلة مع استمرار الاستعانة بالحكم الأجنبي الدولي، متمنيًا أن يعود الحكم السعودي إلى إدارة المباريات الحاسمة قريبًا. وكشف رئيس الاتحاد السعودي عن توجه الاتحاد للحفاظ على كل حقوق الحكام والدفاع عنهم وتكليف المحامين للوقوف معهم ضد أي اتهامات وحملات إعلامية. وقال: "لدينا مشروع كبير لتطوير ودعم وتأهيل الحكم المحلي يعمل عليه الآن رئيس اللجنة الإسباني فيرناندو تريساكو، ومن ذلك مشروع الأكاديمية والتي تم الإعلان عنها في اجتماع المجلس الدوري الثالث". وأشار رئيس المجلس إلى وجود آلية ولائحة إضافية جديدة لمكافآت الحكام نعمل الآن على الانتهاء منها، وسيكون للحكام المميزين الذين يديرون المباريات نصيب منها. وألقى المحاضر السعودي الدولي علي الطريفي محاضرات على حكام تقنية الفيديو بإشراف مدير دائرة الحكام، حيث تم توزيع الحكام على ثلاث غرف تضم أجهزة التقنية، علمًا بأن تواجد الطريفي مع الحكام سيستمر حتى نهاية المعسكر. وتكثّف لجنة الحكام بالاتحاد السعودي اجتماعاتها مع الحكام حيث تم التركيز في الاجتماع على تقنية الحكم الفيديو المساعد "VAR". وواصلت اللجنة عقد اختبارات لياقية تحت إشراف رئيس لجنة الحكام السيد فرناندو تريساكو ومدير دائرة الحكام، السويسري مانويل نافارو للوقوف على المستوى اللياقي لجميع الحكام تمهيدًا لمشاركتهم في المنافسات المقبلة، كما تم إجراء اختبارات في قانون كرة القدم بعد التعديلات الأخيرة، وحالات الفيديو.        