هاتريك "رومارينهو" يقود الاتحاد لهزيمة الوحدة برباعية ويواصل الاقتراب من وصافة الدوري (فيديو وصور) 

 حقق فريق الاتحاد فوزًا غاليًا أمام نظيره الوحدة، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 4- 2، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاءت أهداف فريق الاتحاد عن طريق كل من رومارينهو في الدقائق 52 و 72، 90+5 وفهد المولد في الدقيقة 66. وسجل هدفي الوحدة كل من هرناني في الدقيقة 76 و أحمد عبده في الدقيقة 84. وبتلك النتيجة، وصل الاتحاد إلى النقطة 38 نقطة في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 27 نقطة في المركز الثاني عشر. ملخص المباراة في الدقيقة 14 حرم القائم الأيسر لمرمى الاتحاد اللاعب هيرناني من تسجيل الهدف الأول لفريق الوحدة، بعدما سدد كرة من لمسة واحدة بقدمه اليسرى. وحاول عبد الرحمن العبود استخدام سلاح التصويب عن بعد في الدقيقة 28، لكن تصويبته مرت بجوار القائم الأيمن لمرمى فريق الوحدة. واحتسب حكم المباراة ركلة جزاء لصالح هيرناني في الدقيقة 36، بعدما تدخل اللاعب الشنقيطي ليدفع لاعب الوحدة داخل منطقة الجزاء، لكن بعد العودة لتقنية الفيديو كان القرار بأن اللعبة كانت من خارج منطقة الجزاء ليستأنف اللعب دون احتساب ركلة جزاء ضد الاتحاد. وجاء الهدف الأول لفريق الاتحاد في الدقيقة 52 عن طريق اللاعب البرازيلي رومارينهو الذي سدد ركلة الجزاء بنجاح في شباك الوحدة. ودخل فهد المولد لملعب المباراة كبديل لزميله عبد الرحمن العبود في الدقيقة 65 ليسجل بعد دقيقة واحدة من دخوله، ليمنح الاتحاد الهدف الثاني. وعاد البرازيلي رومارينهو ليسجل هدفه الثاني والثالث لفريق الاتحاد في الدقيقة 72 بعد تصويبة من بريجوفيتش تصدى لها حارس الوحدة ليستغلها رومارينهو ويسددها مرة أخرى في الشباك. وجاء الهدف الأول لفريق الوحدة في الدقيقة 76 عن طريق اللاعب هيرناني الذي استغل عرضية من الجانب الأيمن ليحول الكرة في شباك الحارس جروهي. واستطاع أحمد عبده تسجيل هدف تضييق الفارق لفريق الوحدة في الدقيقة 84، بعد عرضية من الجانب الأيمن حولها برأسه في شباك مرمى الاتحاد. وقبل صافرة نهاية المباراة، أكمل البرازيلي رومارينهو الهاتريك الخاص به مسجلا الهدف الرابع لفريق الاتحاد في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع.          أهداف المباراة | #الاتحاد 4 : 2 #الوحده#الاتحاد_الوحده pic.twitter.com/Df7jql9v9u
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 5, 2021  