نجم الهلال السابق : تردي الرياضة السعودية بسبب هؤلاء 

 أكد نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، بأنه يتوقع إغلاق اتحاد كرة القدم السعودي خلال الفترة المقبلة من جانب وزارة التجارة بسبب تحايله على الأنظمة والقوانين، موجهاً انتقادات حادة لإدارة الاتحاد السعودي بسبب طريقة إدارتها لمنظومة كرة القدم طوال الفترة الماضية. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال أبوثنين :" أتوقع والله اعلم أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيتم إغلاقه من قبل وزارة التجارة لتحايله في الأنظمة والقوانين وكذلك وعوده الزائفة ..! ". وتابع النجم الهلالي السابق :" استبشرنا خيرا بالانتخابات في اتحاد القدم والأسماء التي عملت فيه والوعود الكثيرة منه.! ولكن الحقيقة عكس ذلك واكتشفنا أسباب تردي رياضتنا منهم! ". 