شاهد.. آل الشيخ يحضر مبكرا إلى ملعب نهائي كأس الملك.. ويفاجئ مشجعا بتساؤل 

 حضر رئيس هيئة الرياضة مبكرا إلى ملعب "الجوهرة" في جدة للإشراف على التجهيزات التي سبقت مباراة النهائي على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز. وظهر آل الشيخ وهو يلوح للجماهير الذي استقبلته بالهتافات والنداءات، وأخذ جولة على الملعب وخاض حوارات مع عدد من الحضور قبل أن يصعد إلى مكانه لمتابعة بقية التجهيزات. وفاجأ آل الشيخ مشجعا - لم يظهر في الفيديو - بسؤاله بطريقة لم تخلو من الممازحة: "أنت أهلاوي وش جابك؟"، فيما حياه جماهير آخرون ورحبوا بحضوره. 