الهلال يحل ضيفاً على العين بطموح النهائي الآسيوي 

 يحل فريق الهلال السعودي الثلاثاء ضيفاً على نظيره العين الإماراتي على استاد هزاع بن زايد في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وفي لقاء الذهاب فاز الهلال على العين بثلاثية نظيفة بمدينة الرياض، وهذا ما سيجعل مهمة الفريق الاماراتي صعبة للغاية ويوجب عليه الحفاظ على شباكة نظيفة لأن أي هدف للهلال سينهى اللقاء مبكراً، علما بأن العين بفتقد لخدمات حارس مرماه الدولي خالد عيسى بعد طرده في لقاء الذهاب. ويسعى الهلال إلى تأكيد تأهله في التسجيل مبكراً لكبح طموحات العين أو التعادل الذي سيضمن له بلوغ النهائي. الهلال لم تهتز شباكه في آخر 8 مباريات في البطولة الآسيوية، ويبرز في دفاع الهلال البرازيلي ديغاو سيلفا الذي نجح مع ياسر الشهراني وعبدالله الزوري والكوري الجنوبي كواك في إيقاف خطورة جيان وعمر عبدالرحمن وكيمبو تماما في لقاء الذهاب. كما سيكون الهلال الذي لم يخسر حتى الآن في الدوري السعودي للمحترفين وجمع 16 نقطة من أصل 18 مدعوما بهجوم قوي يقوده ناصر الشمراني ثاني هدافي البطولة برصيد 9 أهداف، ومن خلفه في خط الوسط البرازيلي نيفيز والروماني بينتيلي ونواف العابد وسعود كريري وسلمان الفرج. ويملك مدرب الهلال الروماني ريجيكامب عدة أوراق رابحة مثل ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب وعبدالعزيز الدوسري الذين استعان بهم في الشوط الثاني من لقاء الذهاب مع العين. وفي صفوف العين يبرز الغاني اسامواه جيان هداف البطولة الآسيوية برصيد 12 هدفاً والسلوفاكي ستوتش والفرنسي كيمبو ايكوكو وعمر عبدالرحمن ومحمد عبدالرحمن الذي من المتوقع أن يبدأ اساسيا بعدما اعتمد عليه المدرب الكرواتي ميروسلاف داليتش في اللقائين الأخيرين. 