جون تيري: السوبر السعودي يقارن بأقوى دوريات العالم 

 أشاد جون تيري، قائد المنتخب الإنجليزي السابق، بقوة مباراة السوبر السعودي التي أقيمت، اليوم السبت، بالعاصمة البريطانية لندن، وانتهت بفوز الهلال على الاتحاد بنتيجة 2-1. وقال النجم الإنجليزي الشهير، إن مواجهة السوبر السعودي شهدت أداءً مميزًا، ويضاهي المستوى الذي يقدم في الدوريات الكبرى في العالم. ويرى تيري أن الهلال السعودي غامر بعد أن قرر فتح الملعب، إثر تسجيله هدفين في شباك اتحاد جدة. وأضاف: "كاد الهلال أن يفقد تقدمه، بسبب الاندفاع الهجومي، إنهم كانوا في حاجة إلى مدافع خبير مثلي". 