غدا.. إدارة الأهلي تسلم لاعبيها مكافأة هزيمة الاتحاد 

 تصرف إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، غدٍ الخميس مكافأة فوز الأهلي على غريمة الاتحاد 3-1، الأحد الماضي، ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي تكفل بها رئيس النادي. ويحتل النادي الغربي ثالث ترتيب الدوري المحلي برصيد 22 نقطة. وذكر حساب النادي الأهلي على حسابه "تويتر"، : "تصرف إدارة كرة القدم يوم غدٍ الخميس مكافآت فوز الفريق الكروي الأول على فريق الاتحاد بثلاثة أهداف لهدف، ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي تكفل بها رئيس النادي الأهلي ماجد النفيعي". 