الاسمري .. ضمن النادي المئوي للمحترفين 

 دخل الحكم الدولي المساعد عبدالعزيز الاسمري تاريخ دوري المحترفين السعودي التي قاد من خلالها ( 150 ) مباراة ، وتعتبر الجولة (3) من دوري جميل للمحترفين بين الشباب والأهلي باستاد الملك فهد الدولي بالرياض التي يقودها في دوري المحترفين منذ انطلاقته موسم 2008-2009 بحسب موقع إحصائيات الدوري السعودي للمحترفين ، كأول حكم دولي مساعد . الاسمري المولود عام 1976 والذي تقلد الشارة الدولية عام 2008 ويعمل معلم . ادار خلال الموسم الحالي ثلاث مباريات بدوري جميل للمحترفين ، الفيصلي و الخليج ، والتعاون والهلال ، والشباب الاهلي . ويقود لجنة الحكام الفرعية بمنطقة الرياض. 