"استمرت 10 أيام".. رئيس أحد عن يكشف كواليس مفاوضات النصر معهم لضم العلاوي 

 قال رئيس نادي أحد، سعود الحربي، إن مفاوضات النصر معهم لضم اللاعب عبدالعزيز العلاوي استمرت 10 أيام. وأضاف الحربي وفقاً لـ "الاقتصادية" :"النصر كان متجاوباً مع كافة طلباتنا بصورة سريعة وكان الأكثر جدية بجانب ثلاثة أندية بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين طلبت ضم اللاعب". وأتم رئيس نادي أحد، حديثه بالإشارة إلى أن هناك أكثر من لاعب بصفوف فريقه مطلوب لعدة أندية وهي الصفقات التي سيتم الإعلان عنها حين تتم المفاوضات. وكان النصر قد أعلن مساء يوم أمس الجمعة توقيعه مع عبدالعزيز العلاوي لثلاث سنوات قادمة. 