اتحادي .. ما أبغى اسمع كلمة تكديس ! 

 انتقد مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جمال عارف، الفردية التي ظهرت على أداء بعض اللاعبين خلال مواجهة الاتحاد مع نجران في الجولة الأولى من دوري جميل، والتي انتهت اتحادية بنتيجة 2/1، موضحاً أن أجمل شيء يتواجد حالياً في (النمور) هو أنه لا يوجد لاعب يضمن مركزاً أساسياً في تشكيلة الفريق. وقال عارف عبر حسابه الخاص بموقع "تويتر " :" أجمل ما لمسته في الاتحاد المتجدد أن كل لاعب لا يمكن أن يضمن مركزا أساسياً .. الأجدر والأكثر عطاء هو من سيكون في التشكيل .. ما أبغى اسمع كلمة تكديس ". وأضاف :" مستوى الاتحاد أمام نجران طغت عليه الفردية من بعض اللاعبين .. مزيد من التجانس مع بصمات المدرب كفيلة بعودة النمور إلى مكانهم الطبيعي ".  