اتحاد الكرة يطلب من "الآسيوي" استثناء للمشاركين في دوري الأبطال 

 كشفت تقارير صحفية، عن محاولات لاتحاد الكرة لإقناع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للحصول على استثناء للاعبين الجدد المنتقلين إلى بعض الأندية السعودية. وذكرت "الرياضية"، أن اتحاد القدم أجرى اتصالات مع الاتحاد الآسيوي من أجل الحصول على استثناء يسمح بتسجيل اللاعبين الجدد المنتقلين للأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا "الهلال - النصر - الأهلي - التعاون". وكان الهلال قد حقق آخر نسخة للقب دوري أبطال آسيا ويسعى للحفاظ على اللقب للعام الثاني على التوالي في النسخة المقبلة. 