البكيري يتراجع عن اتهاماته للاعب الوحدة 

 قدم محمد البكيري رئيس تحرير جريدة النادي اليومية السعودية اعتذاره، بعد اتهامه لاعب الوحدة محمد الفارسي بالقيام بفعل "غير لائق" ضد الغاني سولي مونتاري محترف اتحاد جدة. وكان البكيري طالب عبر احد البرامج الفضائية "أكشن يا دوري" بتدخل لجنة الانضباط، لتوقيع عقوبة فورية على لاعب الوحدة، بسبب ما قام به مع مونتاري في مباراة الاتحاد والوحدة، ضمن دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين. وأكد البكيري تراجعه عن موقفه، بعد أن شاهد الإعادة التلفزيونية من أكثر من زاوية، واتضح فيها براءة لاعب الوحدة. وكانت هذه الحادثة شغلت الأوساط الرياضية السعودية، خاصة أن الواقعة أصابت الجماهير بالصدمة، حتى تأكد براءة الفارسي منها. قوبل اعتراف البكيري على صفحته الرسمية عبر "تويتر" بالثناء من الكثير من الرياضيين 