بالفيديو .. الهلال يواصل استعداداته للخليج.. وألميدا في العيادة 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء الأربعاء حصته التدريبية الثانية بعد الحصة التي أجراها الفريق صباحاً. وبدأ المران بتدريبات الإحماء ثم شرح الجهاز الفني عددا من الجمل التكتيكية عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب. وتواجد اللاعب التون ألميدا في العيادة بعد تعرضه لشد في عاضلة الساق. ومن المقرر ان يشارك الخماسي الدولي في مران الفريق الخميس بعد عودتهم من أداء مباراة تيمور الشرقية. وواصل اللاعب محمد الشلهوب برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. ومن المقرر أن يجري الفريق مرانا مغلقا مساء الخميس. 