تويتر النصر الأكثر تفاعلاً بين أندية آسيا 

 تتسابق أندية كرة القدم على نشر حساباتها بمختلف مواقع التواصل الاجتماعي، لتكون نافذة لعشاقها، تشاركهم عبرها أخبار اللاعبين والتعاقدات والصفقات التجارية. موقع “”DeporFinanzas” الإسباني، المتخصص في رصد نشاط وتفاعل حسابات أندية كرة القدم، أعد إحصائية تكشف عن أكثر أندية آسيا من حيث تفاعل الجماهيري خلال سبتمبر الماضي، عبر موقع “تويتر”. قائمة الفرق الآسيوية، تسيدتها الأندية السعودية التي اقتنصت المراكز الأربع الأولى، فجاء النصر أولا بـ871 ألف تفاعل ما بين إعادة تغريد وإعجابات وتعليقات، يليه حساب نادي الهلال بـ528 ألف تفاعل. في المرتبة الثالثة جاء حساب نادي الاتحاد، الذي رصد تفاعلا خلال الشهر الماضي يبلغ 315 ألفا، ورابعا جاء الأهلي بـ276 ألف تفاعل. 