البحريني محمد حسين يقبل اعتذار الهريفي قبل موقعة الرائد 

 قدم الدولي السعودي المعتزل فهد الهريفي لاعب فريق النصر السابق اعتذاره للبحريني محمد حسين المحترف قي صفوف فريق النصر عقب تصريحه المثير في احد البرامج التلفزيونية الذي أسيء فهمه من البعض قبل التعاقد رسميا مع اللاعب في وقت سابق. واجتمع الثنائي اليوم في مقر النادي وتناقشا طويلا حول سوء الفهم الذي لازم تصريحه ليتم إغلاق ملف هذه القضية بقبول محمد حسين للاعتذار بشكل رسمي قبل موقعة الرائد في الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد السعودي. وكان الهريفي قد زار النادي لتكريم احد لاعبي درجة الشباب وهو طارق العواد نظير حماسه الكبير في المباريات، وبعد انتشار لقطة تلفزيونية له وهو يبكي بحرقة عقب تلقيه بطاقة حمراء في المواجهة أمام الهلال نظير حماسه الكبير في مباريات دوري الشباب، حيث أكد الهريفي أن حرصه على تكريم اللاعب يأتي من باب محاولته تأصيل المسؤولية لدى اللاعبين وبعدما شاهد العواد يبكي وأنها نقطة اختفت في عصر المادة، كما قدم الهريفي مكافأة لفريق درجة الشباب بملغ 15 ألف ريال. من جهته أكد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر أن فهد الهريفي قدم اعتذاره رسميا للبحريني محمد حسين وتم قبول اعتذاره سريعا، مبينا :"الاعتذار من الهريفي وقبول الاعتذار من محمد حسين يعد من شيم الكبار". 