بالفيديو .. «هاتريك» أجويرو يقود السيتي لهزيمة أرسنال 

 قاد الأرجنتيني سيرخيو أجويرو فريقه لتحقيق الفوز على ضيفه أرسنال 3-1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في الجولة الخامسة والعشرين من الدوري الإنجليزي. وتقدم مانشستر سيتي بهدف سجله سيرخيو أجويرو بعد مرور 46 ثانية فقط من بداية اللقاء، مسجلا ثاني أسرع هدف لمانشستر سيتي في الدوري هذا الموسم حيث كان سجل نفس اللاعب هدفا أمام نيوكاسل في الجولة الماضية بعد 26 ثانية فقط من بداية اللقاء. واستطاع أرسنال أن يعادل النتيجة عند الدقيقة 11 عن طريق لوران كوتشيلني، ثم أضاف أجويرو الهدف الثاني له ولمانشستر سيتي عند الدقيفة 44 قبل أن يسجل هدفا ثالثا عند الدقيقة61. ورفع أجويرو رصيده أهدافه في الدوري هذا الموسم إلى 14 هدفا ليدخل سباق المنافسة على لقب الدوري خاصة وأنه احتل المركز الثالث. ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى 59 نقطة ليستعيد المركز الثاني الذي فقده أمس لمصلحة توتنهام، وليقلص الفارق إلى نقطتين بينه وبين ليفربول، الذي يواجه مضيفه ويستهام غدا، وتوقف رصيد أرسنال عند 47 نقطة في المركز السادس. مانشستر سيتي ( 3 - 1 ) آرسنال الدوري الانجليزي الممتاز 2019 