ضربة قوية في صفوف الاتحاد قبل ساعات من موقعة الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، عن تلقي المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، ضربة قوية، قبل ساعات من انطلاق ديربي جدة، بين الاتحاد ونظيره الأهلي، على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن منافسات الجولة 24 من دوري المحترفين. وتأكد، وفقًا لصحيفة "البلاد"، اليوم الأحد، غياب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالاتحاد أنيس البدري، عن لقاء اليوم أمام نظيره الأهلي بسبب الإصابة. ويسعى الاتحاد لمصالحة جماهيره أمام الأهلي، خاصة وأنه لم ينجح في تحقيق أي فوز على الأهلي في دوري المحترفين، منذ موسم 2012، أي منذ 8 سنوات، تحديدًا في مارس 2012. 