فريق صيني يطلي ملعبه باللون الذهبي لجلب الحظ (صور) 

 أعاد قوانغتشو الصيني طلاء ملعبه بالكامل باللون الذهبي من أجل إزاحة النحس وجلب الحظ للفريق. وقرر النادي الصيني الشهير طلاء ملعبه بالكامل حتى يعود التوفيق للفريق، ويبدو أن الطلاء الذهبي الجديد حقق نتائج ملموسة إذ فاز الفريق في المباراة الخامسة على التوالي بالدوري. وكان اللون المسيطر سابقًا على الملعب هو الأزرق لكن الفريق فاز على ملعبه مرة واحدة في 4 شهور لذلك اتخذ النادي قرار تغيير لون الملعب للذهبي. ومنذ هذا القرار -الذي تم في منتصف الشهر الماضي للملعب الذي يتسع إلى 20 ألف متفرج- حقق الفريق عدة انتصارات، حيث انتصر قوانغتشو على فريق غيانغسو سونينغ الذي يدربه الإيطالي المخضرم فابيو كابيلو 4/2 ليصعد للمركز الرابع في ترتيب الدوري. وحقق الفريق انتصاره الرابع على التوالي في ملعبه منذ تحوله للون الذهبي وكذلك تغلب على ضيفه وغريمه قوانغتشو إيفرغراند متصدر الدوري في مباراة الكأس. وقال الصربي دراغان ستيوكوفيتش مدرب قوانغتشو لموقع النادي على الإنترنت: “بعد أن غيّرنا لون استادنا حققنا 5 انتصارات ومعدل الأهداف ارتفع. واعتقد أن هذا ما يريده الجمهور عبر تقديم كرة قدم هجومية ممتعة”. وأضاف الصربي الدولي السابق: “اللون الذهبي في ملعبنا جميل للغاية ولا حاجة لتغييره”.    