أحمد عيد: اتحاد القدم سيواصل دعم الهلال 

 هنأ سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بأسمه وبأسم أعضاء مجلس إدارة الاتحاد والجمعية العمومية، صاحب السمو الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الهلال وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي وأعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الجهازين الإداري والفني ولاعبي الفريق الكروي الأول وجماهير النادي بمناسبة الفوز الذي تحقق مساء أمس في مباراة فريق الهلال وشقيقه فريق العين الإماراتي في ذهاب دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وأشاد سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بما قدمه لاعبو الفريق الهلالي في المباراة من مستوى فني مشرف لكرة القدم السعودية، مشيداً إيضاً بالروح الرياضية التي تجلت في المباراة وبالحضور الجماهيري الكبير، متمنياً سعادته أن يستمر ممثل الكرة السعودية فريق الهلال في تفوقه خلال مباراة الإياب المقبلة في دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا ليصل إلى نهائي البطولة. وأوضح الأستاذ أحمد بن عيد الحربي أن تفوق الفريق الهلالي هو إمتداد لتفوق أندية ومنتخبات المملكة على مختلف الأصعدة، مؤكداً أن الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم يدعم جميع الأندية الرياضية في سبيل تحقيق مزيد من الإنجازات والبطولات لكرة القدم السعودية. وقدم رئيس اتحاد كرة القدم السعودي شكره وتقديره لكل من عمل خلال مباراة فريقي الهلال والعين الإماراتي من الجهات كافة، متمنياً للجميع التوفيق والنجاح. 