سواريز ضمن تشكيلة الاوروجواي لمواجهة السعودية 

 أكد اتحاد كرة القدم في اوروجواي اليوم الخميس أن المهاجم لويس سواريز قد انضم لتشكيلة مبدئية لمنتخب الاوروجواي الذي سيخوض مباراتين وديتين ضد السعودية وسلطنة عمان الشهر المقبل. ويقضي لاعب نادي برشلونه سواريز فترة إيقاف لأربعة أشهر بالإضافة لتسع مباريات دولية رسمية بسبب واقعة العض الشهيرة في كأس العالم، لكن بوسعه المشاركة في المباريات الودية بعدما ألغت محكمة التحكيم الرياضية بنداً من قرار عقوبته كان ينص على منعه من "أي نشاط يتعلق بكرة القدم" أثناء فترة الإيقاف. وبعدما استبعد من مباراتين وديتين لاوروجواي ضد اليابان وكوريا الجنوبية هذا الشهر انضم سواريز لتشكيلة المدرب أوسكار تاباريز فيها 29 لاعباً ستخوض المباراتين في السعودية في العاشر من أكتوبر وفي عمان بعدها بثلاثة أيام. 