لاعبو الأهلي: فوز مهم قبل التوقف.. لاعبو الفتح: سنعود أقوى 

 أكد لاعبو الأهلي أن الفريق حقق فوزاً مهماً قبل فترة التوقف، فيما أعرب لاعبو الفتح عن ثقتهم في عودة قوية مع استئناف دوري جميل بعد فترة التوقف. وقال لاعب الأهلي علي عواجي "شيء مهم الفوز قبل فترة التوقف، والتي سنسعى من خلالها لتصحيح الأخطاء للاستمرار بقوة في المنافسة، ونعد الجمهور بعودة قوية بعد التوقف". وأشار عواجي - صاحب هدفي الأهلي - إلى أن تكتل الفتح دفاعيا أخر التسجيل حتى الدقائق الأخيرة من عمر اللقاء. وقال اللاعب حسين المقهوي "المباراة كانت صعبة أمام الفتح الذي أغلق خطوطه الدفاعية.. كنا في حاجة ماسة للفوز قبل التوقف". وأضاف ":الضغط زاد علينا مع تأخر التسجيل ولكن زيادة الضغط على دفاعات الفتح أثمرت بهدفين في النهاية". على الجانب الآخر قال محمد الفهيد لاعب الفتح "الفريق لا يزال يقدم مباريات قوية خاصة أمام الفرق الكبيرة لكن التوفيق لا يزال غائبا.. حزين للوضع الذي عليه الفريق ولكن كلنا أمل في فترة التوقف من أجل تصحيح الأخطاء والعودة بقوة". وقال اللاعب حمدان الحمدان "دخلنا المباراة ونحن نعرف صعوبة المباراة، ورغم ذلك خضنا المباراة بهدف الفوز، لكن الكرات الثابتة منحت الفوز للأهلي فضلا عن سوء التركيز في الدقائق الأخير". وأشار الحمدان إلى أن لاعبي الفتح يعيشون ضغوطات الهبوط ولكن الفريق سيبدأ الدوري بالنسبة له بعد فترة التوقف. 