العمراني : أصحاب الماضي الأسود يتطاولون على النصر ! 

 انتقد عضو شرف نادي النصر، المهندس عبدالله العمراني، الحكم فهد العريني الذي أدار مواجهة النصر أمام التعاون اليوم السبت في الجولة الثامنة من بطولة دوري جميل، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 3/3. وأكد العمراني أن العالمي يمر بحالة من انعدام الوزن خلال الموسم الحالي، لكن هذا لا يمنع بأن الفريق تعرض لظلم كبير من حكم مباراة التعاون، والذي وصفه العمراني بأنه صاحب ماضي أسود من التطاول على النصر. وقال الشرفي النصراوي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" رغم سوء النصر هذا الموسم عامة وبمباراة التعاون خاصة، إلا أن هذا لا يشفع لحكام الوزن الثقيل أصحاب الماضي الأسود بالتطاول على النصر ".  