باصريح يدافع عن المقيرن.. ويؤكد: الاتحاد سيعود "نمر مفترس" 

 قدم بندر باصريح، مساعد مدرب نادي الاتحاد، اعتذاره إلى جماهير الفريق الأول لكرة القدم، على النتائج السيئة منذ بداية الموسم الرياضي الحالي 2018-2019. وخسر نادي الاتحاد، بطولة السوبر المحلي أمام الهلال، مع مطلع الموسم الحالي، قبل أن يودع مسابقة كأس زايد للأندية الأبطال، بالإضافة إلى احتلاله المركز الأخير في مسابقة الدوري، حيث تم إقالة الأرجنتيني رامون دياز، ليتم إسناد المهمة مؤقتًا إلى بندر باصريح، قبل التعاقد مع الكرواتي سلافين بيليتش. وأوضح باصريح في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، أن سوء الإعداد للموسم الجديد، مع المدرب دياز، كان السبب الرئيسي للنتائج السلبية. وعن فترة توليه المسئولية بعد إقالة دياز، أكد مساعد المدرب، أنه لا يملك عصا سحرية لتغيير النتائج والأداء الفني، مشددًا على أنه حاول جديًا ولكن لم يحالفه التوفيق. ونفى باصريح، وجود أزمة في الجهاز الطبي للفريق، بسبب الإصابات الكثيرة التي ضربت العميد، منذ بداية الموسم، قائلًا: "المنظومة الطبية في نادي الاتحاد مميزة جدًا، وبريئة تمامًا مما يحدث للاعبين من إصابات". ودافع عن نواف المقيرن، رئيس نادي الاتحاد، مؤكدًا على أنه يوفر كل الإمكانيات لإنجاح عمل المدرب والجهاز الفني المعاون. ووعد بندر باصريح، جماهير الاتحاد، بعودة فريقهم كـ"نمر مفترس"، يخافه جميع المنافسين سواء في الدوري أو خارجه. 