"ميكالي" يدخل في تحدي مع إدارة الهلال باستبعاد أبرز الأجانب آسيويًا 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، عن وجود أزمة بين المدير الفني لفريق الهلال، البرازيلي روجيرو ميكالي، ومجلس الإدارة، بسبب عدم قيد أحد أبرز أجانب الفريق في القائمة الآسيوية. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اختلاف بوجهات النظر في الهلال.. المدرب يريد فييتو في القائمة الآسيوية بسبب عدم انصياع جوفينكو لتعليماته". وتابع: "والجهاز الإداري يريد جوفينكو ويرغبون بعمل اجتماع صلح.. المدرب لا يمانع ولكنه يؤكد حتى لو تم الصلح جوفينكو لن يكون معي في الآسيوية طالما أنا المدرب". وكان "جيوفينكو" قد غاب خلال الفترة الماضية لفترة بسبب الإصابة التي لحقت به، وجلس على مقاعد البدلاء في اللقاء الماضي أمام الرائد ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويخوض الهلال منافساته الآسيوية في مرحلة المجموعات، ضمن المجموعة الأولى رفقة شباب الأهلي الإماراتي واستقلال دوشنبه الطاجيكستاني، والفائز من الغرافة القطري وأجمك الأوزبكي.    عاجل اختلاف بوجهات النظر في #الهلالالمدرب يريد فييتو في القائمة الاسيوية بسبب عدم انصياع جوفينكو لتعليماته و الجهاز الاداري يريد جوفينكو و يرغبون بعمل اجتماع صلح المدرب لا يمانع و لكنه يؤكد (حتى لو تم الصلح جوفينكو لن يكون معي في الاسيوية طالما انا المدرب)
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) March 9, 2021  