الاستقلال يتعرض لضربة قوية قبل مواجهة الهلال بدوري الأبطال 

 كشفت تقارير إعلامية إيرانية، عن تلقي فريق الاستقلال صدمة قوية قبل مباراته ضد الهلال في دوري أبطال آسيا 2021. وأكد الإعلامي الإيراني "davood igdery"، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن الاستقلال قد تلقى ضربة موجعة بإضابة حارسه علي رضائي بفيروس كورونا قبل مباراة الهلال. ويواجه الهلال نظيره الاستقلال الإيراني، في إطار دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، والمقرر إقامتها يوم الإثنين المقبل والموافق 13 سبتمبر الجاري. وكان الهلال قد تأهل لهذا الدور بعدما احتل المركز الثاني بمجموعته، بينما الاستقلال كان متصدراً للمجموعة الثالثة في البطولة الآسيوية. 