الفيفا ينفي تلقي شكوى من النصر ضد مورا 

 نفى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تلقي المحكمة الرياضية التابعة للاتحاد "كاس" أي شكوى من نادي النصر ضد الأوروجوياني رودريجو مورا مهاجم فريق ريفر بلايت الأرجنتيني، وقالت نايوس كينج الناطقة باسم المكتب الإعلامي التابع للاتحاد الدولي في خطاب لصحيفة "الرياضية" إنه لا توجد أي معلومات لدى الفيفا بخصوص شكوى من نادي النصر ضد مورا. وأضافت أنها لا تستطيع تقديم أي تفاصيل بشأن الموضوع؛ لأن الاتحاد الدولي لم يتلق أي شكاوى من النادي السعودي ضد اللاعب الأوروجوياني. وكانت صفقة انتقال اللاعب إلى نادي النصر قد فشلت بعدما تراجع اللاعب عن اتفاقه مع النادي، بعدما تأهل فريقه الأرجنتيني إلى بطولة كأس العالم للأندية باليابان. 