ريكارد يعلن أسماء «26» لاعباً لموقعة أستراليا 

 أعلن مدرب منتخبنا الوطني السيد فرانك ريكارد قائمة أسماء لاعبي الأخضر الذين استدعاهم لمواجهة منتخب أستراليا في المباراة الهامة التي تجمع الفريقين يوم الأربعاء 29 فبراير 2012 وتحدد مصير الأخضر في التأهل للدور الثاني، وجاءت القائمة كالتالي: الحراس: حسن العتيبي ،وليد عبدالله، ياسر المسيليم، أحمد الكسار. الدفاع: حسن معاذ، أسامة هوساوي، كامل الموسى، عبدالله الزوري، كامل المر، سياف البيشي، محمد عيد، ياسر الشهراني. الوسط: سعود كريري، أحمد الفريدي، معتز الموسى، محمد الشلهوب، عبدالعزيز الدوسري، نواف العابد، سالم الدوسري، تيسير الجاسم، يحيى الشهري، أحمد عطيف. الهجوم: نايف هزازي، ناصر الشمراني، ياسر القحطاني، يوسف السالم. ومما هو جدير بالذكر أنه تم الإعلان عن قائمة الأخضر في جمعية الأطفال المعاقين خلال الحفل الذي أقامته الجمعية لإدارة شئون المنتخبات وحضره مع السيد ريكارد الأستاذ محمد المسحل مدير إدارة شئون المنتخبات والكابتن أحمد عطيف وعدد كبير من الإعلاميين ومراسلي القنوات الفضائية ، حيث اشتمل الحفل على زيارة لجميع أجنحة الجمعية والالتقاء بالأطفال المعاقين وأخذ الصور التذكارية وتجريب الكرسي المتحرك قبل أن يبدأ المؤتمر الصحفي بكلمة للأستاذ محمد المسحل ثم كلمة لأحد الأطفال المعاقين الذي كان يجلس بجانب ريكارد ثم ألقى السيد ريكارد كلمته التي عبر من خلالها عن فرحته بهذه الزيارة وأعلن بعدها الأسماء ثم أجاب على أسئلة الصحفيين. وقبل الختام ألقى مدير المنتخب السعودي الأول الكابتن خالد المعجل كلمة أعلن من خلالها عن تبرع إدارة شئون المنتخبات بمبلغ مائة ألف ريال للجمعية قبل أن يختتم الكابتن أحمد عطيف المؤتمر بكلمة طالب فيها الجميع بدعم الأخضر في مباراته الهامة ضد أستراليا. 