لاعب الأهلي الأسبق: توقفت عن متابعة الفريق حفاظاً على صحتي 

 قال لاعب فريق الأهلي الأسبق، أحمد يحيى، إنه لا يُتابع مباريات فريقه في الفترة الأخيرة؛ حفاظاً على صحته بعد تراجع مستويات ونتائج الفريق. وأشار يحيى، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فريقه لا يسر بصورة جيدة خلال الموسم الجاري؛ حيث هُزم من فرق حديثة العهد في الدوري بخلاف خروجه من البطولة الآسيوية وكأس الملك؛ لعدم وجود إدارة منضبطة بالإضافة إلى الخلافات التي ضربت الإدارة واللاعبين. وأتم لاعب الأهلي السابق حديثه بـ:"لا أمل في فوز الأهلي بالنسخة الجارية من الدوري، من يريد أن يمرض أو يكون زائرًا دائمًا للمستشفيات عليه بمتابعة الأهلي، لقد توقفت تمامًا عن مشاهدته، تخطيت سن الـ 50، وأصبحت لا أتحمل عثرات الفريق الذي أعشقه". 