فهد بن خالد: نحترم الإماراتيين.. ولم نفاوض كوزمين 

 نفى رئيس مجلس إدارة نادي أهلي جدة السعودي لكرة القدم الأمير فهد بن خالد دخول ناديه في مفاوضات رسمية مع المدير الفني لنادي أهلي دبي أولاريو كوزمين مشيرا إلى أن كل ما أثير في وسائل الاعلام بشأن اقتراب ناديه من التوقيع الرسمي مع المدرب الروماني غير صحيح جملة وتفصيلا. وقال الأمير فهد :"كوزمين مدرب كبير وعلاقتنا بنادي أهلي دبي علاقة قوية حيث تربطنا علاقات وطيدة مع الأخوة الأشقاء في الإمارات. ولكن كوزمين لم يدخل في حساباتنا أبدا ونعرف جيدا ارتباطه بعقد رسمي مع فريقه الاماراتي .. الاهلي لديه العديد من الأسماء المطروحة ولم يحسم حتى الآن التعاقد مع أي اسم من تلك الأسماء". وخلال انعقاد الجمعية العمومية لأهلي جدة مؤخرا تم تعيين الأمير فهد بن خالد رئيسا للنادي والأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيسا شرفيا والأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيسا فخريا للمجلس الشرفي. ويترقب جمهور الأهلي اعلان عقود الرعاية الإستراتيجية مع عدة شركات استثمارية والتعاقدات الجديدة الخاصة بفريق كرة القدم من حيث المدرب والمحترفين الأجانب. 