نجم هلالي: أتفهم ردود الفعل على خسارتنا بعد 6 سنوات من هزيمة الاتحاد 

 قال عبد الله الشريدة لاعب نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق إن رد فعل الجماهير ووسائل الإعلام على هزيمة الهلال كان أمرًا متوقعًا بعد 6 سنوات من الهزائم. وأضاف عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحقيقة كنت متوقعا ردود الفعل في حالة كسب الاتحاد مباراة الكلاسيكو مع الزعيم. سواء من الجماهير. أو الإعلام الاتحادي. بعد ٦ سنوات هزائم ؟". كان الاتحاد تمكن من تحقيق فوز درامي على حساب الهلال 4-3 في مباراة مجنونة في الجولة السادسة من دوري جميل تسببت في الإطاحة بالهلال من على القمة لصالح الأهلي في المباراة التي أقيمت على استاد الجوهرة المشعة في جدة. 