السومة : "هذا نيمار السعودية" 

 دعم النجم السوري وهداف النادي الاهلي زميله في الفريق سلمان المؤشر من خلال موقع التواصل الاجتماعي "سناب شات" بعدما أخد بصحبة الاخير "سيلفي" ووصف اللاعب من خلال الصور بأنه "نيمار الاهلي" . وجاء مدح السومة لزميله المؤشر بعدما قدم المؤشر مباراة ودية جميله برفقة فريقه امام فرانكفورت الالماني والتي انتهت لمصلحة الاخير بخمسة اهداف مقابل هدف سجله سلمان المؤشر . يذكر ان سلمان المؤشر يجيد اللعب في الاطراف ويمتاز بمراوغة المدافعين في اللعب رجل لرجل كما انه يجيد السرعة ولعب العرضيات، ويعد من اهم العناصر الاهلاوية خلال الموسمين الماضية . 