حمدالله : كارينيو خنقني.. وفيتوريا أنقذني 

 أوضح لـ «الرياضية» المغربي عبد الرزاق حمد الله، مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم، أن سعود السويلم رئيس نادي النصر تعامل معه باحترافية عالية منذ قدومه أغسطس الماضي، وأراحه نفسيًّا من البداية. وقال لـ “الرياضية” حمد الله في حوار تنشره اليوم: “عندما التقيته قال لي لا نريد منك أي شيء في الأشهر الثلاثة الأولى، ولكن بعد ذلك نريد منك في كل مباراة تسجيل هاتريك”. وبين هداف النصر أن طريقة لعب الأوروجوياني دانيال كارينيو لم تساعده على البروز، مشيرًا إلى أنه بدأ ينطلق مع البرتغالي هيلدر، وبعدها ساهمت طريقة لعب البرتغالي روي فيتوريا في بروزه وبروز الفريق أيضًا. وأشار حمد الله الفائز بجائزة هداف الموسم وأفضل لاعب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى أن النصر النادي الوحيد الذي نجح في إنهاء انتقاله، واصفًا ذلك بالمعجزة. 