عقوبات قاسية في انتظار الأهلي بسبب قضية العويس 

 ستُصدر لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم قرارها الحاسم خلال الساعات القليلة المقبلة في قضية النادي الأهلي وحارس المرمى محمد العويس . وكان المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة أعلن عن نقل القضية مع قضايا أخرى الى الاتحاد السعودي للكرة من أجل رؤيتها والفصل فيهم . ومن المتوقع خلال الفترة المقبلة إصدار عقوبات قاسية ضد النادي الأهلي وضد كل من تيسير الجاسم واللاعب محمد العويس عن طريق تغريمهما ماليًا . وسيتم معاقبة عضو الشرف المتسبب في مشكلة الأهلي ومحمد العويس عن طريق تغريمه ماليًا بالإضافة الى إزاحته من التواجد في النشاط الرياضي لمدة عام كامل . كما سيتم إصدار قرار يمنع النادي الأهلي من التعاقد وتسجيل اللاعبين لفترة واحدة وذلك بعد نشر بيان للفريق الأهلاوي تحدث فيه عن خطأه في قضية اللاعب محمد العويس . كما يُتوقع إصدار عقوبات ضد أنمار الحايلي رئيس الاتحاد السابق وعبد العزيز التويجري رئيس الرائد السابق وسلمان القريني أمين عام نادي النصر السابق بسبب تغيير الأوراق بشكل غير شرعي مع التزييف. وستكون عقوبات الثلاثي المذكور 200 ألف ريال كغرامة مع منع المشاركة في النشاط الرياضي لمدة عامل كامل. 