التعاون السعودي يقدم 12 لاعباً جديدأَ لوسائل الاعلام 

 قدم فريق التعاون لاعبيه الجدد لوسائل الاعلام في مؤتمر صحفي ، وتعاقد سكري القصيم مع 12 لاعباً لتدعيم صفوفه في الموسم المقبل منهم اربعة محترفين اجانب ، حيث تعاقد مع المهاجم بدر الخراشي المنتقل من الفيصلي والكاميروني افولو من نانس الفرنسي وعبده حكمي من هجر الذي هبط لدوري الدرجة الاولى ، وسند شراحيلي من الشباب والبرازيلي ريتشي من الوحدة وماجد هزازي من الرائد و فهد حمد من الشباب ومحمود معاذ من نجران والكيني ديفيد اوتشنج من توسكر الكيني ومحمد خرمي من مارد ( درجة ثانية ) والأردني شادي ابوهشهش ، وعدنان فلاته من الفتح . ولم يحضر شادي ابو هشهش المؤتمر الصحفي لتواجده في معسكر منتخب بلاده . و تم التعاقد مع اللاعبين الجدد بدعم من المجلس التنفيذي وعضو الشرف الداعم فهد المحيميد وبتوصية من مدرب الجزائري توفيق روابح الذي قدم شكره لإدارة النادي وللاعبين على جديتهم وانضباطهم . 