مصر .. حكم مباراة يتلقى وصلة ضرب بعد احتسابه ركلة جزاء (فيديو) 

 تعرض حكم مباراة في دوري الدرجة الثالثة المصري للضرب خلال المباراة، التي أقيمت يوم أمس (الأحد)، بين فريقي لاڤيينا والواسطي على ملعب الأسيوطي. ووقع الاعتداء على الحكم "محمود الدسوقي" في الدقيقة 85 بعد أن احتسب ركلة جزاء لصالح لاڤيينا، حيث انقض عليه أحد أعضاء الجهاز الفني لفريق الواسطي، ما دفع حراسة الأمن للتدخل لاحتواء الموقف. وخرج حكم اللقاء في حراسة الأمن إلى غرفة خلع الملابس ليتخذ قرارا بإلغاء المباراة ورفع تقريره إلى لجنة مسابقات المجموعة الرابعة لحسم الموقف. 