يايا توريه يقرر اعتزال كرة القدم 

 وضع يايا توريه نجم منتخب ساحل العاج حداً لمسيرته الكروية، إذ أعلن وكيل أعماله عن اعتزاله اللعبة وهو في الـ35 من عمره، وبعد مشوار حافل بالانجازات. أبرز لحظات توريه في حياته الكروية اجتمعت في محطتين، الاولى خلال تجربته مع فريق برشلونة الإسباني وحينذاك حقق برفقتهم السداسية وكان أحد العناصر التي دخلت التاريخ بذلك الانجاز، قبل أن يحط رحاله مع مانشستر سيتي الانجليزي، وهناك حظي «السيتيزن» بأفضل نسخة لتوريه الذي تحول إلى هداف على رغم انه يلعب في مركز الوسط المتأخر، وحقق معه لقب «البريمييرليج» ثلاث مرات. وأواضح وكيل أعمال اللاعب الإيفواري أنه قرر التوقف عن اللعب وهو في وهجه، وبعد رحلة قصيرة اختتم بها مسيرته مع فريق أولمبياكوس اليوناني، وأضاف في تصريحات أدلى بها لشبكة «سبورت 24 » الروسية:« يعد واحداً من خيرة اللاعبين على صعيد الكرة الأفريقية، قرر التوقف عن اللعب على رغم القوة التي يتمتع بها». 