الصنيع: الاتحاد يحترم كل الكيانات.. ويلعب لنفسه وتاريخه 

 أكد حمد الصنيع، نائب رئيس نادي الاتحاد، صرف مكافأة 50 ألف ريال لكل لاعب اتحادي نظير المستوى الكبير الذي ظهر عليه الفريق مساء اليوم أمام المتصدر النصر. وقال الصنيع في تصريح عقب المواجهة: "لعبنا اليوم من أجل تاريخ وعراقة نادي الاتحاد. ونحن نمضي بخطى واثقة منذ قدوم السيد سييرا، وقد رتبنا أولوياتنا، وما زال لدينا مواجهات قوية ومهمة في بطولة الدوري. كما أننا نعلم ما نريده من كأس الملك وآسيا". وأضاف الصنيع: "في هذه الفترة هناك ثقة متبادلة بين اللاعب وإدارته، وكذلك بين اللاعب ومدربه أيضًا؛ وبالتالي نحن أيضًا نثق بكل من يرتدي شعار الاتحاد، ونثق بقدرته على المضي معنا لانتشال النادي من النفق الذي نحن فيه اليوم". وعن الجدل الذي حدث قبل المواجهة حول خدمة الاتحاد أندية أخرى علق الصنيع: "الاتحاد يلعب لنفسه واسمه وتاريخه، ولا يدخل في جدالات ومنزلقات، ونحترم كل الكيانات الأخرى، والاتحاد تاريخ وريادة في كل شيء، ولا يهمه إلا شعاره". 