راتب لاعب سعودي يفوق رؤساء وزراء 4 دول عظمى 

 أصبحت رواتب اللاعبين السعوديين في كرة القدم وخاصة بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين حديث كل الإعلاميين سواء داخل الوطن او بخارجه وأصبحت الأموال التي تدفع للاعبين وعقودهم تفوق الحد للدرجة التي جعلت معظم الأندية تقع في أزمات مالية كبيرة وطاحنة ولا تجد مخرجًا حتى إن أكبر الاندية السعودية مثل الاتحاد والنصر والهلال طلبت تمويلا بنكيا لسداد مستحقاتها الخارجية التي تتجاوز الملايين من الدولارات والريالات. ونستعرض معكم بعض رواتب اللاعبين السعوديين مع ترك التقييم المالي المستحق لكل لاعب لجميع قرائنا ومتابعينا، وهل تلك الرواتب مبالغ فيها أم لا، مع مقارنة سريعة ببعض الرواتب في المجالات الأخرى والمهمة. المرتبة الأولى: أسامة هوساوي، وهو أعلى راتب للاعب سعودي وبلغ 8 ملايين ريال سنويًا وهو يعادل راتب خمسة أعضاء لمجلس الشورى البالغ 33 شخصًا. المرتبة الثانية: راتب كل من يحيى الشهري لاعب النصر، وتيسير الجاسم لاعب الأهلي ويعادل راتب كل منهما 11 وزيرا سعوديًا. المرتبة الثالثة: محمد السهلاوي لاعب النصر ويتقاضى 6 ملايين و990 ألف ريال سنويًا، وهو مايوازي رواتب رئيس وزراء بريطانيا وفرنسا واليابان وألمانيا وإيطاليا مجتمعين. المرتبة الرابعة: راتب نايف هزازي لاعب النصر، ويبلغ نحو 6 ملايين ريال، ويفوق راتب 7 مدراء بنوك في المملكة. المرتبة الخامسة: راتب كل من لاعب الهلال ناصر الشمراني ولاعب النصر أحمد الفريدي ويتقاضى كل منهما 5 ملايين ريال، وهذا يعادل أكثر من ميزانية نادي الدرعية بالدرجة الأولى والتي لاتتجاوز 4 ملايين ريال. 