فواز القرني يعلق على موقف وزير الرياضة بعد مواجهة الصين 

 أعرب حارس مرمى المنتخب الوطني ونادي الشباب، فواز القرني عن سعادته البالغة، بدعم ومساندة وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل عقب مواجهة الصين ضمن التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم. وأكد القرني في تصريحات لبرنامج شووت عبر قناة "SSC" الرياضية أن ما مر به عقب مباراة الصين لا يوصف، وأن حديث سمو الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بعد المباراة مثل دعما ليس له حدود بعدما كان منهارا بشدة نظير الهدف الثاني للصين الذي دخل شباكه. وأخطأ القرني في تقدير تسديدة الهدف الثاني لمنتخب الصين، خلال المباراة التي انتهت بفوز الأخضر بنتيجة (3-2)، ما دفع وزير الرياضة لمساندته ودعمه معنويًا وتأكيد أن تحقيق الفوز هو الهدف الأكبر. 