بالفيديو : محمود كهربا… الاتحاد له فضل كبير بشهرتي و هذا الديربي هو الأكثر تنافسية 

 أعرب المصري محمود عبدالمنعم كهربا صانع العاب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد عن سعادته بالتواجد في صفوف العميد. و قال كهربا في تصريحاته لبرنامج أكشن يا دوري :”لا أحس بالغربة منذ وصولي لمدينة جدة و الناس هنا جيدين بالتعامل معي وتعرضنا لمعاناة منذ بداية الموسم في الاتحاد و نحمد الله على فوزنا بكأس ولي العهد”. و تابع :”منذ أول يوم لي و أنا أحس بأنني من أبناء نادي الاتحاد و الأهم أن يؤدي اللاعب دوره بكمال ؛ مضيفاً لم احصل على مرتبي منذ ثلاث شهور و لكنني مقدر للإدارة صدقها معي و لن أتذمر لها و سأقدم كل شيء في الملعب”. و تابع :”جمهور الاتحاد داعم كبير لنا و يجب أن نقدم شيء لهم لنرد هذا الدعم و هذا ما تحدثنا به قبل النهائي ومن يملك الروح سيكسب و عندما حضرت الروح للاتحاد فاز بالنهائي كأس ولي العهد”. و أكمل :”المباراة الأكبر في السعودية هي الاتحاد مع الاهلي و هذا الديربي هو الأكثر تنافسية و الإدارة الاتحادية صادقة و يكفينا هذا و اشكر اللاعبين على صبرهم و تحملهم لظروف كثيرة”. و أتم :”سلمان الفرج و ياسر الشهراني نواف العابد يستحقون الاحتراف خارجياً و الهلال يعجبني”. 