الاتحاد يصل الدوحة لملاقاة الريان 

 وصلت، قبل قليل، بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد إلى الدوحة، استعدادًا لمباراة الريان القطري في بطولة دوري أبطال آسيا 2019. ونشر حساب نادي الاتحاد الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، صورًا لمغادرة بعثة الفريق الأول لكرة القدم استعدادًا لمواجهته المرتقبة ضد الريان القطري في الجولة الخامسة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية.ويحل الاتحاد ضيفًا على الريان القطري، يوم الثلاثاء، في المباراة التي ستُقام على إستاد جاسم بن حمد. وكان الاتحاد قد فاز على نظيره الريان في الجولة الأولى بخمسة أهداف مقابل أحرزها فهد المولد هدفين وزياد الصحفي وعبدالرحمن الغامدي وعبدالعزيز العرياني. ويحتل الاتحاد وصافة مجموعته في بطولة دوري أبطال آسيا 2019 برصيد 7 نقاط، وبفارق نقطتين عن المتصدر نادي الوحدة الإماراتي، يليه لوكوموتيف الأوزبكي برصيد 4 نقاط، ويتذيل الترتيب الريان القطري بـ3 نقاط. 