الاتحاد الإنجليزي يسمح لتوتنهام باللعب في ويمبلي 

 ذكرت وسائل إعلام إنجليزية اليوم الخميس، أن "اتحاد كرة القدم لن يمانع في أن يستمر توتنهام في خوض مبارياته في ملعب ويملبي حتى يتم الانتهاء من بناء ملعبه". وأفادت وسائل الإعلام بأن الاتحاد على استعداد للسماح بخوض توتنهام مبارياته كصاحب أرض على ملعب ويمبلي، إذا توصلت رابطة الدوري الإنجليزي في النهاية لهذا الخيار إزاء استمرار تأجيل افتتاح ملعبه الجديد. وكان توتنهام أكد هذا الأسبوع أن مبارياته بدور المجموعات في دوري أبطال أوروبا سيخوضها في ويمبلي، وكذلك مباراة مانشستر سيتي في "البريميير ليغ" المقررة في 29 أكتوبر(تشرين الأول) المقبل. وتسببت مشكلات أمنية في تأجيل افتتاح ملعب توتنهام الجديد الذي سيسع لـ62 ألف متفرج وكان من المقرر افتتاحه في 15 سبتمبر(أيلول) الجاري. والآن يأمل توتنهام في أن يكون الملعب جاهزاً في آواخر الشهر المقبل لكنه لم يحدد تاريخا لذلك. وتنص قوانين "البريميير ليغ" على ضررورة أن تلعب الفرق جميع مباريتها بالموسم بملعب واحد، إلا أن توتنهام طلب إذنا خاصا هذا الصيف ليتمكن من اللعب في ملعبه الجديد فور افتتاحه. وفي حال نفد صبر رابطة الدوري إزاء الاستمرار في تأجيل افتتاح الملعب الجديد، فإن الاتحاد لن يمانع أن يكون ويمبلي ملعب توتنهام في موسم 2018/2019. 