​مباراة اعتزال الكابتن فؤاد أنور الجمعة المقبلة بحضور نجوم الكرة السعودية مع الأهلي المصري 

 أعلن كابتن المنتخب السعودي ونادي الشباب السابق اللاعب فؤاد أنور، عن إقامة مباراة اعتزاله مساء الجمعة المقبلة، بملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، بمشاركة مجموعة من نجوم الكرة السعودية في مباراة تجمعهم مع نادي الأهلي المصري. وأوضح أنور أن اللاعبين السعوديين سيرتدون زيَّ نادي الشباب، لافتاً إلى أن دخول الجماهير سيكون مجاناً، وستكون هناك جوائز للحضور. وقدم كابتن المنتخب السعودي شكره لرئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، مبدياً سعادته في حضور زوجته وأولاده لمباراة اعتزاله. 