10 من أبرز الرياضيين المسلمين حول العالم.. ربما لا تعرفهم 

 نشر موقع " mvslime " قائمة بـ10 رياضيين مسلمين من مختلف الرياضات حول العالم، نجحوا في تسجيل أسمائهم بين أبرز الرياضيين على مستوى العالم، بتحقيقهم عدداً من الإنجازات والأرقام القياسية، إلا أنهم مجهولين لدى السواد الأعظم من جمهور الرياضة. وسار هؤلاء الرياضيون العشرة على درب آخرين سبقوهم إلى طريق الشهرة والمجد، أمثال محمد علي كلاي وكريم عبدالجبار وشاكيل أونيل وزين الدين زيدان ومسعود أوزيل وفرانك ريبيري وغيرهم، وتمكنوا من خطف قلوب الملايين حول العالم. 