الشهري يكشف عن حلمه ف الدوري الإسباني 

 أكد لاعب الوسط السعودي يحيى الشهري، المنضم هذا الشتاء إلى ليغانيس على سبيل الإعارة من نادي النصر المحلي، أنه سيبذل كل ما بوسعه في التجربة التي يخوضها في كرة القدم الإسبانية. وقال الشهري لوسائل الإعلام: “أشعر بسعادة كبيرة هنا، من جانبي، سأبذل كل ما بوسعي، انطباعي الأول هو الاستقبال الجيد جداً من قبل زملائي والجهاز الفني، أتمنى أن نتمكن من الفوز بكأس الملك”. وأعرب اللاعب السعودي عن رغبته في أن يسمح له أداؤه والعمل الذي يقوم به بحجز مكانه في قائمة الفريق: “من جانبي، سأبذل كل ما أستطيع كي أدخل في قائمة الجهاز الفني، أنا واثق من أن المدرب سيقدر ذلك وسيستدعيني”. ويعتقد الشهري أن اللعب في الليغا يمكن أن يفيد منتخب بلاده في مونديال روسيا 2018: “أرى أنه أمر إيجابي، المنافسة في الدوري الإسباني سيجعلني أتطور أكثر وسيساعدني على تقديم أفضل ما لديّ للمنتخب”. وكان فريق ليغانيس قد عاد اليوم للتدريبات بعد تعادله أمس أمام إشبيلية في ذهاب نصف نهائي كأس ملك إسبانيا بمشاركة اللاعب السعودي الذي أصبح الصفقة الوحيدة للنادي المدريدي في بوابة الانتقالات الشتوية. ويعد تدريب اليوم هو الأول للشهري مع فريقه الجديد داخل منشآت ملعب بوتاركي، وذلك ضمن استعدادات ليغانيس لمواجهة خيتافي في الدوري، وكانت الحصة التدريبية خفيفة صبيحة مواجهة الكأس. 