ليفاندوفسكي يُشير إلى أحقيته في "الكرة الذهبية" 

 ألمح المحترف البولندي في صفوف بايرن ميونخ، روبرت ليفاندوفسكي، إلى أحقيته في التتويج بجائزة الكرة الذهبية بعد ما قدمه في الموسم المنصرم 2019/2020. وقال ليفاندوفسكي وفقاً لموقع "أو نيت" البولندي: "فزنا بكل شيء ممكن وكنُت هدافاً لجميع المسابقات التي شاركت بها، أعتقد إذا حقق لاعب مثل هذه الأشياء، فإنه يستحق التتويج بالكرة الذهبية". وشارك اللاعب صاحب الـ 32 عاماً مع بايرن ميونخ خلال الموسم المنصرم 2019/2020 في 47 مباراة مسجلاً 55 هدفاً وصانعاً 10 لزملائه خلال 4133 دقيقة لعب. 