تفاعل الجماهير مع مطالب تجنيس عمر السومة 

 تداولت الجماهير السعودية عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” هاشتاق انتشر بقوة خلال الساعات الماضية، وحمل عنوان “الشعب يطالب بتجنيس عمر السومة”، حيث طالب الكثيرون من خلاله بمنح مهاجم النادي الأهلي، اللاعب السوري المميز عمر السومة، الجنسية السعودية حتى يتمكن من تمثيل الأخضر خلال الفترة المقبلة. ورصدت “المواطن” العديد من الآراء التي تؤيد فكرة منح الجنسية للنجم الأهلاوي، ولم يقتصر الأمر على مشجعي الأهلي فقط، حيث كتب المغرد “سنايبر هلالي”: “كهلالي عمر السومة من أفضل المهاجمين على مر تاريخ السعودية… أتمنى تجنيسه لخدمة المنتخب، ليس هناك أفضل منه!”. وقال المغرد ياسر الراقي: “بلا شك هو أفضل مهاجم في القارة بتجنيس أو بدون تجنيس يبقى مننا وفينا”، وغرد ضهاري الراكد: “التجنيس ليس عيباً، ألمانيا، إسبانيا، إيطاليا كلها جنست.. راح تنحل مشاكل الهجوم بالسعودية، لازلت أطالب بتجنيسه”. وأوضح الجهبذ: “تجنيس السومة له فوائد كثيرة من الناحية الفنية وحتى من ناحية زيادة الحضور لمباريات المنتخب مع القرار وبقوة”، وأشار أحمد الجهني: “بغض النظر عن أنه ينتمي لمعشوقي الأهلي لن يعيد هيبة منتخبنا سوى هذا الجلاد الخلوق”. كذلك جاءت العديد من الآراء التي ترفض الأمر، وترى أن هناك أشخاصاً آخرين يستحقون الحصول على الجنسية السعودية، وهم أهم من لاعبي الكرة، وقال عبدالله السالم: “مع احترامي للسومة ولناديه ، إلا أن التجنيس أكبر منه بكثير، التجنيس لمن يخدم البلد، والسومة كم سنة ومحلك راوح”. وكتب عبدالله التميمي: “وخلاص جنست السومة يعني بتحقق كأس آسيا ؟ المشكلة في الأساس ، الأساس يحتاج تغييراً وتطويراً”. ونشر سعود: “تجنيس لاعب واحد ما راح يحل مشاكلنا، لو استفدنا من إمكانيات بعض اللاعبين وطورناهم ما راح نحتاج نجنس أحد”، وقال فهد الدريهم: “تجنيس الأطباء والعلماء أبرك وأنفع للوطن من لاعب ممكن يتوقف في أي لحظة”، وغرد مازن: “ناس فوق 50 سنة عايشة ولا أخذت الجنسية السعودية تبون لاعب ما له سنتين في السعودية بتجنسوه على أي أساس ( كورة)!”. هذا وكان السومة قد انضم لأهلي جدة منتقلاً من نادي القادسية الكويتي في منتصف 2014، وتألق اللاعب برفقة الملكي وحصد لقب هداف الدوري مرتين متتاليتين، وقاد فريقه نحو الفوز ببطولة الدوري السعودي بالإضافة إلى بطولة كأس الملك في العام الماضي. 