إيدير يسوق لاعبي النصر‎ 

 عرض المحترف البرازيلي السابق في صفوف العالمي ووكيل أعمال اللاعبين الحالي إيدير غاتشو خدماته على إدارة نادي النصر بتسويق اللاعبين سواء باستقطاب لاعبين أو الترويج للاعبين يرغب النصر بإعارتهم وبيع عقودهم بدءاً من الفترة الشتوية المقبلة. وزار ايدير الذي يملك مكتب تعاقدات معتمد في دبي نادي النصر أمس بعد وصوله للرياض، مبديا إعجابه كثيراً بالتطورات التي لاحظها منذ آخر تواجد له بالنادي، وكان ايدير يهدف لمشاهدة ديربي الرياض ما بين النصر والهلال حيث يمكث في الرياض مدة أربعة أيام إلا أن القدر لم يحقق له مبتغاه. وكان إيدير قد عبّر لـ "النادي" في حديث خاص عن عمق سعادته بعودته إلى بيته القديم النصر حيث كان ينتظر هذه اللحظات بفارغ الصبر منذة فترة طويلة واصفاً هذا اليوم باليوم السعيد والرائع. مبيناً أنه متابع وبشكل مستمر لجميع مباريات وأخبار النصر طوال المواسم الماضية. 