طرح تذاكر مباراة الاتحاد والعهد اللبناني في كأس محمد السادس 

 أعلن موقع «مكاني» المتخصص في بيع تذاكر المباريات، السبت، طرح تذاكر مواجهة فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، وضيفه العهد اللبناني ضمن دور الـ32 من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. هذا ومن المقرر أن تصل بعثة الفريق اللبناني إلى مدينة جدة، اليوم استعدادًا للمواجهة التي ستقام الثلاثاء المقبل، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية “الجوهرة المشعة” في جدة. ومن المنتظر أن يؤدي الفريق أول تدريباته على ملعب “الجوهرة المشعة” غدًا، على أن يعقد الاجتماع الفني للمباراة والمؤتمر الصحافي لمدربي الفريقين رفقة لاعب من كل فريق بعد غد. 