"الهلال" يسيطر على التشكيلة المثالية لشهر أغسطس في "جميل" 

 سيطر نجوم الفريق الهلالي على التشكيلة المثالية لشهر أغسطس الماضي في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للموسم الحالي، حيث ضمت التشكيلة أربعة لاعبين من الزعيم، في حين ضمت ثلاثة لاعبين من الفريق الأهلاوي، وذلك وفقاً لإحصائيات شركة "أوبتا" الرياضية المتخصصة. وجاءت التشكيلة المثالية لشهر أغسطس حسب معدل إحصائيات اللاعبين في مباراتي شهر أغسطس على النحو الآتي: - حراسة المرمى: ياسر المسيليم حارس الأهلي. - خط الدفاع: محمد البريك وديغاو من الهلال، ريكاردو ماتشادو من التعاون، محمد عبدالشافي من الأهلي. - خط الوسط: إلتون جوزيه من الفتح، تيسير الجاسم من الأهلي، أدريان ميرزيفسكي من النصر، رافينيا من الشباب. - خط الهجوم: خالد الكعبي وإلتون ألميدا من الهلال. 