نفاذ تذاكر مباراة الاتحاد والأهلي 

 تطور مهم يعكس الأهمية الكبيرة والتنافسية لمباراة الاهلي والاتحاد الخميس المقبل في دربي مدينة جدة ضمن الجولة 24 من مسابقة دوري زين السعودي للمحترفين بكرة القدم، والتي ينظر إليها الكثيرون بأنها الموقعة التي سوف تحدد مسار بطولة الدوري.  وأعلنت شركة صلة الرياضية المسوق الحصري لمباريات الفريقين نفاذ كافة تذاكر دخول المباراة من منفذ البيع الالكتروني قبل أكثر من 72 ساعة من موعد اللقاء والذي سيقام على ملعب الأمير عبدالله الفيصل الذي يتسع حسب التقديرات الرسمية لـ17200 مشجع، حيث تسابق مشجعو الناديينعلى الظفر بتذاكر الملعب المحدودة جدا قياسا بشعبية الفريقين.  وإلى جانب التنافس الكبير الذي يجمع الناديين هناك حسابات خاصة سوف تكون حاضرة في هذا اللقاء على وجه التحديد حيث أن فوز الاهلي سوف يجعله يواصل مطاردته للمتصدر فريق الشباب فيما أن خسارته من الاتحاد سوف تضعف كثيرا من حظوظه في الفوز ببطولة الدوري التي غابت عن خزائن قلعة الكؤوس لأكثر من ربع قرن من الزمان.  يذكر أن ملعب الأمير عبد الله الفيصل الذي افتتح رسميا في العام 1970 يعد مشكلة حقيقة تؤرق جماهير المنطقة الغربية خصوصا في المباريات الجماهيرية لمحدودية استيعابه في ظل الازدياد الكبير في أعداد الجماهير الراغبة في حضور المباريات داخل الملعب، وتنتظر جماهير العروس بفارغ الصبر افتتاح ملعب الملك عبدالله الذي أعلن عنه ومازال في تطوير التخطيط واعتماد الرسومات الهندسية. 