المستحقات المتأخرة تغيّب أسامة المولد عن الاتحاد 

 ينتظر أن يغيب مدافع فريق الاتحاد الأول لكرة القدم أسامة المولد عن مباراة فريقه أمام الأهلي بعد غد في لفاء مؤجل من الجولة السادسة من منافسات دوري زين السعودي للمحترفين. وكشفت مصادر مقربة من البيت الاتحادي أن غياب المولد يأتي احتجاجا على تأخر صرف مستحقاته، رغم اتفاقه الأخير مع الإدارة حوال ذلك . ولم يشارك المولد في تدريبات فريقه أمس، كما غاب بشكل كامل عن الحصة التدريبية، ما يجعل عدم تواجده في المواجهة المنتظرة مرجح بشكل كبير خصوصا وأن اللقاء يقام بعد غد الجمعة. من جهة أخرى ترددت أنباء عن أن فراس التركي مسؤول الاستثمار السابق قد يكون احد الأسماء العاملة في مجال الاستثمار مع الادارة الحالية . 