رسمياً | فتح تحقيق حول التلاعب في نتائج مباريات الليجا 

 اعترف رئيس رابطة الأندية الإسبانية المحترفة، خافيير تيباس، أنه تم فتح تحقيق حول فضائح التلاعب في نتائج مباريات الليجا الإسبانية في الموسم الماضي، ويتعلق الأمر بثلاث مباريات من الدرجة الأولى وست مباريات من الدرجة الثانية. وأكد تيباس أنه تم إشعار المدعي العام لمكافحة الفساد في إسبانيا بالمباريات المشكوك فيها، للتحقيق في تفاصيلها والتأكد من التهم الموجهة لبعض اللاعبين والإداريين في دوري الدرجة الأولى و الثانية، حيث قال "هناك تحقيق في الموضوع وقد أبغلنا هيئة مكافحة الفساد" وأضاف في حديثه لصحيفة ماركا الإسبانية قائلاً "لن أكشف عن المباريات المعنية لأنه قد يقومون بتحريف مسار التحقيقات، لكن الشكوك التي طالتنا جاءت لدوافع مختلفة وتشير إلى وجود اتفاقيات وتلاعبات قبل وبعد إجراء هذه المباريات" ثم اختتم تصريحاته موضحاً "يتم التحقيق في جميع المباريات المشكوك في صحتها ولقد أبلغنا وكالة مكافحة الفساد، كما لا يمكنني أن أقول لكم كيف تسير التحقيقات لأنني لا أعلم إلى أين سنصل في ذلك. علينا أن نلتزم بالسرعة للكشف عن ملابسات هذا الموضوع، لكن الوقت قد لا يسعف في ذلك." 