مدربان في الأهلي يحولان ظهيرا لجناح 

 حول اجتماع ثنائي جمع مدربي الفريق الاول والألمبي في النادي الأهلي السويسري كريستيان جروس والإيطالي فابيو لوبيز اللاعب حمدان الشمراني الذي يلعب في الوقت الحالي في الاولمبي من مركز الظهير الايسر إلى خانة الوسط الايسر (جناح) . وأشار السويسري خلال إجتماعه مع لوبيز عن أن فائدة الشمراني في مركز الجناح الايسر أكبر من تواجده كظهير، مثنيا على موهبة اللاعب أيمن الخليف ومتوقعا له مستقبل كبير لو طور إمكاناته. واتفق المدربان على بعض الأمور التي تخص الفريق الأول والاستعانة ببعض النجوم مع عرض جدول الفريق الأول والأولمبي وقد قدم الايطالي بعض التقارير الخاصة عن لاعبي الفريق الاولمبي، كما تخمض الاجتماع عن إمكانية إستعانة جروس ببعض لاعبي الفريق الاولمبي خلال الفترة المقبلة. من جهة أخرى عاود اخر عاود الفريق مرانه عاود الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم عقب يوم راحه منحه المدير الفني للاعبين بنهاية مباراة وج الودية وكسبها الأهلي بنتيجة ١/٤  وبدأت الحصة التدريبية التي استهلها مدرب الفريق بإجتماع قصير داخل الملعب قبل أن يقسم عناصر الفريق إلى مجموعتين حيث اجرت المجموعة الاولى التي شاركت في المباراة تمارين استرجاعية، فيما أجرت المجموعة الثانية تمارين تكتيكية استعدادا لمباراة وج في دور (8) لكأس الملك. 