مدرب الزمالك يوافق على بيع محمد عبد الشافي للأهلي 

 أعرب المدرب البرتغالي جيسوالدو فيريرا، المدير الفني لفريق نادي الزمالك، عن موافقته على بيع محمد عبد الشافي الظهير الأيسر للفريق المعار حتى نهاية الموسم لفريق أهلي جدة السعودي بيعاً نهائياً مع نهاية الموسم الجاري، ولكن بشرط التعاقد مع لاعب آخر مميز في المكان نفسه. وعرض مجلس إدارة نادي الزمالك على المدير الفني البرتغالي بيع عبد الشافي لنادي أهلي جدة السعودي خلال الفترة القادمة بعد ظهور اللاعب بشكل مميز في الموسم الحالي خلال فترة الإعارة. ومن المنتظر أن تشهد الأيام القادمة مفاوضات بين الزمالك وبعض اللاعبين في مركز الظهير الأيسر من أجل ضم أحدهم؛ وذلك لبيع محمد عبدالشافي. ومن المنتظر أن يحصل النادي على مبلغ 30 مليون جنيه؛ وهو ما يدعم فريق الكرة في الموسم القادم. وعلى جانب آخر تلقى نادي الزمالك عرضاً من أحد وكلاء اللاعبين لضم لاعب وسط فريق ألعاب دمنهور حمدي فتحي خلال الفترة القادمة، وقام مجلس إدارة نادي الزمالك بتحويل القرار إلى البرتغالي فيريرا، من خلال عرض تسجيلات عن اللاعب لاتخاذ قرار نهائي بشأنه. 