مدرب شباب جبة يتبرع بكليته لأحد لاعبيه.. ورئيس "هيئة الرياضة" يثمن موقفه 

 تبرع مدرب فريق شباب جبة الكابتن فهد الغربي بكليته لأحد لاعبي فريقه، لينهي معاناته بعملية جراحية تكللت بالنجاح. وأثنى رئيس هيئة الرياضة عبد العزيز بن تركي الفيصل على اللفتة الإنسانية للمدرب، مؤكداً أن ما قام به مدرب فريق شباب جبة الكابتن فهد الغربي بتبرعه بكليته لأحد لاعبي فريقه موقف إنساني ونبيل. يُذكر أن الغربي حاصل على الرخصة B للمدربين من الاتحاد الآسيوي، وكان لاعباً سابقاً في فريق الطائي، الرياض، وفريمنتل الأسترالي وهو مدرب لناشئين وشباب الطائي وشباب جبة. 