نصراوي .. خطوة للخلف تعني عشر للأمام 

 أكد نجم نادي النصر السابق عبدالرحمن البيشي أن التعاقد مع الثنائي موديبو مايغا ويونس مختار سيكون مفيداً بشكل كبير لصالح الفريق النصراوي خلال الفترة المقبلة، مُشيداً بإدارة العالمي التي تقوم بتدعيم صفوف الفريق على أفضل ما يكون. وقال البيشي من خلال حسابه الخاص بموقع تويتر :" مقولة للرمز الغالي الأمير عبدالرحمن بن سعود رحمه الله قال : في حال تعثر النصر فإنها خطوة للخلف وعشر للأمام ". وتابع :" خطوات مهمة نحو موسم مميز ، إن شاء الله بالتوفيق للعالمي للمحافظة على أمجاده .. مرحباً بكم في النصر "، واضعاً صورتي المالي موديبو مايغا والمغربي يونس مختار.  