الاتحاد يعلن نتائج اجتماع اسبانيا عبر بيان صحفي 

   اكد نادي الاتحاد عبر بيان صحفي نشره المركز الاعلامي عن نتائج اجتماع إسبانيا والذي كان الشغل الشاغل للجماهير الاتحادية خلال الايام الماضية . وقال الاتحاد في بيانه :  نظرا للظروف الصعبة التي يمر بها نادي الاتحاد فيما يتعلق بملف المطالبات المالية خاصة الخارجية منها وحرصا على الوفاء بالالتزامات المالية تجاه الاخرين وتحسبا من ان تؤثر تلك المطالبات سلبا على مسيرة الفريق الاول لكرة القدم الذي يواصل مشواره من بداية الموسم بنجاح ولله الحمد فقد قرر مجلس الادارة تشكيل وفد يمثله رئيس النادي حاتم باعشن ورئيس مجلس الادارة وعضوية احمد السقاف امين الصندوق وماهر عبدالفتاح عضو مجلس الادارة المستشار القانوني للتوجه الى اسبانيا والاجتماع بمحامي النادي خوان كريسبو لحصر والاطلاع على ملف القضايا والوقوف على تفاصيلها الدقيقة والتعامل معها بما يخدم مصلحة النادي وتفادي اي اجراءات مستقبلية ضده. وقد تم الاجتماع مع المحامي في اسبانيا يوم السبت 7 يناير وبعد مناقشات مستفيضة ومتأنية تم التواصل الى ما يلي: 1- اعتماد الية سداد المبالغ المستحقة للآخرين بما يحفظ مصلحة النادي بالاتفاق مع كافة الاطراف. وسيتولى محامي النادي هذه المهمة والتواصل مع لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم لحصر كافة المطالبات المالية ضد النادي امام هذه اللجنة واطلاع مجلس الادارة بالمستجدات اولاً بأول. 2- امتدادا لجهود الادارة وسعيها لاستعادة النقاط الثلاث تجاوب محامي اللاعب مانسو مع هذه الجهود وخاطب لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم بتاريخ 4 يناير بسحب طلبه تطبيق حسم النقاط الثلاث والغاء هذا الحسم مؤكداً انتهاء الاشكالية التي ادت الى مطالبته بحسم النقاط الثلاث ويؤكد المجلس استمرار جهوده لاستعادة النقاط الثلاث بإذن الله. 3- اكد المحامي كريسبو ان مرحلة الدراسة والتحقيق في قضية اللاعب سعيد المولد قد اكتملت تماما من كافة الجوانب في انتظار تحديد موعد نهائي للنطق بالحكم في القضية.و ثمن مجلس إدارة نادي الاتحاد للمحامي خوان كريسبو مساهمته الفعالة وعمله الدؤوب بما يخدم مصلحة النادي. كما يوجه شكره لكل من ساند النادي ودعمه ماديا او معنويا في هذه المرحلة. ويؤكد مجلس الادارة لكافة اعضاء الشرف والجماهير الوفية اهمية الوقوف مع النادي واستمرار دعمهم المادي من خلال القنوات الرسمية وفي مقدمتها الاشتراك والتفاعل مع الجوانب الاستثمارية كما يهيب بالجماهير الواعية عدم الالتفات للشائعات المتداولة هذه الايام مطالبا اعتماد المركز الاعلامي مصدراً رسميا لكافة اخبار النادي ونشاطاته.   