تسوية ودية تنهي مستحقات جوميز 

 أكد أحمد بامعوضة مدير الاحتراف بالنادي الأهلي أن النادي لم يصله أي خطاب رسمي من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بخصوص رفع مدرب النادي السابق البرتغالي خوزيه جوميز قضية يطالب فيها بالحقوق المتبقية له بعد فسخ النادي لعقده في الفترة السابقة. مؤكداً أن النادي كان في مشاورات مع محامي المدرب خلال الأيام الماضية على الاتفاق ودياً لتسليمه ما تبقى من مستحقاته. وكان النادي الأهلي قد فسخ عقد مدربه البرتغالي خوزيه جوميز في بداية الموسم الجاري نظراً لسوء نتائجه مع الفريق، قبل أن يتم الاتفاق مع مدرب النادي السابق كريستيان جروس لإعادته إلى تدريب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي. 