السبيعي : لست نادماً على تصريحاتي تجاه النصر إطلاقاً 

 أكد عبد الله السبيعي المشرف على كرة القدم بنادي الرائد على أنه ليس نادماً على تصريحاته إطلاقاً تجاه النصر عقب مبارة الفريقين بالجولة السابعة عشرة من دوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى أنه لم ولن يتراجع عن دفاعه عن فريقه أمام أي نادي مهما كان إسمه . وقال السبيعي في تصريحات إذاعية : " جميع المُحللين اتفقوا على أن أخطاء الحكم غيرت مجرى مباراتنا مع النصر " . وأضاف : " لست نادماً على تصريحاتي إطلاقاً تجاه النصر ، ولم ولن أتراجع عن دفاعي عن الرائد ، وهذه مسئوليتي ". وإختتم السبيعي تصريحاته ، قائلاً : " في تصريحي ذكرت أني أبارك للنصر البطولة دون مساعدة التحكيم ، ومن حق لجنة الحكام أن تدافع عن الحكام " . 