المعيوف (هاوي) الهلال 

 علمت مصادر (النادي) أن عبدالله المعيوف حارس الأهلي في طريقه للانتقال إلى الهلال، بعد أن رفض العرض الذي قدمته له إدارة (الملكي)، والذي يقضي بحصوله على أعلى سقف للاعبين المحترفين سنوياً (مليونان وأربعمائة الف ريال). وكان الحارس الذي غاب فترة طويلة من الموسم الماضي دون إبداء أسباب مقنعة للأهلاويين وتطور الأمر إلى أن لوح بالاعتزال قبل أن ينضم للفريق، يأمل العودة إلى العاصمة الرياض التي جاء منها، حيث كانت بداياته في الزعيم.وأكدت شركة نجوم الملاعب وكيل المعيوف، أن اللاعب دخل فترة الـ 6 أشهر الحرة من عقده، وقال عبدالعزيز دبلول المدير التنفيذي لشركة نجوم الملاعب: الأهلي قدم عرضاً للمعيوف ولم يوافق عليه، وثمة محاولات للوصول إلى حل يرضي الطرفين، وعن وجود مفاوضات مع الهلال، أجاب دبلول: نعم الهلال يرغب في الحصول على خدمات اللاعب، ليس هناك مفاوضات رسمية، لكن تلقينا اتصالات من شرفي بارز طلب الحصول على خدمات اللاعب، والأمر لم ينته بعد. جدير بالذكر أن المعيوف في حال انتقل للهلال سيكون كلاعب هاو، مما يسقط حق حصول الأهلي على مقابل مادي. 