كاريلي: أمتلك عدة عروض.. ولم أحسم قراري النهائي 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، إنه يمتلك العديد من العروض من أندية لتدريب الفريق الخاص بكل منها في الموسم المقبل. وأشار كاريلي، في تصريحات لموقع uol البرازيلي، إلى أن إدارة نادي الاتحاد ترغب في تجديد التعاقد معه ولكنه لم يحسم قراره النهائي بعد. ويحتل الاتحاد تحت قيادة كاريلي خلال الموسم الجاري المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 46 نقطة بفارق نقطتين عن الهلال والشباب المتصدرين، فيما ينتظر مواجهة نظيره المغربي، الرجاء في نهائي البطولة العربية. 