اتحاد الكرة يدعم الأندية بـ80 مليون ريال ويقترب من توقيع اتفاقيات مع القطاع الخاص 

 تلقى الاتحاد السعودي لكرة القدم أكثر من 100 مليون ريال تمثل الدفعة الأولى الخاصة بحقوق النقل التلفزيوني من مجموعة الـ«MBC»، وسيتم صرفها للأندية وفق آلية معتمدة لدى رابطة دوري المحترفين وتمثل نصف المبلغ السنوي المتفق عليه بين الطرفين والبالغ 210 ملايين ريال، وسيكون نصيب الأندية منها 80 مليون ريال. وبحسب مصادر قريبة فإن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيقوم بتوقيع عدد من الاتفاقيات مع القطاع الخاص لدعم الأندية وكذلك المنتخبات بكافة فئاتها خلال مشاركاتها الخليجية والعربية والقارية والعالمية. إلى ذلك، احتفى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد برئيس الاتحاد البحريني لكرة القدم الشيخ علي بن خليفة في فندق الريتز-كارلتون في العاصمة الرياض، وذلك في حضور أعضاء مجلس إدارة الاتحاد الدكتور خالد بن مقرن والدكتور صلاح السقا والدكتور عبدالله البرقان وسلمان القريني وأحمد العقيل وأمين عام الاتحاد أحمد الخميس والأمين العام المساعد للاتحاد البحريني إبراهيم البوعينين. وعبّر الشيخ علي بن خليفة آل خليفة عن سعادته بزيارته للسعودية والتقاء الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد وبرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، قائلاً: «سعيد بزيارتي بلدي الثاني السعودية، فقد حضرنا لتهنئة الأمير عبدالله بن مساعد بتعيينه رئيسًا عامًا لرعاية الشباب، ولتعزيز أواصر التعاون الرياضي المشترك بين البلدين، ونهنئ الأمير عبدالله بن مساعد ونتمنى له التوفيق والنجاح». وأوضح رئيس الاتحاد البحريني أن «هناك تعاونًا كبيرًا ومستمرًا بين الاتحادين البحريني والسعودي في سبيل تطوير كرة القدم في البلدين وفي منطقة الخليج العربي»، مضيفًا: «نؤكد على دعمنا للتعاون الكبير والقائم بين الاتحادين البحريني والسعودي، والحمد لله هناك تواصل وعمل بين الاتحادين ومنتخباتهما لبناء مستقبل أفضل للكرتين البحرينية والسعودية، وأشكر الأستاذ أحمد عيد والإخوة أعضاء مجلس إدارة الاتحاد والأمين العام على حفاوة الاستقبال وكرم الضيافة». 