قائد الهلال يتحدى..لازلت مُتمسك بوجهة نظري ! 

 أكد مهاجم نادي الهلال القائد ياسر القحطاني أنه ما زال متمسكاً برأيه الذي قاله عقب خروج المنتخب السعودي من الدور الأول لبطولة كأس آسيا 2015 بأستراليا، حيث انتقد (الكاسر) وقتها عمل الاتحاد السعودي، وأكد أنه يفتقد إلى التخطيط والنظام، نافياً في الوقت ذاته ما ردده البعض حول مطالبة القحطاني باستقالة الاتحاد السعودي. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" من قال بأني طالبت الإتحاد السعودي بالإستقالة أتحداه بأن يثبت ذلك .. وسوف أحسن النية وأقول بأنه لا يريد أن يسكب الزيت على النار بل خانه التعبير ". وأضاف :" الأستاذ أحمد عيد قامة رياضية تستحق الاحترام، ولم أتكلم فيما مضى من وجهة نظري على ما حدث في أمم آسيا على أشخاص، بل عن منظومة العمل والتخطيط، وقد ذكرت ذلك ولازلت متمسك بوجهة نظري ".  