مكافآت مضاعفة للاعبي النصر عقب الفوز على الهلال 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي النصر قررت مضاعفة المكافأة المالية للفريق، بعد تحقيق الفوز على نادي الهلال ضمن الجولة الثامنة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. واوضحت مصادر وفقاً لـ"الرياض"، أن إدارة النادي قررت حصول كل لاعب على 50 ألف ريال وكذلك الأجهزة الفنية والإدارية، وذلك تقديراً للمستوى الكبير الذي قدمه الفريق في ديربي الرياض، ودعماً للاعبين لتحفيزهم في المباريات المقبلة بالدوري. من جانبه، منح الجهاز الفني للفريق بقيادة البرتغالي فيتوريا اللاعبين إجازة أمس (الاثنين)، على أن يعاود الفريق تدريباته اليوم (الثلاثاء)، استعداداً لمواجهة أبها السبت المقبل، وذلك ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين والمقرر إقامتها على ملعب الأمير فيصل بن بالملز. 