محمد فودة : الأهلاويون فتحوا النار عليّ والإنجليزي أنصفني 

 أنصف مدير دائرة التحكيم في الاتحاد السعودي لكرة القدم هارود ويب (إنجليزي) خلال الاجتماع الشهري للحكام والذي عقد أمس الأول، محلل الحالات التحكيمية ومستشار لجنة الحكام محمد فودة حين أكد أحقية حارس فريق الأهلي ياسر المسيليم للطرد بالبطاقة الحمراء خلال مواجهة فريقي الهلال والأهلي في الجولة 11 من دوري "جميل" والتي انتهت أهلاوية 2ـ1 .. وقادها الحكم النرويجي إدفار موين وهو ما لم يفعله الحكم الذي اكتفى بالبطاقة الصفراء وركلة جزاء بعد عرقلة المسيليم للاعب الهلال إدواردو عند الدقيقة 55 من عمر اللقاء. وقال فودة لـ"الرياضية" أمس: "واثق من كلامي وفي هذه الحالة بالذات شددت على وجوب طرد حارس الأهلي ولكن الأهلاويين وقتها غضبوا مني مستندين على زملاء عدة قاموا بشرح الحالة وخالفوا رأيي". وأكد فودة أنه يرتكز في تحليل الحالات التحكيمية على أسس قانونية بعيدا عن العاطفة (والأكشن) .. مضيفاً: "في حالة المسيليم توفرت كل مسوغات الطرد السبعة في قانون كرة القدم ولكن الحكم النرويجي تجاهلها وأثر بلا شك في نتيجة المباراة". ورفض فودة توجيه رسالة للأهلاويين أو لمن خالفوه الرأي أمثال الكويتي سعد كميل وعبدالرحمن الزيد وغيرهما وقال: "أحترم الجميع ولكن أعتز بما أسمع من نقاد رياضيين بأني الأكثر تأثيرا بالشارع الرياضي وبالقانون وشرح تفصيلات كل حالة". 