الاتحاد الأسترالي يدعم ترويسي قبل ديربي جدة ! 

 ساند الاتحاد الأسترالي لكرة القدم لاعب المنتخب "جميس ترويسي" محترف فريق الاتحاد قبل المواجهة المرتقبة ديربي جدة أمام نظيره الأهلي ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري جميل. وذكر "جيسين ماندل" مسؤول الموقع الالكتروني للاتحاد الاسترالي لكرة القدم , أن ما قام به الموقع هو بمثابة الدعم النفسي لترويسي الذي يتواجد داخل الأراضي السعودية في تجربة مختلفة على كافة المقاييس. وشدد ماندل أن ترويسي لاعب متميز لديه الجودة الكافية والحماس المتدفق لتقديم ما لديه وهو بطبعه يحب خوض المواجهات الصعبة , وأتمني أن يُوفق في المباراة ويترك بصمة خالدة في قلوب الجماهير. 