"كارتيرون" يُعلن تشكيل التعاون لمواجهة الاتحاد 

 أعلن المدير الفني لفريق التعاون باتريس كارتيرون، تشكيل فريقه لمواجهة الاتحاد، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الـ 19 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار كارتيرون تشكيلا مكونا من:"كاسيو أنجوس، أحمد عسيري، محمد زايد، سانتوس، إبراهيم الزبيدي، ريان الموسى، كاكو، سيدريك أميسي، محمد أبو سبعان، تاوامبا، عبدالله ساني". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"حسين شعبان، فيصل درويش، ياسين برناوي، ساندرو مانويل، سميحان النابت، سعد بالعبيد، مطير الزهراني، محمد السهلاوي".         