أتالانتا يفوز بالخمسة على ميلان في الدوري الإيطالي 

 لقن فريق أتالانتا ضيفه ميلان درسا في فنون كرة القدم وتغلب عليه بخمسة أهداف اليوم الأحد ضمن المرحلة الـ17 من الدوري الإيطالي لكرة القدم . وسجل أهداف أتالانتا أليخاندرو جويمز في الدقيقة العاشرة وماريو بازاليتيش في الدقيقة 61 وجوسيب إيليشيش (هدفين) في الدقيقتين 63 و72 ولويس مورييل في الدقيقة 84 . ورفع أتالانتا رصيده إلى 31 نقطة في المركز الخامس محققا انتصاره التاسع في الدوري هذا الموسم مقابل الخسارة في أربع مباريات والتعادل في مثلها ، في المقابل توقف رصيد ميلان عند 21 نقطة في المركز العاشر متلقيا هزيمته الثامنة في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في ست مباريات والتعادل في ثلاث. 