بالصور .. رسمياً : طاقات نجوم الدوري السعودي بـ"فيفا" ومفاجآت في المحترفين الأجانب 

 تستعد شركة EA المنتجة لأشهر لعبة كرة قدم على أجهزة الكمبيوتر "فيفا" لإصدار نسخة 2017 خلال نهاية شهر سبتمبر. وفي هذا الإطار ومع نزول النسخة التجريبية للعبة .. نستعرض معكم طاقات أبرز اللاعبين في الفرق السعودية التي تم الإعلان عنها.     طاقات الفريق الهلاليكارلوس إدواردو - الطاقة الإجمالية: 75تياجو الفيس - الطاقة الإجمالية: 75ليو بوناتيني - الطاقة الإجمالية: 75ياسر الشهراني - الطاقة الإجمالية: 74ناصر الشمراني - الطاقة الإجمالية: 69سلمان الفرج - الطاقة الإجمالية: 72سالم الدوسري - الطاقة الإجمالية: 71ياسر القحطاني - الطاقة الإجمالية: 69عبدالملك الخيبري - الطاقة الإجمالية: 70عبد العزيز الدوسري - الطاقة الإجمالية: 66محمد جحفلي - الطاقة الإجمالية: 71طاقات الفريق الاتحاديفهد المولد - الطاقة الإجمالية: 71فيلانويفا - الطاقة الإجمالية: 74محمود كهربا - الطاقة الإجمالية: 71احمد العكايشي - الطاقة الإجمالية: 68احمد عسيري - الطاقة الإجمالية: 70ياسين حمزة - الطاقة الإجمالية: 68فهد الأنصاري - الطاقة الإجمالية: 67بدر النخلي - الطاقة الإجمالية: 68طاقات الفريق الأهلاويفيتفا - الطاقة الإجمالية: 77عمر السومة - الطاقة الإجمالية: 78تيسير الجاسم - الطاقة الإجمالية: 74لويز كارلوس - الطاقة الإجمالية: 76سلمان المؤشر - الطاقة الإجمالية: 71حسين المقهوي - الطاقة الإجمالية: 71عبد الفتاح عسيري - الطاقة الإجمالية: 70ياسر المسيليم - الطاقة الإجمالية: 71مهند عسيري - الطاقة الإجمالية: 66طاقات الفريق النصراويمحمد السهلاوي - الطاقة الإجمالية: 73أيالا - الطاقة الإجمالية: 73برونو أوفيني - الطاقة الإجمالية: 72ابراهيم غالب - الطاقة الإجمالية: 71عمر هوساوي - الطاقة الإجمالية: 71حسين عبدالغني - الطاقة الإجمالية: 70نايف هزازي - الطاقة الإجمالية: 70يحيى الشهري - الطاقة الإجمالية: 70أحمد الفريدي - الطاقة الإجمالية: 68عبدالعزيز الجبرين - الطاقة الإجمالية: 69توماسوف - الطاقة الإجمالية: 67عبدالله العنزي - الطاقة الإجمالية: 68حسن الراهب - الطاقة الإجمالية: 67شايع شراحيلي - الطاقة الإجمالية: 69  