الهشبول: بيئة الهلال سر من أسرار الزعامة 

 علق الإعلامي الرياضي عبد العزيز الهشبول على تغريدة لموسى الموسى يهنئ فيها فهد بن نافل عقب فوزه في الانتخابات برئاسة نادي الهلال. وكتب الموسى ” أبارك لأخي فهد بن نافل فوزه برئاسة نادي الهلال بعد انتخابات حصدت متابعة جماهيرية وإعلامية غير مسبوقة وإيرادات مالية تعتبر الأضخم بين الأندية، وفوزه أعتبره فوز لي ولا فينا أحد خاسر”. وأضاف ” كما أعلن تأييدي ودعمي لإدارة الأخ فهد فنحن لم نتنافس إلا من أجل خدمة الكيان وإسعاد جماهيره الوفية”. ليعلق الهشبول على هذه التغريدة قائلاً ” بيئة الهلال سر من أسرار الزعامة”. 