اليابان تستضيف كأس العالم للأندية في 2015 و2016 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الخميس أن اليابان ستستضيف كأس العالم للأندية في العامين القادمين. وقال الفيفا إن البطولة التي تقام سنويا ستستضيفها اليابان في 2015 و2016. ومن المقرر اقامة نسخة هذا العام في الفترة من 10 إلى 20 ديسمبر. وفي بيان قال جيروم فالك الأمين العام للفيفا "هذا بلد لديه تاريخ عندما يأتي الحديث عن استضافة بطولات الفيفا - وبينها ست نسخ لكأس العالم للأندية - وكلها كانت ناجحة." ويشارك في كأس العالم للأندية أبطال الاتحادات القارية الست وهي آسيا وأفريقيا وأوروبا وأمريكا الجنوبية والاوقيانوس والكونكاكاف (امريكا الشمالية والوسطى والكاريبي). وباعتبارها الدولة المستضيفة تملك اليابان حق اشراك بطل الدوري المحلي لديها في البطولة التي أقيمت لأول مرة في البرازيل عام 2000 ثم بدأت تنظم سنويا منذ 2005. واستضافت اليابان البطولة في 2005 و2006 و2007 و2008 و2011 و2012 بينما أقيمت المنافسات في 2009 و2010 بالامارات و2013 و2014 في المغرب. وستعود كأس العالم للأندية للامارات في 2017 و2018. وقال كونيا دايني رئيس الاتحاد الياباني لكرة القدم "ستكون تجربة مهمة مع تطلعنا لاستضافة أحداث رياضية كبرى أخرى بينها ألعاب طوكيو الاولمبية 2020." 