الاتحاد يحل ضيفاً ثقيلا على الرائد الجريح 

 يحل الاتحاد ضيفاً ثقيلاً على الرائد الجريح على ستاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم في المرحلة السادسة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وفشل الرائد في تحقيق أي فوز حتى الان إذ يحتل المركز ١٢ برصيد نقطة وحيدة من تعادله مع غريمه التقليدي التعاون. وأكد التونسي عماد السالمي مدرب الرائد والذي حل بديلاً للمقدوني كوستوف الذي أقيل بعد خسارة الفريق أمام العروبة في المرحلة الثانية، أنهم عاقدون العزم على تحقيق الفوز الأول أمام الاتحاد. وفي المقابل يعيش الاتحاد فترة مميزة إذ نجح الفريق في تحقيق العلامة الكاملة في المبارايات الخمس والتي جعلته يشارك النصر بالصدارة برصيد ١٥. ويسعى المصري أنور عمرو إلى تحقيق الفوز في مباراته الأخيرة مع الفريق الأول بعد إعلان الادارة الاتحادية أمس أن هذه المباراة هي الأخيرة للجهاز الفني المؤقت تمهيداً للتعاقد مع جهاز فني أثناء فترة التوقف. وقاد أنور الفريق في ثلاث مباريات حقق من خلالها العلامة الكاملة أمام الشعلة والعروبة ونجران بعد أن استلم تدريب الفريق خلفاً للمدرب خالد القروني الذي أقيل بعد الخروج الاسيوي على يد العين الاماراتي. وستشهد المباراة عودة مهاجم الاتحاد فهد المولد من جديد بعد غيابه منذ أول مباراة للفريق في الدوري بعد زوال العارض الصحي المفاجئ الذي ألم به. وتستكمل غدا مبارايت المرحلة بثلاث لقاءات إذ يستضيف الفيصلي نظيره التعاون، ويحل الاهلي ضيفاً على الشعلة، ويلاقي الشباب ضيفه نجران. وتختتم المرحلة سوم الاحد بلقاءين إذ يستضيف النصر نظيره العروبة، ويلعب الخليج أمام هجر. 