هوساوي وبصاص لم يشاهدا الشوط الأول 

 تأخرت الطائرة الخاصة التي تكفلت بها إدارة النادي الأهلي للاعبين معتز هوساوي ومصطفى بصاص مع الدكتور إسلام المسؤول عن تأهيلهما، في نقلهم إلى الدوحة لحضور مواجهة الأهلي وبرشلونة، لعدة ساعات بسبب بعض الإجراءات. ووصلت الطائرة الدوحة في وقت متأخر ولم يستطع هوساوي وبصاص من مشاهدة الشوط الأول ووصلا في بداية الشوط الثاني. وكانت الرحلة قد حملت بعض الإعلاميين. وأكد قائد الطائرة محمد دمنهوري "مصري" أنه كان يتمنى أن يشاهد مباراة الأهلي وبرشلونة ويتابع عن قرب لاعبه المفضل محمد عبدالشافي، وقال "أحب كرة القدم وأشجع الزمالك في مصر وتمنيت أن أكون متواجداً في مدرجات استاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة والاستمتاع بأجواء المباراة التاريخية لكن ظروف العمل تمنعني من التواجد". 