لاعب نصراوي يؤكد :الفريدي لن يعود لمستواه 

 طالب نجم المنتخب السعودي ونادي النصر السابق محسن الحارثي من الجميع عدم الاستعجال في عودة نجم خط الوسط الكابتن أحمد الفريدي، ويجب الصبر عليه خلال عودته للمشاركة مع الفريق الأول. وذكر الحارثي عبر حسابه الشخصي في “تويتر” قائلاً ” أتمنى من الجميع يفهم أن الفريدي حتى لو رجع ماراح يكون في المستوى لاتعلقون امآل كبيره لأن يحتاج وقت بعد الإصابة واتمنى مايستعجل (وجهة نظر )”. يذكر أن الفريدي شارك في التدريبات الجماعية للفريق الأول بعد أنهى البرنامج العلاجي والتأهيلي عقب العملية الجراحية التي أجراها للرباط الصليبي للركبة الموسم الماضي. 