بالفيديو .. رئيس الاتحاد الأميركي يشكر خادم الحرمين وولي العهد على دعم ملف تنظيم مونديال 2026 

 قدم كارلوس كورديرو رئيس الاتحاد الأميركي لكرة القدم رئيس اللجنة القائمة على ملف ترشيح أميركا وكندا والمكسيك خالص شكره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع - حفظه الله - على دعم الملف الأمريكي. كما أشاد كورديرو بدور تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة بعد فوز الملف المشترك بتنظيم مونديال 2026 .    رئيس الاتحاد الأميركي لكرة القدم يشكر #خادم_الحرمين و #ولي_العهد على دعم ملف تنظيم #كأس_العالم_2026https://t.co/g1Ga8MuL4K pic.twitter.com/qxoSrXlFdE
 — جريدة الرياض (@AlRiyadh) June 13, 2018  