إيقاف رئيس النصر فيصل بن تركي ومنعه من مرافقة فريقه 4 مباريات 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف الأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيس نادي النصر أربع مباريات عن مرافقة فريقه، بالاضافة إلى تغريمه مبلغ قدره (20.000 ) ريال وذلك لتلفظه عقب نهاية مباراة فريقه مع نجران في دوري زين على حكم المباراة. كما قررت اللجنة الانضباط تغريم رئيس نادي التعاون محمد القاسم مبلغ قدره (50.000 ) ريال وذلك لتحدثه عن حكم المباراة والتحكيم السعودي في تصريح تلفزيوني بعد نهاية لقاء فريقه مع الشباب. كما غرمت اللجنة لاعب نادي الوحدة سلمان مؤشر 15 ألف ريال لامتناعه عن حضور لقاء تلفزيوني حصري في منطقة (الفلاش انتر فيو) عقب لقاء فريقه مع الفيصلي . وأوقفت اللجنة لاعب نادي التعاون ذياب مجرشي ثمان مباريات وتغريمه مبلغ قدره (15.000) ريال لمحاولته التهجم على طاقم التحكيم للقاء فريقه مع الشباب. وأبانت لجنة الانضباط أن هذه القرارات قابلة للاستئناف على أن يتم سداد الغرامات فور تأييدها من لجنة الاستئناف ، أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف.   