بالفيديو: تتويج الإماراتي عمر عبد الرحمن بجائزة أفضل لاعب آسيوي لعام 2016 

 توج اللاعب عمر عبد الرحمن عموري (25 عاما) قائد فريق العين ونجم منتخب الإمارات اليوم (الخميس) بجائزة أفضل لاعب في آسيا لعام 2016. جاء ذلك خلال الحفل السنوي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم الذي أقيم في العاصمة الإماراتية أبوظبي لتوزيع جوائز الأفضل في قارة آسيا لعام 2016. وتنافس عموري على جائزة أفضل لاعب داخل قارة آسيا مع الثنائي حمادي أحمد نجم العراق وفريق القوة الجوية العراقي، والصيني وو لي لاعب فريق شانجهاي. فيما شهد الحفل تكريم رئيس الاتحاد الأفريقي عيسى حياتو بالماسة الآسيوية لعام 2016م، وتم اختيار الاتحاد القطري لجائزة الحلم الآسيوي، وفاز الكوري الجنوبي تشوي كانج هي، المدير الفني لفريق جونبوك بجائزة أفضل مدرب في قارة آسيا. يشار إلى أن عموري قاد فريقه العين للتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا بعد غياب 11 عاما عن آخر نهائي لعبه الفريق الإماراتي، قبل خسارة اللقب أمام جونبوك الكوري. 