بارباع "الداهية" سبب الفوز على الهلال 

 قدم مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي، فهد بارباع، تهنئته إلى الفريق الأهلاوي بعد فوزه على الهلال 3/2 ضمن مباريات نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكدا أن المدرب "الداهية" كرستيان جروس كان أحد الأسباب الرئيسية في تحقيق هذا الانتصار. وقال بارباع في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" شكرًا لكل اللاعبين الف الف الف شكر للداهية جروس وفريق عمله ". هذا ويلعب الأهلي في نهائي كأس الملك مع الفائز من مواجهة الغد التي ستجمع الاتحاد بالنصر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 