صورة .. لفتة رائعة من محمد صلاح تجاه حارس مرمى واتفورد !‎ 

 قدم اللاعب الدولي المصري محمد صلاح لفتة أكثر من رائعة بعدما قدم اعتذاره لحارس مرمى نادي واتفورد الإنجليزي بعد تسجيل الأول رباعية لفريقه. ونجح صلاح في هز شباك أوريستيس كارنيزيس، حارس واتفورد، 4 مرات، خلال المباراة التي أقيمت، السبت، على ملعب “أنفيلد”، ضمن منافسات الجولة الـ31 من الدوري الإنجليزي الممتاز. ونشرت قناة “بي تي سبورتس” الإنجليزية، صوراً لصلاح بعد اللقاء، يظهر خلالها وهو يقوم بمصافحة حارس واتفورد، معتذراً له عن السوبر هاتريك، الذي سجله في مرماه. ويعد هذا أول “سوبر هاتريك” للاعب مصري في تاريخ الدوري الممتاز، كما أنه الأول لصالح الفريق في عهد المدرب الألماني يورغن كلوب ويتصدر صلاح جدول ترتيب هدافي الدوري الإنجليزي الممتاز، برصيد 28 هدفاً، بفارق 4 أهداف عن النجم الإنجليزي هاري كين مهاجم توتنهام. يُذكر أن فوز ليفربول على واتفورد رفع رصيده للنقطة الـ63 بالمركز الثالث في جدول ترتيب الدوري الإنجليزي.  