لعنة الإصابات تطارد لاعبي برشلونة.. وسواريز يغيب 

 أعلن برشلونة الإسباني لكرة القدم، اليوم الإثنين أن مهاجمه لويس سواريز سيبتعد عن المباريات لمدة أسبوعين بسبب خضوعه لعلاج بالخلايا الجذعية في ركبته اليمنى. وعانى مهاجم أوروجواي من شعور بألم في الركبة ولم يكن ضمن تشكيلة برشلونة في رحلته لمواجهة أيندهوفن في دوري أبطال اوروبا بعد غد الأربعاء. وانضم سواريز إلى سيرجي روبرتو في قائمة المستبعدين بعد ابتعاد لاعب الوسط لثلاثة اسابيع بسبب اصابته في عضلات الفخذ الخلفية أمام اتليتيكو مدريد يوم السبت الماضي. وسيغيب رافينيا حتى نهاية الموسم بسبب إصابة بقطع في الرباط الصليبي في الركبة اليسرى وهي الاصابة التي تعرض لها ايضا خلال التعادل مع اتليتيكو في ملعب واندا متروبوليتانو. وكما تم استبعاد لاعب الوسط البرازيلي ارتور من التشكيلة بسبب شد في الفخذ لكن ايفان راكيتيتش وفيليب كوتينيو عادا من الاصابة. 