عمر السومة: أتطلع لتسجيل المزيد من الأهداف 

 أشاد عمر السومة، بالمستوى الذي قدمه زملائه اللاعبين بالأهلي، في مباراة الرائد، والتي انتهت بفوز فريقه بثلاثة أهداف مقابل هدف. وواصل الأهلي سلسلة انتصاراته، وحقق فوزا على الرائد، برسم مباريات الجولة الثانية عشر، لدوري عبداللطيف جميل، ليعود مجددًا لصدارة المسابقة، مناصفة مع الهلال. وقال السومة، في تصريحات لقناة “إم بي سي برو سبورتس”، عقب انتهاء المباراة، إن فريقه قدم أداءً مميزًا، واستحق الفوز عن جدارة واستحقاق، مشيدًا في الوقت ذاته، بالمستوى الذي قدمه لاعبو الرائد. وأضاف: “مبروك لجمهور الأهلي ولزملائي اللاعبين، وحظ أفضل للاعبي الرائد، أعتقد أننا حققنا فوزًا مستحقًا، ونتطلع لمواصلة الانتصارات في المباراتين المقبلتين، لإنهاء الدور الأول بالصدارة”. وتابع: “اليوم غيرت من مركزي، بتعليمات من المدرب جروس، الذي فضل الدفع بي خلف المهاجمين، وحاولت صناعة الأهداف لزملائي”، وأضاف مازحًا: “وجدت متعة كبيرة في ذلك”. وأردف: “سجلت هاتريك للمرة الثانية هذا الموسم، وبإذن الله لن يكون الأخير، أتطلع لتسجيل المزيد من الأهداف، بمساعدة زملائي بكل تأكيد”. 