لجنة الانضباط توقف «الباصق» و«الراكل» و«المتلفظ» وتغرمهم مالياً 

 أصدرت لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم السعودي سبعة قرارات إيقاف وغرامات مالية قدرها 35 ألفا على بعض المتجاوزين على قانون اللعبة، إذ أوقفت لاعب الطائي فهيد العتيبي أربع مباريات رسمية، لتلفظه على مسؤول مباراة فريقه مع الاتفاق، ضمن تصفيات أندية المملكة للمناطق لدرجة الشباب، مع إلزامه بغرامة مالية قدرها خمسة آلاف ریال. كما أوقفت لاعب فريق اللواء راشد العبيد مباراتين وتغريمه 2500 ریال، لارتكابه سلوكا مشينا عقب مباراة فريقه مع الروضة، بركل حارس الفريق المنافس، في مباراة الفريقين بدور الـ16 لبطولة أندية المملكة للدرجة الثالثة. وغرمت اللجنة أندية الأنصار والعروبة وجدة 7500 ریال، لإصدار ست بطاقات صفراء في مبارياتهم ببطولة تصفية المناطق لدرجة الأوليمبي. كما أوقفت حارس الزيتون منصور الشمراني ستة أشهر في جميع المباريات الرسمية والودية وتغريمه خمسة آلاف ریال، بعد بصقه على حكم مباراة فريقه أمام الروضة في بطولة المناطق للناشئين. ورفضت «الانضباط» احتجاج نادي الهدى ضد مشاركة لاعب فريق الكوكب نواف الدوسري، بحجة مشاركة لاعب آخر باسمه، في مباراة الفريقين ضمن تصفيات الصعود للدوري الممتاز للناشئين. 