«خلوها فل» تحفز جماهير الاتحاد للجوهرة 

 أنهى فريق الاتحاد تحضيراته الفنية للقاء الرائد اليوم ضمن دوري جميل للمحترفين، حيث اعتمد المدرب بيتوركا الأسلوب الفني الذي سينتهجه، والتشكيلة الأساسية التي سيخوض بها لقاء الليلة، وكان الفريق اختتم تحضيراته الفنية بمران صباحي عمد المدرب من خلاله لإجراء مناورة كروية نفذ من خلالها بعض المهمات الفنية التي ينوي مفاجأة خصمه بها. هذا، ودخل اللاعبون عقب نهاية التدريب معسكرا قصيرا في أحد الفنادق الكبرى بجدة. بدوره، وعد عضو الشرف الاتحادي أنمار الحائلي بمكافأة مالية تحفيزية في حال الفوز على فريق الرائد، ضمن إطار دعمه المتواصل للفريق الكروي من أجل تحقيق الانتصارات ومواصلة المشوار نحو المنافسة على لقب الدوري. من جانب آخر، أطلقت جماهير العميد حملة «خلوها فل» في مباراة الفريق الكروي أمام فريق الوحدات الأردني يوم الثلاثاء المقبل، ضمن الملحق الآسيوي المؤهل لدور المجموعات في دوري أبطال آسيا، حيث تجاوز عدد الجماهير التي قامت بشراء تذاكر المباراة أكثر من (10) آلاف مشجع على الرغم من أن موعد المباراة الثلاثاء المقبل. وتم منح الجماهير الأردنية التي ترغب في تشجيع فريق الوحدات نسبة (8 %) من مدرجات استاد الجوهرة بجدة والذي يتسع لعدد (60) ألف مشجع. وكان موقع نادي الوحدات عبر الـ«فيس بوك»، أعلن تسيير النادي لباصات من الأردن لمؤازرة الفريق في اللقاء الآسيوي المرتقب، والذي سيتأهل من خلاله العميد أو الوحدات لدور المجموعات وتحديدا المجموعة الأولى والتي تضم فرق النصر الإماراتي، ولوكوموتيف الأوزبكي، وفولاذ الإيراني. 