النصر يستلم بطاقة لكرو.. وهذا موقف ويليام جيبور ! 

 استلمت إدارة نادي النصر، اليوم الخميس، البطاقة الدولية للاعب المغربي سعد لكرو، محترف نادي النصر، من الاتحاد المغربي لكرة القدم؛ وذلك حتى يتسنى للاعب المشاركة مع فريقه في البطولة العربية للأندية، التي تنطلق يوم السبت المقبل. وكانت إدارة العالمي، قد اتفقت مع الظهير الأيسر، لاعب نادي الدفاع الحسيني الجديدي المغربي، سعد لكرو، لتمثيل الفريق بنظام الإعارة لموسم مع أحقية شراء بطاقته. وتنتظر الإدارة النصراوية البطاقة الدولية للثنائي ويليام جيبور وليوناردو بيريرا. وأفاد الاتحاد المغربي بأنّه “تجب مخاطبة الاتحاد البرتغالي لاستلام بطاقة جيبور؛ كونه كان معارًا في الموسم الماضي للوداد البيضاوي المغربي، آتيًا من نادي ريو آفي البرتغالي”. 