ديوكوفيتش بطلاَ ل"شنغهاي" 

 توج نجم التنس الصربي نوفاك ديوكوفيتش بلقب بطولة شنغهاي للأساتذة للمرة الرابعة في مسيرته ، وتغلب ديوكوفيتش على الكرواتي بورنا كوريتش 6 /3 و6 /4 اليوم الأحد في المباراة النهائية للبطولة. واحتاج ديوكوفيتش إلى ساعة واحدة و36 دقيقة لإلحاق الهزيمة بكوريتش الذي صعد لنهائي إحدى بطولات الأساتذة للمرة الأولى في مسيرته ، يذكر أن ديوكوفيتش هو اللاعب الوحيد الذي فاز بجميع البطولات التسع في فئة الأساتذة. ومن المقرر أن يصعد ديوكوفيتش إلى المركز الثاني في التصنيف العالمي على حساب السويسري روجيه فيدرر ، كما سيصعد كوريتش إلى قائمة المصنفين الـ15 الأوائل على العالم للمرة الأولى في مسيرته. وقال ديوكوفيتش: "لقد ظهرت بشكل جيد للغاية في الصين طوال مسيرتي بشكل عام". وأضاف: "بالعودة إلى 2008 عندما فزت بأول لقب لي في كأس الأساتذة وهذا فتح الكثير من الأبواب بالنسبة لي للوصل إلى مكانتي الحالية، لذا فإن شنغهاي بمثابة مكان استثنائي بالنسبة لي". وأشار: "كانت مباراة صعبة اليوم ولكن بورنا أظهر أننا بالتأكيد سنرى الكثير منه في المستقبل، اتمنى له كل التوفيق". ومدد ديوكوفيتش /31 عاما/ مسيرته الخالية من الهزائم إلى 18 مباراة متتالية منذ الفوز بلقب بطولتي ويمبلدون وأمريكا المفتوحة هذا العام. وأوضح النجم الصربي: "آخر أربعة أشهر كانت رائعة، سعيد للغاية وممتن لتحقيق الكثير من النتائج الرائعة على مستوى العالم". ومن جانبه، قال كوريتش: "اتوجه بالتهنئة إلى نوفاك". وأضاف: "كان في مستوى مختلف تماما اليوم، إنه واحد من أفضل اللاعبين في تاريخ التنس". وبعد الفوز باللقب الثاني والثلاثين في بطولات الأساتذة رفع ديوكوفيتش ذراعيه عاليا واغلق قبضة يده احتفالا باللقب الغالي. ويبتعد ديوكوفيتش بفارق لقب واحد في بطولات الأساتذة عن الرقم القياسي المسجل باسم نجم التنس الإسباني رافاييل نادال الفائز بـ33 لقبا في بطولات الأساتذة. 