السالم ينتظر عرض الهلال الرسمي لمقارنته مع عرض الاتفاق 

 ينتظر يوسف السالم مهاجم الاتفاق دخوله فترة الستة أشهر بعد أيام قليلة من أجل مقارنة العروض الرسمية التي سيتلقاها من الاندية الأخرى مع العرض الذي تلقاه مؤخراً من نادي الاتفاق لتجديد عقده والذي يبلغ سبعة ملايين ريال لمدة أربعة مواسم. وكشفت مصادر موثوقة لـ”سبورت السعودية” أن يوسف السالم تلقى اتصالات غير رسمية من شخصيات هلالية تفيد برغبتهم في ضمه الموسم المقبل بعد نهاية عقده مع الاتفاق ولكنهم ينتظرون دخوله الفترة الحرة للتحدث بشكل رسمي من خلال إدارة النادي. يشار إلى أن يوسف السالم نجح في تسجيل 49 هدفاً مع نادي الاتفاق منذ انضمامه قبل مايقارب الاربعة مواسم ويسعى لتسجيل هدفه الخمسين في مواجهة الوحدة الاربعاء المقبل ضمن كأس ولي العهد. 