حارس الدرعية : غلطة وندمان عليها 

 قدم حارس نادي الدرعية عبدالعزيز القحطاني اعتذاره لجماهير ومنسوبي فريقه عن النتيجة الثقيلة التي تلقاها أمام النصر بسبعة أهداف دون رد. وعن الهدف الغريب الذي سجله في مرماه أكد القحطاني أنها غلطة يتحملها كليا وأن مثل هذه اللقطات تحدث في كرة القدم. وأشار القحطاني لتلقيه مواساة من قبل عدد من اللاعبين والحراس وعلى رأسهم قائد فريق النصر حسين عبدالغني الذي اتجه نحوه بعد نهاية المباراة وطلب منه المواصلة وتقديم المستويات العالية خاصة وأنه ما زال صغيراً في السن "22 سنة" ، كما طلب منه المدرب الإيطالي فابيو كانافارو نسيان الخطأ والابتسام. وتلقى الحارس عدة اتصالات من اللاعبين, أبرزهم حارسا الأهلي والشباب ياسر المسيليم ومحمد العويس ولاعب التعاون أحمد زين. يُشار إلى أن حارس الدرعية عبدالعزيز حسين القحطاني الذي يبلغ من العمر( 22) عاما قد مر بعدة محطات, حيث سبق ولعب مع أندية الاتحاد والاتفاق ونجران والهلال قبل أن يستقر في المحطة الأخيرة مع الدرعية بدوري الدرجة الأولى. 