فهد بعد الإيقاف: فإن تولو فقل حسبي الله 

 ظهر لاعب الإتحاد فهد المولد بصورة في موقع التواصل الاجتماعي “انستقرام”بعد قرار الإيقاف وضح فيها بأنه حزين على قرار إيقافة من اللعب في المباراة النهائية من بطولة كأس ولي العهد التي ستلعب يوم الجمعة القادم في الرياض مع نادي النصر وذكر فهد المولد بنصة في الصورة (( فإن تولو فقل حسبي الله لا اله الا هو علية توكلت وهوا رب العرش العظيم )) . هذا وقد تحصل فهد المولد على الكرت الأحمر في مباراة الإتحاد والهلال من الجولة العشرين في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين السعودي بعد تدخله على لاعب الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو وتم طرده بالكرت الاحمر من الحكم .وأصدرت لجنة الإنضباط بالاتحاد السعودي اليوم قراراً يزيد العقوبة بحرمانة من لعب النهائي المقبل . علماً بأن فهد المولد يعتبر من ركائز الفريق الإتحادية الأساسية منذ بداية الموسم ومن المتوقع أن يجهز المدرب لويس سييرا أحد اللاعبين سلطان مندش أو عبدالرحمن الغامدي للعب في النهائي كبديل لفهد المولد الموقوف.تم التدقيق:ماجد الفيفي. 