البكيري : البطل لا ينزف نقاط فقط.. بل ينزف روح 

 يرى الإعلامي الرياضي المعروف "محمد البكيري" أنّ سقوط بطل دوري جميل للنسختين الماضيتين في فخ التعادل أمام نظيره الفيصلي وفقدانه للنقطة التاسعة في الجولة السادسة من المسابقة , دليل على إنعدام  الروح بين لاعبي العالمي وليس نزيف للنقاط . وعبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" كتب البكيري :"حامل اللقب فريق #الصملة ومجد #متصدر_لاتكلمني يفقد النقطة التاسعة في الجولة السادسة!!؟ البطل لا ينزف نقاط فقط.. بل ينزف روح.". هذا وكان الفريق النصراوي قد فشل في فك شفرة دفاعات الفيصلي ,في اللقاء التي اتنهت نتيجته بتعادل سلبي مُخيب ,في أول اختبار للإيطالي كانافارو مع العالمي ,وذلك في المباراة التي أُقيمت على ملعب استاد الأمير. 