رسميًا.. "النصر" يكشف عن التقرير الطبي لسدادسي فريقه المُصاب 

 كشف نادي النصر، عن التقرير الطبي الخاص بسداسي فريقه المُصاب الذي لم يُشارك في تدريبات فريقه يوم أمس (الخميس). وأشار نادي النصر، عبر بيان رسمي، إلى أن لاعبه عبدالرزاق حمدالله يُعاني كدمة في الركبة، فيما يُعاني اللاعب عبدالفتاح آدم تمزقا في العضلة الخلفية، بينما يُعاني اللاعب عبدالإله العمري كدمة في الأنف. وأتم نادي النصر بيانه بالتنويه إلى أن اللاعب عبدالله مادو يُعاني إصابة في عضلات البطن، بينما يُعاني اللاعب ماشاريبوف شداً عضلياً فيما يُعاني اللاعب حمد المنصور نزلة معوية. ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره الفيحاء، مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. 