ضربة موجعة لـ"ضمك" قبل مواجهة الاتحاد 

 تلقى نادي ضمك، ضربة موجعة قبل مواجهة  الاتحاد، المقرر إقامتها يوم السبت المُقبل، ضمن منافسات الجولة الـ27 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأعلن نادي ضمك عبر "تويتر" إصابة ثنائي الفريق المحترف، الكرواتي دوماوج أنتوليتش والنرويجي أمال بيلجرينو. وتعرض الثنائي لكدمة قوية، وسيحدد الجهاز الطبي إمكانية مشاركتهما في المباراة من عدمها خلال الأيام القليلة المُقبلة. ويحتل نادي الاتحاد المركز الثالث في جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 46 نقطة، فيما يأتي ضمك بالمركز الرابع عشر بـ28 نقطة. 