هاشتاج عن سامي الجابر يشعل تويتر 

 تفاعلت جماهير الكرة السعودية، لاسيما جماهير نادي الهلال مع هاشتاج أطلقه رواد بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) عن مدرب الهلال السابق ولاعبه التاريخي سامي الجابر. وأطلق نشطاء هاشتاج تحت اسم "اوصف لنا سامي الجابر"، حيث شهد تفاعلاً غير عادي من جماهير الهلال التي وصفت الجابر بأسطورة الكرة السعودية عطفاً على تاريخ الكبير سواء مع الهلال أو منتخب بلاده. وشارك الجابر في جميع بطولات كأس العالم التي تأهل إليها المنتخب السعودي 4 مرات في الفترة بين عامي 1994 و2006، سجل خلالها 3 أهداف. كما حقق الجابر 24 بطولة محلية، و4 بطولات آسيوية، كما سجل 16 هدفاً خلال تصفيات المونديال. ولم يخلو الهاشتاج من الجدل بين جماهير الهلال والنصر بعد هجوم جمهور الأخير على الجابر ليصبح الهاشتاج ضمن الأبرز تداولاً بالمملكة الثلاثاء. 