مران النصر على فترتين وديسلفا يُكثف تدريبات اللياقة 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليوم على فترتين صباحية على صالة الأمير سلطان بن سعود ( يرحمه الله ) واشتملت على تمارين لياقية وتقوية قضى بعدها اللاعبين فترة راحة بمعسكر الفريق تناولوا خلالها طعام الغداء . وعند الساعة الرابعة أجرى الفريق تدريباته المسائية على ملعب أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية واشتمل على اجتماع للمدرب مع اللاعبين بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان ثم تدريبات لياقية متنوعة . واختتم التدريب مناورة كروية على كامل الملعب . هذا وسيكتفي الفريق غداً بحصة تدريبية تبدأ عند الساعة الرابعة عصراً . 