رئيس الفيصلي .. كنا نستهدف التعادل 

 قال فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي إن الفريق كان يستهدف الخروج بنقطة من مباراته أمام الاتحاد، ولكنه حصل على النقاط الثلاث بالفوز 2 - 1 في مباراة الفريقين السبت، ضمن المرحلة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. وقال المدلج في تصريحات تلفزيونية: "الحمد لله على الفوز الهام والمستحق الذي تحقق أمام فريق قوي وكبير كالاتحاد على أرضه ووسط جماهيره". وأضاف: "دخلنا مباراة الاتحاد وهدفنا الخروج بنقطة من تلك الموقعة، ولكننا قدمنا مستو مميزا وحققنا الفوز، ونسعى لمواصلة تقديم الأفضل والاستمرار في حصد الانتصارات ونمتلك المقومات لفعل ذلك".   