يوسف المسرحي اول عداء سعودي يحرز ذهبية في الدوري الماسي 

 بات العداء يوسف المسرحي اول سعودي يحرز ذهبية ضمن الدوري الماسي العالمي لالعاب القوى عندما احرز المركز الاول في سباق 400 م ضمن لقاء اوسلو مساء الخميس بتسجيله 45,33 ثانية. وقال المسرحي بعد انجازه "ما تحقق اليوم في غاية الاهمية بالنسبة الي لانني اعمل نحو الهدف الذي وضعته والذي يكمن في احراز ميدالية في بطولة العالم لالعاب القوى في موسكو". واعتبر المسرحي بان مدربه الاميركي الشهير جون سميث سيكون راضيا جدا عن ادائه علما بان العداء السعودي يتدرب باشراف الاخير في لوس انجليس. واضاف المسرحي "بدأت بركض مسافة 400 م عام 2008 فقط، وبالتالي فان المجال مفتوح امامي لكي اطور مستواي. لم تكن الظروف المناخية (الطقس البارد والرياح الشديدة) جيدة بالنسبة الي، وبالتالي فانني سأحقق نتيجة افضل في سباقي المقبل". وكاد المسرحي يواجه الاقصاء عندما ارتكب خطأ في الانطلاقة قبل ان يحقق فوزا سهلا نسبيا متقدما على راموس ميلر من باهاماس والبريطاني نايجل ليفاين. 