جمهور النصر يشعل "تويتر".. ويرفض "مينيز" (صورة) 

 أثار المدير الفني الجديد لنادي النصر، البرازيلي مانو مينيز، الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي، بعد ساعات من إعلان مجلس الإدارة تعيينه ليقود الفريق الأول، بدلاً من الكرواتي ألين هورفات. وتصدر هاشتاج "جمهور النصر يرفض مينيز"، اليوم السبت، ترند موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعد ساعات من الإعلان الرسمي، وشهد تفاعلاً كبيراً من المغردين الرافضين له. وأشار النصر إلى أن المدرب مانو مينيز سبق له تدريب المنتخب البرازيلي وأندية كورينثيانز وفلامنجو وبالميراس وكروزيرو، وحقق معها عددًا من البطولات. ويحتل النصر المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 36 نقطة، بفارق 5 نقاط عن التعاون صاحب المركز الرابع قبل 5 جولات من نهاية المسابقة.  