ميلانو ينعي نجمه السابق تشيزاري مالديني 

 قال نادي ميلانو الإيطالي يوم الأحد إن نجمه السابق تشيزاري مالديني توفي عن 84 عاما في ميلانو مساء السبت. ومالديني لاعب ومدرب ميلانو ومنتخب إيطاليا السابق ووالد باولو مالديني قائد ميلانو المعتزل ولد في تريستي الإيطالية في 1932 وبدأ مسيرته مع اللعبة مع ميلانو في 1954. ويلعب كريستيان مالديني حفيد الراحل في ميلانو حاليا أيضا. وحقق الراحل عدة ألقاب مع ميلانو ومنها كأس أوروبا في 1963 كما قاد منتخب إيطاليا كمدرب في نهائيات كأس العالم 1998 في فرنسا. وقال ميلانو عبر موقعه الرسمي على الإنترنت "سيظل رئيس النادي سيلفيو برلسكوني وبقية الأعضاء يتذكرون.. شخصيته الساحرة وطيبة قلبه وابتسامته الدافئة." وأضاف ميلانو "يبعث النادي بتعازيه إلى أسرة مالديني. يشعر جميع من في النادي بالحزن والتأثر لرحيل هذه الشخصية المحورية في النادي." ولعب تشيزاري نحو 400 مباراة بقميص ميلانو وأحرز ثلاثة أهداف كما قاد منتخب باراجواي في نهائيات كأس العالم 2002. وسيضع لاعبو ميلانو شارات سوداء خلال مباراتهم في الدوري الإيطالي أمام أتلانتا في وقت لاحق من يوم الأحد حدادا على رحيل اللاعب السابق. 