لاعب الاتحاد "البدري" يتجاوز الكشف الطبي بنجاح.. ومشاركته بمباراة الهلال قرار مدرب 

 قال الكاتب والإعلامي الرياضي عمر أمانات إن لاعب نادي الاتحاد الجديد المحترف أنيس البدري تخطى الكشف الطبي بنجاح وسينضم إلى تدريبات الفريق. ويلعب نادي الاتحاد السبت القادم أمام نظيرة نادي الهلال على استاد جامعة الملك سعود في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وبهذا يصبح قرار مشاركة اللاعب التونسي أنيس البدري ضمن الجولة الـ19 أمام الهلال راجعاً إلى المدير الفني الجديد فابيو كاريلي.    تخطى التونسي "البدري" الاختبارات الميدانية التي خضع لها يوم الأحد، وسينضم اليوم للتدريبات الجماعية #الاتحاد pic.twitter.com/aXV0ZHIYN6
 — عمر أمانات (@omaramanat21) February 18, 2020  