العقيل : 40 يوما جهزت الدرة 

 أكد فهد خالد العقيل مدير ستاد ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض والملقب بـ(الدرة)، جاهزيته التامة للمواجهة المرتقبة بين فريقي الهلال والنصر الجمعة المقبل ضمن الجولة 13 والاخير من مباريات دوري جميل للدور الأول، عقب انتهاء أعمال الصيانة والزراعة الشتوية لأرضية الاستاد. وقام العقيل ببث صور عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (سناب شات)، متحدثاً لـ(النادي) عبر تصريح خاص قائلاً: فيه: أعمال الزراعة الشتوية للأرضية استغرقت 40 يوماً وكان موعد الزراعة الشتوية مجدولا مسبقاً، ولكن انتهيا في وقت وجيز، والأفضل والصحي للأرضية هو أخذ وقت كاف، لذلك طلبنا نقل مباريات الجولتين الماضيتين بين الهلال والشباب، والشباب والنصر إلى استاد الأمير فيصل بن فهد حتى يتم إنهاء عمل الأرضية بالشكل المطلوب والمميز لكي نحافظ على الارضية حتى نهاية الموسم كما حدث في المواسم الماضية، وأضاف: نحن لا توجد لدينا استعدادات خاصة لمباراة معينة كل مباراة تلعب في استاد الملك فهد نتعامل معها على انها نهائي أي كان الناديان. يشار إلى أن أرضية ملعب الملك فهد تخضع لزراعة موسمية شتوية وصيفية بحكم وجود السقف، ما يؤثر على وصول أشعة الشمس للعشب بشكل كافٍ في الجهة الجنوبية الغربية، لذلك يتم التعويض عن ذلك بالأشعة الصناعية. 