بالصور .. الهلال يبدأ التحضيرات للموسم الجديد بمشاركة الرويلي 

 التقى صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي مساء يوم الخميس بأعضاء الجهاز الفني واللاعبين، قبل أن يتابع أولى تحضيرات الفريق؛ لمنافسات الموسم الرياضي المقبل. *ماتوساس يجتمع باللاعبين : عقد مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" مساء الخميس اجتماعًا باللاعبين بعد عودتهم من إجازتهم الموسمية؛ حيث تحدث خلال الاجتماع عن كافة الأمور المتعلّقة بالموسم الرياضي المقبل، قبيل أن يبدأ أولى حصص الفريق التدريبية بالتركيز على تطبيق تدريبات لياقية؛ وذلك بتمرير الكرة، قبل التحرك، تلاها عمل الجهاز الفني على أداء اللاعبين لعدد من تدريبات التوازن، أعقبها تطبيق عدد من التدريبات البدنية، اختتمها "ماتوساس" بمناورة على نصف مساحة الملعب، وسط مشاركة الثلاثي المنضم حديثًا للفريق "عبدالملك الخيبري، ماجد النجراني وعبدالمجيد الرويلي"، إلى جانب الثنائي "سلطان الدعيع وعبدالله الحافظ" بعد انتهاء اعارتهما. *الشمراني يؤدي برنامجًا تأهيليًا: أدى اللاعب "ناصر الشمراني" مساء الخميس برنامجًا تأهيليًا؛ نظير الإصابة التي تعرّض لها في الركبة نهاية الموسم الرياضي الماضي. *الصاعدون يشاركون في التدريبات : شارك السباعي "محمد البقعاوي، فهد غازي، حسين القحطاني، عبد العزيز الشريد، عبدالمجيد السواط، عبدالله العمار وخلف البقعاوي" مساء يوم الخميس في التدريبات الجماعية؛ وذلك بعد أن تم تصعيدهم من الفريق الأولمبي لكرة القدم. *الفريق يواصل تدريباته مساء الغد: يواصل الفريق في تمام الساعة العاشرة من مساء اليوم الجمعة، تدريباته على الملعب الرئيس في مقر النادي. *الجهاز الفني يمنح عبدالكريم القحطاني والقرني فرصة الانتقال بالإعارة: منح الجهاز الفني للفريق الفرصة للاعبي الفريق "محمد القرني وعبدالكريم القحطاني"؛ للانتقال إلى أحد الأندية بنظام الإعارة، حيث يفاضل الثنائي بين عدة عروض مقدّمة لهما، فيما لا يزال الحارس "خالد شراحيلي" مبعدًا عن التدريبات الجماعية حتّى إشعار آخر؛ نظير القرار الذي أصدرته إدارة النادي نهاية الموسم الرياضي الماضي، على أن يضع الجهاز الفني برنامجًا تدريبيًا خاصًا لشراحيلي.    