سفيرة الرياضة في الخارجية الفرنسية تطلع على إنجازات النصر 

 زار وفد فرنسي برئاسة لورانس فيشر سفيرة الرياضة بوزارة الخارجية الفرنسية، الأحد، مقر نادي النصر، برفقة لورا جيلمار المستشار الثقافي في السفارة الفرنسية في المملكة العربية السعودية، حيث اطلع على متحف وإنجازات ومرافق النادي العاصمي. وكان ناصر الجميد الرئيس التنفيذي للنادي الأصفر في استقبال الوفد، الذي التقط العديد من الصور مع بطولات النادي وإنجازاته التاريخية، قبل أن يثمن للإدارة النصراوية حسن الاستقبال وكرم الضيافة. وكان البرتغالي فيتوريا مدرب الفريق الأصفر، قد منح لاعبي الفريق راحة عن مران اليوم، بعد المباراة التي كسبوها أمام مضيفهم الحزم بهدفين دون رد، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب المجمعة، لحساب الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 