الاتفاق يعترف بمفاوضة «حفني» صانع ألعاب الزمالك 

 أكدت إدارة نادي الاتفاق صحة مفوضاتها اللاعب أيمن حفني صانع ألعاب الزمالك المصري من أجل ضمه إلى صفوف الفريق حتى نهاية مايو (أيار) 2017 بنظام الإعارة بديلا عن اللاعب البرازيلي ليوناردو ألفيس التي بدأت منذ أسابيع في تسويق عقده، الذي تم شراؤه منذ أشهر فقط من فريق المجزل. وكشفت الإدارة عن صحة الأحاديث من الجانب المصري بشأن وصول خطاب من قبل نادي الاتفاق بشأن تفويض وسيط قطري، وهو نفسه وكيل المدرب الحالي الإسباني خوان جاريدو إضافة إلى آخر مصري للقيام بمهمة التفاوض مع تحديد موعد نهاية هذا التفويض بيوم 19 ديسمبر (كانون الأول) الحالي (غدا الاثنين). ويتوقع أن تتم المفاوضات بنجاح، خصوصا أن النادي يرغب في تسويق اللاعب؛ لذا لم يمانع في انتقاله لأي ناد سعودي مقابل مبلغ مالي محدد؛ وهذا ما دعا إدارة الوحدة للتفاوض معه، ولكن العرض المالي لم يكن مجزيا، وتم رفض العرض. وينافس الاتفاق بقوة هذا الموسم لحصد أحد المراكز الخمسة الأولى في بطولة الدوري السعودي للمحترفين، وهذا الهدف الذي أعلنته الإدارة على لسان نائب رئيس النادي حاتم المسحل. على صعيد متصل، تنتظر إدارة الاتفاق رد الأمانة العامة للاتحاد السعودي بشأن تكليف طاقم تحكيم أجنبي في مباراة الأهلي المقبلة في الجولة الـ14 من الدوري، حيث ستقام المباراة في مدينة جدة، ولكن الاتفاق هو من سيتكفل بجلب الحكام بكون الطلب جاء من قبله بعد مباراة القادسية في الجولة الـ12 من الدوري. وبينت الإدارة أنها قدمت الطلب في الموعد المحدد بأسبوعين وتنتظر الرد. وكانت إدارة الاتفاق قد طلبت حكاما أجانب لمباريات الأهلي والنصر والهلال، على التوالي من خلال بيان رسمي أصدرته بعد مواجهة القادسية، وأعلنت من خلاله بقاء ثقتها في التحكيم السعودي، مع مطالبتها بتطويره؛ حتى لا يفقد الثقة فيه. وفي شأن متصل، تسلم اللاعب محمد كنو الجائزة المالية من أحد الرعاة للنادي بعد أن حصل على تصويت اللجنة الفنية وجماهير النادي بشأن أفضل لاعب في المباراة الأخيرة ضد الشباب، التي انتهت بالتعادل الإيجابي بين الفريقين 1 ­ 1. وسيبدأ الاتفاق اليوم معسكرا مفتوحا في مقر النادي، يشمل تدريبات صباحية ومسائية قبل السفر إلى جدة للمواجهة المقبلة التي يسعى من خلالها الفريق للعودة بالنقاط الثلاث والتقدم خطوة في جدول الترتيب. 