الأخضر يواصل استعداده لمواجهة فيتنام في تصفيات المونديال 

 واصل المنتخب الوطني اليوم الأحد تدريباته في معسكره الذي يقام حاليًا في مدينة "هانوي" عاصمة فيتنام، استعدادًا لمواجهة منتخب فيتنام يوم الثلاثاء القادم ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وأجرى لاعبو "الأخضر" مساء اليوم حصة تدريبية على "استاد هانق داي" تحت إشراف المدير الفني "إيرڤي رينارد"، بدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين التمرير بعدها تمرين الاستحواذ ، واختتمت الحصة التدريبية بتقسيمه من مجموعتين. على صعيد متصل، واصل حارس مرمى المنتخب الوطني "فواز القرني" تمارينه الخاصة برفقة الجهاز الطبي.  ويختتم "الأخضر" يوم غدٍ الإثنين استعداداته بحصة تدريبية عند الساعة السادسة والنصف مساءً على "استاد ماي دينه"، وستكون مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. ويعقد المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفي رينارد غدٍ الإثنين عند الساعة الحادية عشر صباحًا بتوقيت فيتنام مؤتمرًا صحفيًا في قاعة المؤتمرات الصحفية في "فندق جراند بلازا" ، للحديث عن مواجهة الأخضر أمام منتخب فيتنام.     