بعد غيابه عن الكلاسيكو.. السومة يبارك للأهلاوية 

 أبدى مهاجم النادي الأهلي عمر السومة سعادته الغامرة بتحقيق فريقه للفوز في الكلاسيكو أمام الهلال بهدفين مقابل هدف وحيد، في إطار قمة مباريات الجولة 11 من دوري جميل. وكان السومة قد غاب عن اللقاء تنفيذا لعقوبة لجنة الانضباط، وغرد المهاجم السوري عقب نهاية مباراة الهلال والأهلي :" ألف مبروك لجماهير الملكي مبروك للإدارة للكادر الفني مبروك لأخواني اللاعبين "، واضعا هاشتاق "يخوف ملقانا ويرعب كل الدنيا". هذا وعقب الفوز الغالي على الهلال رفع الراقي رصيده إلى 24 نقطة محتلا المركز الأول بالتساوي مع نادي الهلال، ولكن الزعيم يتفوق بفارق الأهداف.  