«الجابر» يتجه لإبعاد «الغنام» و«المرشدي» من «الهلال» 

 كشف سامي الجابر، المدير الفني لفريق «الهلال» في تصريحه عقب مواجهة فريقه الأخيرة أمام الرفاع البحريني، ضمن بطولة نادي العين الودية، عن أنه وصل إلى قناعات فنية بعد ست مباريات ودية لعبها الفريق حتى الآن في مرحلة الإعداد، بأن بعض اللاعبين لم يعد باستطاعتهم تقديم المزيد. وتشير المصادر إلى أن الجابر المعروف بجديته وحزمه وعدم تهاونه مع أي لاعب مهما كان اسمه سيبعد عددا من اللاعبين من القائمة الأساسية، من أبرزهم ماجد المرشدي، وعبد اللطيف الغنام، وآخرين سيتم الكشف عنهم في المستقبل القريب. من جانب آخر، اعتمدت إدارة النادي إنشاء مجلس للجمهور الهلالي في منطقة الجوف، يتولى مهامه عدد من محبي النادي في المنطقة، وتكمن مهمة المجلس في تنظيم الجمهور الهلالي بالمنطقة، والإشراف على استقبال فرق النادي عند زيارتها للمنطقة، وتقديم كل الخدمات والتسهيلات اللازمة لفرق النادي، إضافة إلى دعم النادي في كل المجالات، والتنسيق مع إدارة النادي في كل ما يخص النادي بمنطقة الجوف، ويترأس المجلس المهندس خليل إبراهيم الشرعان، فيما سيكون إبراهيم مرزوق القويعان أمينا عاما للمجلس، وحاتم إبراهيم العقيل منسقا للمجلس، إلى جانب عضوية كل من: عبد الكريم الخليفة، وزياد يوسف الزياد، وفيصل العرف، ومنصور القبلان، ومزيد المزيد ونايف فارس الحمد، ويلتحق بالمجلس فريق تنفيذي يتولى الإشراف والتنظيم على الأعمال ذات الطابع الميداني، ويأتي هذا القرار بعد صعود فريق العروبة من الجوف لدوري الأضواء للمحترفين للمرة الأولى. 