بالفيديو .. الجيش القطري يقصي نفط طهران ويتأهل لدوري أبطال آسيا 

 صعد الجيش القطري إلى دور المجموعات في دوري أبطال آسيا لكرة القدم بفوزه خارج أرضه 2-صفر على نفط طهران الإيراني في الدور التمهيدي اليوم الثلاثاء. وسجل المغربي عبد الرزاق حمد الله هدف التقدم للجيش في الدقيقة (63)، وأضاف البديل البرازيلي رومارينيو الهدف الثاني الحاسم في الثواني الأخيرة من اللقاء. وسيلعب الجيش في المجموعة الرابعة بدوري الأبطال مع العين الإماراتي والأهلي السعودي وناساف من أوزبكستان. وسيبدأ الفريق القطري مشواره باللعب في ضيافة العين في الجولة الأولى من دور المجموعات في 24 فبراير الجاري. 