"اتحاد القدم" يوضح ملابسات استقبال منتخب الأوروجواي 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم بياناً رد فيه على الشائعات المتداولة حول استقبال المنتخب الأوروجواي ذكر فيه أنه وبالتنسيق مع مكتب رعاية الشباب بمحافظة جدة كلف فريقاً برئاسة سمير بادويلان لاستقبال بعثة منتخب الأوروغواي بمطار الملك عبد العزيز. وأكد الاتحاد في بيان صحفي نُشر على موقعه، أن سيارات "VIP" وباص خصصت لنقل البعثة التي وصلت مساء الثلاثاء على دفعتين عبر صالة الطيران الخاص، ونقلت البعثة مباشرة إلى مقر إقامتها في فندق هيلتون. وكان مغردون تداولوا صورة تظهر سائق تاكسي يلتقط صورة "سيلفي" لنفسه، ويظهر في المقعد الخلفي نجم برشلونة ولاعب منتخب الأوروغواي لويس سواريز. 