كاريلي يعلن تشكيل "الاتحاد" لمواجهة الباطن 

 أعلن المدير الفني لفريق نادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس)، أمام نظيره البااطن ضمن منافسات الجولة الحادية عشرة من دوري كأس الأميرر محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتحاد لمواجهة الباطن كالتالي: حراسة المرمى: غروهي. خط الدفاع: سعود عبدالحميد، أحمد حجازي، زياد الصحفي، مهند الشنقيطي. لاعبا ارتكاز: كريم الأحمدي، عبدالإله المالكي. خط وسط متقدم: فهد المولد، رومارينهو، عبدالرحمن العبود. مهاجم: ألكسندر بريجوفيتش. وفي الاحتياط: فواز القرني، عمر هوساوي، عبدالعزيز الجبرين، حمد آل منصور، محمد العوفي، عبدالمجيد السواط، عوض الناشري، هارون كمارا، خالد السميري.  