السومة يكشف عن عودته للمشاركة مع الاهلي 

 قال عمر السومة مهاجم فريق الأهلي السعودي، إن غيابه لن يتجاوز 4 أسابيع. وطمأن الهداف الأول في الأهلي جماهير ناديه على إصابته بعد خضوعه لجراحة ناجحة في كاحل القدم. ونشر السومة صورة عبر حسابه الرسمي على موقع “إنستغرام” رفقة الفريق الطبي المعالج في ألمانيا، مؤكداً أن غيابه عن الملاعب لن يطول عن الـ 4 أسابيع. ووفقاً لما جاء في منشور المركز الطبي الذي يشرف على علاج السومة، فإن اللاعب أجرى عملية ناجحة في كاحل القدم تحت إشراف الطبيب الألماني كيناست، وسيعود بعد شهر واحد من الآن للتدريبات الجماعية مع زملائه. 