تأجيل الجمعية العمومية بنادي النصر إلى مساء الثلاثاء القادم 

 تقرر تأجيل الجمعية العمومية لنادي النصر لتقام الساعة السابعة من مساء الثلاثاء 7 رجب 1435هـ بدلاً من موعدها السابق. جاء ذلك في خطاب تلقاه النادي من المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بالرياض. من جهة أخرى اجتاز مدرب حراس فريق كرة القدم لدرجة الناشئين بنادي النصر الكابتن ماجد عبدالله الغانم دورة الرخصة الآسيوية لحراس المرمى والتي أقيمت بالأردن. وقد تكفل عضو مجلس إدارة النادي المشرف على فريق كرة القدم لدرجة الناشئين الأستاذ فهد العجلان بكافة تكاليف هذه الدورة في إطار دعمه للكوادر المؤهلة بالنادي . 