"الحمدان" يرفض عرض الشباب.. ويصفه بغير المناسب 

 علمت مصادر أن مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، عبدالله الحمدان رفض العرض المالي المقدم له، ووصفه بغير المناسب مقارنة بإمكاناته الفنية، وأنه لن ينظر فيه ما لم يتم تعديله. وأوضحت المصادر بحسب "الاقتصادية" أن الحمدان سيتفق مع وكيل أعماله عبداللطيف الغنام، على دراسة العرض بشكل جيد، ومقارنته بالعروض الأخرى التي ستقدم إليه بعد دخوله الفترة الحرة أي بعد ستة أشهر من الآن. وأكد الغنام أنه يحق لكل طرف البحث عن مصلحته، مشيرًا إلى أن الوقت لا يزال طويلا، خاصة أن العقد متبقٍّ منه عام كامل، وهناك ستة أشهر كاملة قبل أن يدخل الفترة الحرة، وسنبحث كيفية الوصول إلى حل مرضٍ للطرفين. 