بهدفين لبنزيما وهدف لأسينسيو بشباك فالنسيا.. الريال يواصل وصافته للدوري الإسباني 

 حافظ ريال مدريد على وصافته ومطاردته لبرشلونة متصدر الدوري الإسباني في جولته الـ29، بعد أن فاز بـ3 أهداف نظيفة على فالنسيا في اللقاء الذي جمعهما أمس الخميس. وافتتح التسجيل لصالح ريال مدريد لاعبه الفرنسي كريم بنزيما في الدقيقة 61 من عمر المباراة، ثم أضاف ماركو أسينسيو الهدف الثاني في الدقيقة 74، ليعود بنزيما ليسجل هدفا ثالثا في الدقيقة 86، فيما تجمد رصيد فالنسيا عند 43 نقطة، تبقيه في المركز الثامن. بهذا الفوز الـ18 في الدوري رفع ريال مدريد رصيده من النقاط إلى 62 نقطة، بفارق نقطتين عن نده التقليدي برشلونة الذي يتصدر الدوري الإسباني بـ64 نقطة. 