موسيس يؤزم موقف إنتر ميلان قبل لقاء نابولي 

 أعلن نادي إنتر ميلان الإيطالي، تعرض لاعبه النيجيري فيكتور موسيس، لإصابة ستمنعه من المشاركة مع الفريق في إياب نصف نهائي كأس إيطاليا ضد نابولي، ليعمق جراح "النيراتزوري" قبل الصدام المرتقب. ويحل إنتر ضيفا على نابولي، مساء الخميس المقبل، بملعب "سان باولو" في إياب نصف النهائي، مع العلم بأن مباراة الذهاب بين الفريقين انتهت بخسارة "النيراتزوري" على ملعبه بهدف دون رد. وقال إنتر ميلان، في بيان مقتضب عبر موقعه الرسمي على الإنترنت، إن فيكتور موسيس خضع لأشعة الرنين المغناطيسي التي أثبتت تعرض الجناح النيجيري لإصابة عضلية في فخذه الأيسر. وأكد البيان غياب اللاعب عن مباراة نابولي، على أن يخضع للمزيد من الاختبارات الطبية على مدار الأيام القليلة المقبلة، لتحديد مدة غيابه عن الملاعب. ويأتي افتقاد خدمات موسيس، في الوقت الذي تغيب فيه أيضا المساندة الجماهيرية للإنتر، بسبب منع جماهير منطقة ميلانو من حضور المباريات، لانتشار فيروس كورونا بها. وكان موسيس (29 عاما) انضم لإنتر على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري، قادما من تشيلسي الإنجليزي، وشارك مع الفريق في 7 مباريات بكل المسابقات صنع خلالها هدفا. 