لونس أنجلوس يستهدف التعاقد مع نجم الهلال "جيوفينكو" 

 دخل محترف الهلال، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو ضمن دائرة اهتمام أحد أندية الدوري الأمريكي، للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية. ويرغب لوس أنجلوس الأمريكي وفقًا لموقع "Territoriomls" في الحصول على خدمات الإيطالي جيوفينكو، نجم فريق الهلال، في ميركاتو الصيف. وأوضح، أن إدارة النادي الأمريكي يجهز عرضاً من أجل تقديمه في الأيام القليلة المقبلة، لحسم صفقة التوقيع مع جيوفينكو، حيث ترددت أنباء في الفترة الماضية عن اقتراب مغادرته لصفوف الهلال. واقترب جيوفينكو من الرحيل عن الهلال، في ظل عدم اقتناع المدرب ليوناردو جارديم بـ6 لاعبين في مركز الهجوم؛ وهم جيوفينكو والأرجنتيني لوسيانو فييتو والفرنسي بافيتيمبي جوميز، وصالح الشهري وعبدالله الحمدان، والمالي موسى ماريجا. 