عبدالغني يرفض تحديد اعتزاله 

 رفض قائد النصر حسين عبدالغني تاكيد استمراره في الموسم المقبل مع الفريق بعد طلب الادارة منه الاستمرار في الموسم المقبل، نظراً لأهمية تواجده مع المجموعة الحالية من اللاعبين وكذلك الجهاز الفني الجديد، وبحسب مصادر مقربة من عبدالغني فإن استمراره سيحدد بعد المواجهة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين والتي ستجمع النصر بالأهلي، ففي حال تحقيق الفريق اللقب سيعلن اللاعب اعتزاله رسمياً. وعقد الجهازان الفني والإداري، أمس، اجتماعاً لبحث برنامج الفريق في المرحلة المقبلة وكيفية الإعداد المثالي للمباراة النهائية، حيث اشار المدرب الاسباني كانيدا الى الفريق سيخوض مباراة ذوب اهن، بعد غدٍ الأربعاء، في الجولة الاخيرة من دوري ابطال آسيا بنفس العناصر التي شارك بها في مباراة الاتحاد، على ان يخوض مباراتي الاتحاد والشباب في دوري عبداللطيف بأسماء جديدة لمنحها الفرصة في المشاركة وعدم ارهاق اللاعبين قبل المباراة الأهم للفريق في استحقاقات هذا الموسم، على ان يستثنى من ذلك لاعب الوسط أحمد الفريدي الذي سيكون بحاجة لمزيد من المباريات نظراً لابتعاده عن غالبية مواجهات الفريق، هذا الموسم. وتغادر اليوم الإثنين، بعثة الفريق الى دبي لخوض مواجهة ذوب اهن في دوري ابطال آسيا، ويرأس البعثة الأمير فيصل بن تركي الذي أكد على اهمية المباراة للنصر برغم فقدانه فرصة التأهل الى الدور الثاني من البطولة كونه يمثل الاندية السعودية. وارتفعت قيمة المكافآت المالية للاعبي الفريق بعد تجاوزهم الاتحاد أمس الأول السبت الى 55 الف ريال، منها 45 الفا من اعضاء الشرف و10 آلاف ريال من الادارة التي قامت بمضاعفة المكافأة بعد المجهود الكبير الذي قدمه الفريق في المباراة. 