رئيس الوحدة يكشف أسباب هبوط ناديه من دوري جميل 

 اعتذر هشام مرسي، رئيس مجلس إدارة الوحدة لجماهير ناديه، بعد الهبوط من دوري جميل للمحترفين، للدرجة الأولى. وكان الوحدة قد أنهى الموسم المنصرم، من دوري جميل للمحترفين، في المركز الـ 14 ليشارك رسمياً في دوري الدرجة الأولى، خلال الموسم الجديد. وقال مرسي في تصريحات تلفزيونية: “أعتذر لجمهور الوحدة بسبب هبوط الفريق للدرجة الأولى، وأنا أتحمل جزءً كبيراً من المسؤولية”. وأضاف: “المدرب خير الدين، طلب تغيير لاعبين من الفريق بداية الموسم، وقمنا بما طلبه ولكن بعض اللاعبين خذلونا وخذلوا المدرب”. وأشاد مرسي في إطار تصريحاته بالمدرب المصري عادل عبدالرحمن، بقوله: “هو مدرب شجاع، لقبوله بتدريب الفريق في وقت صعب جداً، و نشكره على ذلك”. وتطرق رئيس الوحدة للحديث عن مستقبل لاعبيه، وحقيقة تلقيه عرضاً لبيع مختار فلاته، بقوله: “هذا زمن الاحتراف وأي لاعب يود الخروج سنبيعه، ولم يصلنا أي عرض رسمي لفلاته”. وأتم حديثه نافياً تفكيره في ترك منصبه: “لن أرحل وأجعل النادي في فراغ دون الجمعية العمومية أو انتخابات”. 