مانشستر يتوصل لاتفاق مع شاختار على شراء البرازيلي فريد 

 توصل نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لاتفاق مع شاختار دونيتسك الأوكراني للتعاقد مع لاعب الوسط البرازيلي الدولي فريد. وتردد أن فريد سينتقل إلى اولد ترافورد مقابل أكثر من 50 مليون جنيه استرليني ليكون أول صفقات مانشستر هذا الصيف. وأوضح مانشستر عبر موقعه الرسمي أن "مانشستر يونايتد يسعده الإعلان عن توصله لاتفاق مع شاختار دونيتسك لاستقدام فريدريكو رودريجيز دي باولا سانتوس". وساهم فريد في فوز شاختار بلقب الدوري الأوكراني ثلاث مرات ولقب كأس أوكرانيا ثلاث مرات منذ انتقاله من صفوف انترناسيونال البرازيلي في2013. وشارك فريد في ثماني مباريات مع منتخب البرازيل وانضم للقائمة النهائية للسامبا في مونديال روسيا. 