الأخضر بقيادة رينارد يبدأ مشوار المونديال 

 قاد الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أولى حصصه التدريبية برفقة الأخضر، الإثنين، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، استعدادًا لمواجهة اليمن، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. ويستمر معسكر الأخضر حتى التاسع من سبتمبر الجاري، وتتخلله مباراة تجريبية أمام مالي في الخامس منه، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، قبل مواجهة اليمن على ملعب البحريني الوطني في المنامة في العاشر من الشهر ذاته. وشهدت تدريبات الأخضر عدم مشاركة الثنائي محمد آل فتيل وفراس البريكان الذان خضعا لتدريبات انفردية بعد أن أكدت الفحوصات الطبية عدم جاهزيتهما البدنية. 