12 عضوا في عمومية القدم يخططون لإسقاط عيد 

 كشفت مصادر مطلعه عن تضامن 12 عضوا من أعضاء الجمعية العمومية لإسقاط رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، وبينت المصادر أن الأعضاء الـ 12 يرغبون إسقاط الرئيس الحال ، لاقتناعهم بأن عيد لم يصل إلى تحقيق 50 % من برنامجه الانتخابي، مؤكدين عدم رغبتهم في تجديد ثقتهم به. ورفضت المصادر تحديد تلك الأسماء التي تعمل بصمت لإسقاط أحمد عيد، إلا أنها وحسب المصادر معروف عنها مواقفها ضد بعض سياسات عيد فى تسيير اتحاد الكرة، وبين المصدر أن الشرارة الأولى أشعلها أحد الأعضاء والذي لم يرشح عيد في حملته السابقة، وجمع خلال الشهر الماضي 11 صوتا لإسقاط رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم المنتخب ، فيما أشارت نفس المصادر إلى أن انسحاب المملكة من تنظيم كآس آسيا كان السبب الحقيقي في حملة إسقاط عيد، حيث تسببت في فجوة كبيرة بين أعضاء الجمعية العمومية وعيد، بعد أن حملت الأخير مسؤولية عدم التواصل مباشرة مع الجهات الحكومية لتلقي الدعم والموافقة على الضمانات التي حددها الاتحاد الآسيوي . فيما كشف بعض أعضاء الجمعية عن استائهم لعدم تفاعل عيد مع بعض القضايا بشكل كبير وصارم، وتحديدا القضايا المالية على نادي الاتحاد، إضافة إلى علامات الاستفهام الكبيرة حول عمل اللجان، وصادق البعض منهم على أن هناك عملا غير احترافي فب الاتحاد السعودي حاليا . 