الأغا ينتقد بشدة بيتوركا وريجي 

 وجه الإعلامي الرياضي المعروف مصطفى الأغا ، انتقادات لاذعة لمدربي الاتحاد والهلال الرومانيان فيكتور بيتوركا ولورينتو ريجيكامب ، بعد النتائج المضطربة والمستويات الغير مقنعة للعميد والزعيم . ويعاني الهلال والاتحاد حتى الآن بالدوري هذا الموسم ، بعد مرور 14 جولة من دوري جميل للمحترفين ، وهناك انتقادات قوية من جماهير كلا الفريقين للمدربين الرومانيان بسبب سوء المستوى وكذلك النتائج . وكتب مصطفى الأغا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " كلمة صدق واللي بدو يزعل يزعل ... لا بصمات لبيتوركا على الاتحاد ولا لريجي على الهلال ". ويحتل الفريق الاتحادي المركز الخامس على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 24 نقطة ، بينما يتواجد الهلال الذي يلاقي الشعلة حالياً المرتبة الرابعة برصيد 25 نقطة . 