العثمان يستقيل من النصر 

 علمت"دنيا الرياضة" أن عضو مجلس ادارة النصر ومدير الكرة سالم العثمان بصدد الاجتماع مع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي وتقديم استقالته التي كان قد قرر تقديمها بعد مواجهة السوبر أمام الهلال الا أن الرئيس طلب تأجيل الحديث عنها، ثم حدد العثمان مواجهتي هجر والقادسية بأن تكون آخر عهده بإدارة الفريق، ويتوقع أن يقنع الرئيس النصراوي، مدير الكرة بالاستمرار حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. ويواجه العثمان حملة من بعض اعلاميي النصر لابعاده عن منصب ادارة الكرة منذ خسارة الفريق لكأس السوبر. من جهة ثانية يبدو ان الجهاز الفني توصل إلى القناعة بالاستغناء عن المدافع البحريني محمد حسين وربما يكون البديل لاعباً استرالياً. 