الكشف عن كواليس وقف مفاوضات الأهلي لضم البرازيلي "أنسيلمو" 

 ذكرت مصادر صحفية، أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، أوقف مفاوضاته لضم محترف فريق الوحدة، اللاعب البرازيلي أنسيلمو دي مورايس. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن إدارة الأهلي وقفت مفاوضاتها مع نظيرتها في الوحدة من أجل شراء عقد البرازيلي أنسيلمو؛ بسبب المطالبات المالية المرتفعة. وأوضحت المصادر، أن إدارة الأهلي اصطدمت بطلب الوحدة الذي يرغب في بيع المدة المتبقية من عقد أنسيلمو بـ7 ملايين دولار، إضافة إلى طلب اللاعب راتبا سنويا يقدر بنحو 5 ملايين يورو ومدرب خاص. 