25 عضواً من الكونغرس الأمريكي يحضرون قمة «العاصمة» 

 شهد قمة الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد السعودي، التي تجمع النصر بالشباب غداً الثلثاء، حضور وفد من الكونغرس الأميركي مكون من 25 عضواً، وذلك تلبية لدعوة قدمت لهم من إدارة نادي النصر على هامش لقاءاتهم في مجلس الشورى السعودي في هذا الأسبوع. على صعيد آخر، تفاعلت إدارة النصر سريعاً مع الخطاب الذي تلقته من الاتحاد الدولي لكرة القدم، من طريق اتحاد كرة القدم السعودي، والذي يطالب من خلاله «فيفا» بتزويده بالوثائق والمستندات كافة الخاصة بالمخالصة المالية التي جرت بين إدارة النصر ولاعب الفريق السابق الأرجنتيني فيكتور فيغاروا، كذلك ناديه الأصلي أتلتيكو شاكاريتا الأرجنتيني الذي حضر منه اللاعب إلى النصر. وأرفقت الإدارة النصراوية خطابها الذي بعثته بكل الوثائق الإدارية إضافة إلى الحوالات المصرفية التي تفيد من خلالها نهاية ارتباطها باللاعب وتسليمه مستحقاته المالية كافة. من جهته، تنفس المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الأوروغوياني جوزيه دانيال كارينيو الصعداء بعد ما أفاد الكادر الطبي في الفريق بجاهزية المهاجم محمد السهلاوي للمشاركة في مباراة الغد أمام الشباب، وكان السهلاوي خضع صباح أمس (الأحد) لفحوص طبية في موضع الإصابة التي تعرض لها في مفصل اليد، إلا أنها أثبتت عدم وجود أية إصابة بكسر أو شعر تعيقه، وشارك مع البرازيلي إلتون في التدريب، وأظهرا جاهزيتهما الفنية إلى جانب بقية زملائهم، واتسم تدريب الأمس بالروح المعنوية العالية لدى اللاعبين، وسيجري الفريق اليوم الإثنين تدريبه الأخير قبل مواجهة الشباب، على أن يدخل الفريق الليلة معسكره في أحد فنادق الرياض. 