إدارة الهلال تطلب كامل حصتها من المدرجات أمام الأهلي 

 خاطبت إدارة الهلال المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بالرياض وإدارة استاد الملك فهد الدولي بشأن التنسيق حول لقاء الفريق المقبل أمام الاهلي يوم الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة الحادية عشر من دوري عبداللطيف جميل، وطلبت إدارة الهلال حصة الجماهير كاملة من المقاعد حسب النظام بتخصيص ٧٠٪ من مقاعد استاد الملك فهد الدولي لجماهير الهلال و٣٠٪ لجماهير الأهلي إذ سيتم منح جماهير الهلال مدرجات الواجهة كاملة والمدرجات الواقعة يمين المنصة، على أن يتم منح جماهير الاهلي المدرجات الواقعة يسار المنصة. من جانب آخر غادر أمين عام نادي الهلال سامي أبو خضير ومدير الاحتراف تركي المسند إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور، وسيلحق بهما إداري الفريق فيصل الفرشان وعضو المركز الإعلامي عبدالعزيز العتيق لحضور وتمثيل النادي في حفل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم صباح الخميس المقبل العاشر من ديسمبر الحالي لقرعتي دوري أبطال آسيا للأندية (دوري المجموعات) وكأس الاتحاد القاري، وسيعقب القرعة ورش عمل الأندية والمراقبين والإعلاميين لمناقشة الترتيبات واللوائح والانظمة الخاصة بالبطولات الآسيوية 2016. من جهة ثانية تضاءلت فرصة مشاركة لاعب الوسط نواف العابد أمام الاهلي إذ واصل برنامجه التأهيلي اليوم، فيما اقتصر تدريب المدافع البرازيلي رودريجو ديجاو على أداء تدريبات خفيفة في النادي الصحي على أن يكون جاهزا للمشاركة في لقاء الأهلي إلى جانب الحارس خالد شراحيلي الذي شارك في التدريبات الجماعية بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي. 