وفاة لاعب الهلال السابق حميد الجمعان و مجلس الهلال يعزّي أسرته 

 انتقل إلى رحمة الله تعالى اليوم الجمعة لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال والمدرب السابق حميد جمعان بعد معاناة مع المرض، وسيصلى عليه بعد صلاة عصر اليوم السبت بجامع الملك خالد بام الحمام ويتقبل العزاء في منزله الكائن بحي الملك فهد بالرياض. من جهته قدّم مجلس إدارة نادي الهلال أحر التعازي وأصدق المواساة إلى أسرة "الجمعان" في وفاة لاعب فريق الهلال السابق "حميّد الجمعان "، الذي انتقل إلى رحمة الله اليوم الجمعة، سائلين المولى القدير أن يغفر للفقيد، ويسكنه فسيح جنّاته، ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان. إنا لله وإنا إليه راجعون. ميدانيا : واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تدريباته الاعتيادية بمقر النادي تحت إشراف مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس"، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب البدنية والفنية، إذ بدأ المران بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية، تلاها تطبيق تدريبات التسليم والتحرك السليم، قبل أن يفرض المدير الفني "جوستافو ماتوساس" مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتطبيق عددًا من التدريبات الفنية. *درويش يشارك في التدريبات : شارك "فيصل درويش" في تدريبات الهلال الجماعية مساء اليوم، بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي، في حين واصل الثلاثي (ياسر الشهراني، ماجد النجراني وكارلوس إدواردو) برامجهم التأهيلية بالجري، وأداء تدريبات لياقية بالكرة. *الزوري يصل إلى الرياض : يصل مساء اليوم إلى "الرياض" اللاعب "عبدالله الزوري" قادمًا من "قطر"؛ وذلك لإكمال برنامجه العلاجي والتأهيلي بمقر النادي، بعد أن خضع لبرنامج التأهيلي لمدة اسبوعين في "سبيتار" بالدوحة. *الهلال يؤدي تدريباته يوم الغد على فترتين : يؤدي الهلال تدريباته الاعتيادية يوم غد السبت على فترتين صباحية ومسائية.       