جماهير الاتحاد : صححوا الأوضاع 

 أشعلت الخسارة التي تلقاها الفريق الاتحادي من الفريق النصراوي بثلاثية نظيفة نيران الغضب في مدرج العميد الذي كان ينتظر تحقيق الفوز والعودة بالنقاط الثلاث لجدة. وطالبت جماهير الاتحاد إدارة النادي العمل على محاسبة اللاعبين وبقاء الأصلح منهم في الفريق، ولا بد أن يكون الفريق الكروي مختلفا مع المدرب بيتوركا الذي وصل أمس، وناشدت الجماهير رئيس النادي إبراهيم البلوي بالتدخل لتصحيح الأوضاع، خاصة أن المرحلة المقبلة تحتاج لتكاتف الجهود من أجل عودة الفريق لوضعه الطبيعي، والعمل على أن يكون الفريق حاضرا بالصورة الفنية التي ترضي الجميع. وتمنت الجماهير من إدارة النادي جلب لاعبين محليين وأجانب من أجل تدعيم صفوف الفريق خلال المرحلة المقبلة، والتي تنتظره مباريات حاسمة محليا وقاريا، مؤكدة في الختام أن الفريق لا بد أن يظهر بالصورة الفنية التي تليق بالعميد. 