الاتفاق يرفض التنازل عن لاعبيه للمشاركة في خليجي 23 

 رفض الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق السماح للكويتي فهد الهاجري والعراقي أحمد إبراهيم للانضمام لمنتخبي بلديهما في كأس الخليج لكرة القدم (خليجي 23)، التي تنطلق في الكويت يوم الجمعة المقبل وتستمر لأسبوعين. وقررت إدارة الاتفاق بناء على طلب من الجهاز الفني بقيادة سعد الشهري، عدم الموافقة على مغادرة اللاعبين المحترفين، للمشاركة مع منتخبيهما في خليجي 23. وجاء قرار الاتفاق رغم الجهود الكبيرة التي بذلتها الكويت والعراق للاستعانة باللاعبين، حيث يحتاج الشهري إلى جميع لاعبيه نظرًا للمعاناة الكبيرة لفريقه في الدوري المحلي؛ إذ يحتل المركز قبل الأخير في جدول الترتيب. ويخوض الاتفاق عدة مواجهات قوية خلال الفترة المقبلة بداية من مباراة النصر يوم الجمعة المقبل في الجولة الخامسة عشرة من دوري المحترفين السعودي. 