ماذا قال رئيس رابطة "الاتحاد" للاعبين في تدريبات اليوم؟ (فيديو) 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، اليوم الأربعاء، اجتماع رئيس رابطة جماهير النادي صالح القرني، مع اللاعبين وإلقاء كلمة عليهم، لتحفيزهم فيما تبقى من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "القرني"، في مقطع فيديو، نشره الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، للاعبي الاتحاد: "انتم أهل الثقة لمدرج الاتحاد، ونعتمد عليكم اعتماد كلي، ونتمنى أن تكونوا في الستة المباريات المقبلة على قدر كبير من المسؤولية.. وبإذن الله يتعدل الوضع ويكون الفريق في أحسن حال". وقبل بداية الحصة التدريبية، تأهباً لمواجهة الاتفاق ضمن الجولة الـ25، اجتمع أيضاً رئيس النادي أنمار الحائلي، بعناصر الفريق، وحادثهم حول أهمية المرحلة المقبلة.    أوضح رئيس رابطة #الاتحاد (( صالح القرني )) بأنه أجتمع مع اللاعبين الآن بالنادي وذكر لهم قائلاً :أنتم أهل الثقة لمدرج الاتحاد ونعتمد عليكم اعتماد كلي نتمنى أن تكونوا في الستة المباريات المقبلة على قدر كبير من المسؤولية .. وبإذن الله يتعدل الوضع ويكون #العميد في أحسن حال pic.twitter.com/AAWzREVIA9
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) August 12, 2020  