في إنجاز سعودي جديد : النور يتوج بلقب آسيا لكرة اليد ويتأهل لكأس العالم 

 توج فريق النور السعودي يتوج بلقب البطولة الآسيوية التاسعة عشر للأندية أبطال الدوري لكرة اليد عقب تفوقه اليوم على الجيش القطري بنتيجة 25 ✖ 23على صالة الأميرة سمية في العاصمة الأردنية عمّان. وتأهل نادي النور بهذا التتويج الذي يعد الأول للنادي في تاريخه للمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية لكرة اليد والتي ستحتضنها دولة قطر العام المقبل. وكان الشوط الأول من المباراة النهائية اليوم قد انتهى بتقدم النور السعودي 11 مقابل 10 للجيش القطري, وفي الشوط الثاني واصل النور تفوقه وأنهى المباراة بنتيجة 25 مقابل 23 للفريق القطري. 