بالفيديو .. مونتاري يوضّح : لو أردت إيذاء لاعب الوحدة فلن يقوم من مكانه 

 قال المحترف في صفوف نادي الاتحاد اللاعب الغاني سولي مونتاري، أنه لم يَقم بحركة تستدعي إيقافه، مبيناً أن لاعب الوحدة قام بعمل غير أخلاقي، ولو أراد إيذائه فإنه لن يقوم من مكانه. وأبدى مونتاري عبر أكشن يادوري، أسفه من قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي أتى في أقل من 24 ساعة من مباراتهم مع الوحدة وتسبَّب في إيقافه. وقال مونتاري أنه لم يقصد إيذاء لاعب الوحدة ولو أراد إيذاءه فإنه لن يقوم من مكانه. وختم بقوله : أتمنى من المسؤولين أن يشاهدوا العمل الغير أخلاقي من لاعب الوحدة ونحن في بلد مسلم يمنع هذه التصرفات. وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم أوقفت مونتاري، مباراتين رسميتين في جميع المباريات التي يحق له المشاركة فيها في جميع المسابقات والبطولات التي تقام على مستوى المملكة، وتغريمه 10 آلاف ريال، لارتكابه سلوك مشين يتمثل في قيامه بخنق لاعب الفريق المنافس في المباراة التي أقيمت الثلاثاء الماضب بين فريقي الاتحاد والوحدة على استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 