مارفيك يستدعي المقهوي للانضمام للأخضر 

 استدعى بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي اللاعب حسين المقهوي لاعب الأهلي للانضمام لقائمة الأخضر. ويخوض الأخضر في الوقت الحالي معسكرا في إطار التحضير لمباراة تايلاند بالجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم والتي ستقام يوم 23 مارس الجاري. ونشر الحساب الرسمي للمنتخب السعودي على تويتر أن المدرب وجه الدعوة للاعب من أجل الانضمام للقائمة التي كان قد أعلنها خلال الأيام الماضية. الأخضر سيواجه العراق أيضا يوم 28 من الشهر الجاري على أرض المملكة. 