الكاميروني "إمبامي": لم أتسلم مستحقاتي من "الاتحاد" حتى الآن 

 فجّر اللاعب الكاميروني موديست إمبامي لاعب نادي الاتحاد مفاجأة بقوله إنه لم يتسلم مستحقاته المالية حتى الآن، وإنه حين اتصل برئيس النادي محمد فايز، أغلق في وجهه الجوال ولم يرد عليه، متسائلاً "لماذا يخاف فايز من الرد عليّ؟". وأضاف الكاميروني "إمبامي" عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أنه لم يأتِ لـ"الاتحاد" طمعاً في المال، مشدداً على أنه وجد ترحاباً كبيراً من اللاعبين والجماهير، وهذا الأمر هو ما جعله يتحمل تأخر مستحقاته. ورد اللاعب، على مشجع للنادي واجهه أنه يعرف بأزمة "الاتحاد" المالية، قائلاً "أنا أيضاً لديّ الأزمة نفسها وفقط طلبي أن يجلسوا معي ويحددوا لي موعداً لاستلام المستحقات... طلبي أن يكونوا واضحين معي... فقط تحديد موعد لاستلام مستحقاتي". 