عبدالرحمن الغامدي : إصابتي ليست خطيرة.. وسأعود مع بداية الدوري 

 طمأن عبدالرحمن الغامدي مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد جماهير ناديه بعد الإصابة التي تعرض لها في المواجهة الودية التي جمعت فريقه بإستون فيلا الإنجليزي ضمن التحضيرات في المعسكر الحالي في إنجلترا. وقال الغامدي لـ"الرياضية": "إصابتي ليست خطيرة، وهي عبارة عن جزع بالرباط الداخلي للركبة اليسرى"، موضحا أنه سيدخل فترة تأهيل لمدة أسبوعين في أحد المراكز الخاصة وسيعود مع انطلاقة الدوري السعودي للمحترفين.وتأتي تصريحات المهاجم الغامدي لتؤكد غيابه عن المشاركة مع فريقه في بطولة تبوك الدولية التي ستقام خلال الفترة من 31 يوليو الجاري إلى السادس من أغسطس المقبل. راحة للرباعيإلى ذلك، تقرر منح الرباعي عمار النجار، خالد السميري، أمين بخاري، وعبدالعزيز العرياني راحة لمدة أربعة أيام بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي الأولمبي في تصفيات كأس آسيا تحت 23 عاما، على أن يلتحقوا بالفريق. جولة حرةوعلى صعيد معسكر الفريق في إنجلترا، واصل الفريق الاتحادي تحضيراته بتدريب لياقي مكثف صباح أمس تركز على الجوانب اللياقية، واختتمها التشيلي خوزيه سييرا مدرب الفريق بمناورة على جزء من الملعب. واستغل اللاعبون الجولة الحرة التي منحت لهم في الفترة المسائية في زيارة الأسواق والتعرف على معالم مدينة بولتون قبل عودة البعثة إلى جدة غدا بعد أن قضت عشرة أيام في هذه المدينة ضمن المرحلة الثانية من برنامج التحضيرات للموسم الرياضي الجديد. 