خوله الحساوي : تشجيعي للنصر ليس انتقاما في القادسية .. والعالمي سيعود لمكانته 

 شددت المحامية وعضوة شرف نادي النصر الفخرية خوله مبارك الحساوي ، على ثقتها الكبيرة بعودة الفريق النصراوي لمكانته المعهودة في الفترة المقبلة ، وأبدت فخرها وتشرفها بدعم العالمي مادياً ومعنوياً . وقالت سيدة الأعمال الكويتية الشهيرة خوله مبارك الحساوي في تصريحات لفضائية المجلس الكويتية : " لو خيروني بين القادسية الكويتي والنصر السعودي سأختار الإثنين ( الأصفرين ) ، والقادسية عشقي الأول والأخير والأبدي ، ولكن مع الأسف حاليا في انحدار " . وأضافت : " نادي النصر مر عليه أكثر من عشرين عاما من الانحدار بعدم الفوز بالبطولات وغيرها ، ولكن في يوماً ما أستعاد توهجه الكبير وحصد لقب الدوري السعودي في الموسمين الماضيين وكذلك حصد كأس ولي العهد نظير الإدارة القوية والمميزة بقيادة الأمير فيصل بن تركي ، ورغم مركزه الحالي " الخامس " الذي لا يليق به على سلم ترتيب الدوري ولكنه قادر على العودة بقوة لمكانته المعهودة ، ونفس الشيء ينطبق على الفريق القدساوي رغم الاخفاق فهو يمتلك المقومات لإستعادة حضوره المميز والوصول لمنصات التتويج مرة أخرى ، والقادسية بمن حضر. وختمت خوله مبارك الحساوي حديثها : " النصر أحبه بشكل كبير وأعشق جماهيره منذ فترة كبيرة جداً ولكني لم أبرز ذلك إلا عندما عاد لمكانته بالموسمين الأخيرين ، وفخورة ومتشرفة بدعمي المادي والمعنوي له ، وهذا ليس انتقاما في القادسية الكويتي كما يفسره الكثيرين ، فالقادسية والنصر أعشقهما بشدة وهما فريقي الذهب الذي لا يصدأ ، ولا يهمني النقد اللاذع من الجماهير المنافسة للعالمي لكوني داعمة للفريق النصراوي ، وفرحتي بإنتصارات النصر مختلفة ولا تصدق ، وأتمنى لهم التوفيق في الفترة المقبلة " .   