اعتداء "ديجاو" على "الشهري" يُفجِّر الجدل بـ"تويتر" 

 أثار اعتداء لاعب نادي الهلال ديجاو على لاعب الرائد صالح الشهري موجة جدل واسعة في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". ودشن المغردون، الأحد (20 سبتمبر 2015) وسمًا تحت عنوان "#ديجاو_يضرب_لاعب_الرائد" شاركوا فيه بمئات التغريدات التي عبروا من خلالها عن آرائهم المختلفة ومواقفهم المتباينة، حيث طالب بعض المغردين لجنة الانضباط بمحاسبة اللاعب "ديجاو" على تجاوزه بحق الشهري، بينما قارن آخرون تعرض بعض اللاعبين للمحاسبة لأسباب أقل من الضرب. وتناقل المغردون مقطع فيديو يظهر لحظة قيام لاعب نادي الهلال ديجاو بضرب لاعب نادي الرائد صالح الشهري على رأسه من الخلف. وكان نادي الهلال فاز على ضيفه الرائد 1-0 في مباراة شهدها استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، لينفرد الهلال بصدارة دوري جميل السعودي للمحترفين، حيث ابتعد الهلال بالصدارة بفارق نقطتين عن الثلاثي الأهلي والتعاون والشباب، في حين بقي الرائد بلا نقاط، بعدما مني بالخسارة الثالثة ليتذيل الترتيب. 