الهلال يحاول التخلص من القرني 

 بدأت إدارة نادي الهلال التفاوض مع محمد القرني لاعب فريقها الأول لكرة القدم، بشأن الوصول إلى اتفاق نهائي حول المخالصة المالية لعقده الاحترافي الساري مع النادي حتى الصيف المقبل. وأوضحت لـ"الرياضية" مصادر خاصة أن التحركات الهلالية جاءت بعد فشل اللاعب في فرض اسمه ضمن قائمة الـ30 لاعباً التي يعتمد عليها الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق. ويخضع محمد القرني (27 عاماً) لبرنامج تدريب انفرادي دون الدخول في التدريبات الجماعية، بعد رفضه في أغسطس الماضي الانتقال إلى أي ناد على سبيل الإعارة. 