لجنة الاحتراف تعلن موعد بداية فترة الانتقالات 

 كشف حمد الصنيع مدير لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن موعد فتح فترة الانتقالات الصيفية خلال الفترة المقبلة. وأكد الصنيع أن فترة الانتقالات الصيفية ستنطلق بداية من الثاني من شهر يوليو القادم وتستمر حتى يوم 12 سبتمبر المقبل. وينتظر أن تبدأ الأندية السعودية تسجيل لاعبيها الذين سينضمون إلى القوائم خلال الفترة التي سيتم خلالها فتح باب الانتقالات. وتعمل الاندية السعودية بداية من الوقت الحالي من أجل تدعيم صفوفها بأفضل شكل ممكن والتحضير للموسم الجديد. 