حقيقة هروب مدرب الفيصلي إلى الظفرة 

 نفت إدارة نادي الظفرة الأنباء التي تداولت خلال مواقع التواصل الاجتماعي بتعاقد النادي مع الصربي "فوك رازوفيتش" مدرب الفيصلي السعودي وأفضل مدرب في الدوري السعودي لهذا الموسم. واصدرت إدارة النادي بيانا قالت فيه " ينفي مجلس الإدارة كل مايتم تداوله عن أي تعاقدات أو استقطابات للموسم الجديد من لاعبي أو مدربين ، ويؤكد المجلس أن كل ذلك مجرد تكهنات. هذا ومن المنتظر أن يعقد مجلس إدارة نادي الظفرة اجتماعا الأسبوع المقبل من أجل دراسة وتقييم مسيرة الفريق خلال الموسم المنتهي، الذي احتل فيه المركز العاشر برصيد 18 نقطة، ونجا من الهبوط لدوري الدرجة الأولى في الجولة الأخيرة رغم خسارته أمام العين بخماسية، إلا أن منافسه الإمارات سقط في فخ التعادل ليمنح قبلة الحياة للظفرة الذي ضمن البقاء في دوري المحترفين ، وسيبحث مجلس الإدارة مستقبل الجهاز الفني للفريق الذي يقوده المدرب المقدوني جوكيكا الذي تولى مهمة إنقاذ الفريق بداية الدور الثاني خلفا للسوري محمد قويض ، كما سيبحث المجلس مصير اللاعبين الأجانب للفريق وهم المدافع المغربي عصام العدوه ، والأوزبكي إيجور والبرازيليين سيلفا، وألميدا ، فرنانديد . 