رئيس النصر: جماهير الشمس الوفية.. وقوفكم خلف العالمي مطلوب والمباراة قوية وصعبة 

 وجه رئيس مجلس إدارة نادي النصر سعود آل سويلم، الدعوة لجماهير النادي، لمساندة الفريق والوقوف خلفه في مواجهة الديربي السعودي أمام الهلال مساء اليوم الجمعة بملعب استاد الملك فهد بالرياض. وقال آل سويلم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على "تويتر" نشرها أمس الخميس: "جماهير الشمس الوفي، وقوفكم خلف العالمي غداً مطلوب في مواجهة قوية وصعبة، ومساندتكم طوال التسعين دقيقة مهم لأبطالكم في الميدان غداً، الجميع ينتظر تفاعلكم في الدرة". ويستضيف فريق النصر عند الساعة 8:40 من مساء اليوم الجمعة نظيره الهلال على ملعب الملك فهد بالرياض، ضمن مباريات الجولة 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، وتعد المواجهة حاسمة لصدارة الدوري، حيث يتصدر الهلال الترتيب بـ57 نقطة في رصيده، بينما النصر في المركز الثاني بـ55 نقطة. 