يوسف عنبر يتحدث عن: قوة الهلال.. خطورة الأهلي.. و"السومة الورقة الرابحة" 

 قال المدرب الوطني السابق لفريق الأهلي، يوسف عنبر، إن نقاط قوة الهلال تتمثل في الاستحواذ وتغيير اللعب من جانب لآخر بجانب الاختراق من الأطراف وتقدم الظهيرين في النواحي الهجومية. وأضاف عنبر، وفقاً لـ "الرياضية":"خطورة الأهلي تكمن في إجادة التحولات من الدفاع إلى الهجوم في وقت سريع وانتهاز الفرص المتاحة، كما أن الانضباط التكتيكي العالي للاعبين، سيُسهل مهمة الأهلي في المباراة، واندفاع ياسر الشهراني ومحمد البريك ظهيري الهلال للهجوم سيعطي الفرصة لمهاجمي الأهلي لصنع هجمات خطيرة". وأوضح مدرب الأهلي السابق، أن المحترف السوري في صفوف فريقه، عمر السومة سيكون أحد الأوراق الرابحة، قائلاً:"هو خطير في تنفيذ الكرات الثابتة والعرضيات إن وجدت بإتقان من ليما ويزيد البكر". وأتم يوسف عنبر، تصريحاته بالإشارة إلى أن فرص فوز الأهلي على الهلال لا تقل عن فرص الهلال. ويلتقي الأهلي نظيره الهلال، يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. 