العين الإماراتي يزاحم الهلال على مهاجم ستيوا بوخارست الروماني 

 كشفت تقارير، اليوم (الإثنين) عن دخول نادي العين الإماراتي، سباق التعاقد مع مهاجم نادي ستيوا بوخارست الروماني، فلورين تاناسي، الذي يحظى باهتمام نادي الهلال. ودخل نادي العين الإماراتي وفقاً لـ"ريكورد" البرتغالية في مفاوضات جادة للتوقيع مع المهاجم الروماني فلورين تاناسي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأضافت التقارير أن النادي الإماراتي قد تقدم بعرض رسمي بقمية 4 ملايين يورو لضم فلورين تاناسي، والمفاوضات بين الطرفين قد اقتربت من النهاية. وكانت بعض الأنباء قد ربطت بين نادي الهلال والمهاجم الروماني، قبل دخول نادي العين في مفاوضات رسمية مع ناديه، حيث أحرز تاناسي خلال الموسم الماضي 25 هدفاً خلال 36 مباراة. 