"تاوامبا" يقود التعاون أمام الوحدة 

 أعلن المدير الفني الفرنسي لفريق التعاون، باتريس كارتيرون، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام الوحدة، اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل التعاون للمباراة كالتالي: حارس المرمى: أنجوس. خط الدفاع: ياسين برناوي، إياغو سانتوس، نواف الصبحي، حسن كادش. لاعبا الارتكاز: ساندرو مانويل وريان الموسى. خط الوسط المتقدم: فهد الرشيدي، علي النمر، سميحان النابت. المهاجم: تاوامبا. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: حسين شيعان، فهد الحمد، سعد بالعبيد، فيصل درويش، محمد بوسبعان، ميتشل ديوك، عبدالله الجوعي، مطير الزهراني، عبدالله ساني. 