الأحمدي: لم يفاوضوني .. قد أعود إلى فينورد 

 أوضح المغربي كريم الأحمدي، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أنه أمام خيارين فقط لا ثالث لهما، إما البقاء مع ناديه الحالي إذا كان يرغب في ذلك، أو العودة إلى فينورد الهولندي، مشيرا إلى أن الاتحاديين حتى اللحظة لم يتحدثوا معه في أمر التجديد، مؤكدا أن رغبته في الاستمرارمع الاتحاد. وأشار في حواره مع «الاقتصادية»، إلى أن تعاقدات الاتحاد "الشتوية" ستحدث فارقا مع مرور الأيام، وأن المدرب البرازيلي فابيو كاريلي له القدرة على إحداث واقع مختلف، بما يملكه من إمكانات تدريبية وخبرة، مؤكدا أن الفريق يستهدف لقب كأس محمد السادس للأندية الأبطال، بعد أن وصل إلى نصف النهائي وسيواجه فيه الشباب ذهابا وإيابا، إلى جانب الوصول إلى مراكز متقدمة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 