جزائية رونالدو تنقذ يوفنتوس من السقوط أمام ضيفه ساسولو 

 أنقذ النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو فريقه يوفنتوس من الخسارة أمام ضيفه ساسولو عندما سجل له هدف التعادل 2-2 في المباراة التي جمعت الفريقين يوم الأحد في المرحلة الرابعة عشر من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وتقدم ليوناردو بونوتشي بهدف ليوفنتوس في الدقيقة 20 ثم أدرك جيريمي بوغا التعادل لساسولو في الدقيقة 22 وأضاف زميله فرانشيسكو كابوتو الهدف الثاني لساسولو في الدقيقة 47 لكن البرتغالي كريستيانو رونالدو أدرك التعادل ليوفنتوس من ضربة جزاء في الدقيقة 68. ورفع يوفنتوس رصيده في الصدارة إلى 36 نقطة بفارق نقطتين عن أقرب ملاحقيه إنتر ميلان الذي بإمكانه اقتناص الصدارة عبر الفوز على ضيفه سبال في وقت لاحق، كما رفع ساسولو رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثاني عشر.   