مجلس الهلال يدشّن برنامج موج الهلال 

 دشن مجلس إدارة النادي مساء اليوم السبت برنامج الولاء "موج الهلال" الخاص بالبطاقات العضوية للنادي؛ حيث مثّل النادي نائب رئيس مجلس الإدارة المهندس "عبدالرحمن النمر"، فيما مثّل شركة فاي للتسويق" الرئيس التنفيذي للشركة الأستاذ "أحمد البشري"؛ بحضور أمين عام النادي الأستاذ "سامي أبوخضير"، وعضو مجلس إدارة النادي والمشرف على الإدارة القانونية الأستاذ "ثامر الجاسر" وعضو مجلس الإدارة والمسؤول عن ملف الإستثمار الأستاذ "عبدالله العبدالجبار". وأكد المهندس "عبدالرحمن النمر" في حديثه للإعلاميين خلال المؤتمر الصحافي أن مشروع البطاقات العضوية كان محل اهتمام مجلس إدارة النادي؛ اذ أولى صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس الإدارة ملف المشروع عناية خاصة من أجل إظهاره، وإطلاقه بصورة مميزة تليق باسم ومكانة الهلال وجماهيره، وزاد:"الهلال له الأولوية والريادة في جوانب عدة تحققت -بفضل من الله- ثم بوقفة جماهيره ورجالاته ودعم محبيه وعمل إداراته المتعاقبة ، وفي الجانب الإستثماري كان الهلال دائمًا هو الأميز". وأشار "النمر" إلى أن هذا المشروع جاء؛ ليؤكد تميز وتفوق الهلال، حيث حرص مجلس الإدارة؛ على عقد سلسلة اجتماعات مع الشركة المشغلة؛ منذ وقت مبكر؛ لتقديم البرنامج لجماهير الهلال الغالية بصورة احترافية ولائقة؛ تتناسب مع التطور الحاصل في الوقت الحاضر، ذاكرًا أن الهلال يملك المشروع، وله النسبة الأكبر من دخله. وفي ختام حديثه وجه "النمر" شكره لجماهير الهلال؛ على تفاعلها مع البرنامج بعد إطلاقه؛ مؤكدًا أن احصائيات المشتركين في الأسبوع الأول مميزة، وفقا لما وصلهم من الشركة المشغلة؛ متمنيًا أن يحظى المشروع بقبول ورضا جماهير الزعيم، وأن يشهد تفاعلًا أكبر في الفترة المقبلة. من جهته، عبر الرئيس التنفيذي لشركة فاي للتسويق الأستاذ "أحمد البشري" عن سعادته بإطلاق برنامج الولاء لنادي الهلال "موج الهلال"، الذي يقدم بطاقات عضوية للجماهير بأربع فئات "الأزرق، الأزرق بلس، الفضي والبلاتيني"، إضافةً إلى فئة محدودة تقدم عضويات محدودة وخاصة لبعض الأعضاء، ذاكرًا أن بطاقات موج الهلال بمختلف فئاتها تمنح المشتركين، العديد من المميزات. وكشف "البشري" إلى أنّ استهدافهم لنادي الهلال؛ كونه يملك قاعدة جماهيرية كبرى في المملكة، وزاد:"تم إعداد برنامج الولاء لنادي الهلال، على غرار برامج شبيهة ومحترفة لكبرى الأندية العالمية، ولن يقتصر حامل بطاقات موج فقط على حضوره لمباريات النادي، والدخول إلى مرافق النادي، وحضور التدريبات المقامة فيه، وإنما سيمكّنه من الحصول على تخفيضات حقيقية من متاجره المفضلة، وسيتمكن من استقبال عروض مغرية على مدار العام من متاجر ذات أنشطة مختلفة، وليال مجانية في فنادق عالمية، وخصومات على مرافق صحية وأماكن ترفيهية، داخل المملكة وحول العالم". وأوضح "البشري" إلى أنهم توصّلوا إلى اتفاق مع شركة صلة الرياضية؛ بشأن تذاكر المباريات، ضمن المزايا التي سيستفيد منها المشتركون، مضيفًا أن التذاكر الممنوحة للمشتركين لموسم رياضي واحد فقط، وأنّ مدة اشتراك البطاقات العضوية سنة واحدة، تبدأ من تاريخ الاشتراك. 