"فزاع" يتدرب مع كريستيانو رونالدو في الجيم (فيديو) 

 نشر ولي عهد إمارة دبي، الشيخ حمدان بن محمد بن راشد "فزاع"، مقطع فيديو وهو يتدرب رفقة المحترف البرتغالي في صفوف نادي يوفينتوس الإيطالي، كريستيانو رونالدو. وذيّل ولي عهد إمارة دبي، مقطع الفيديو الذي نشره عبر حسابه بموقع انستغرام، بتعليق:"مع الأفضل". ووصل رونالدو إلى دبي يوم أمس الأربعاء لقضاء إجازة مع أسرته والمشاركة في مؤتمر دبي الرياضي الدولي الذي ينظمه مجلس دبي الرياضي، يوم 27 ديسمبر الجاري، كما سيحضر أيضًا حفل توزيع جوائز "دبي جلوب سوكر".   