المقهوي: مباراة تايلاند فرصة لاستعادة نغمة الانتصارات 

 تحدث لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حسين المقهوي عن مواجهة منتخب تايلاند في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وقال المقهوي: "مواجهة تمثل لدينا أهمية كبيرة في العودة لنغمة الانتصارات وحصد النقاط من أجل تعزيز مركزنا في سلم ترتيب المجموعة فالتركيز منصب نحو هذا اللقاء الهام وتحقيق الاستفادة من فترة المعسكر الحالية لنكون في كامل جاهزيتنا. واختتم "الفترة الحالية هي بمثابة البروفة الأخيرة قبل خوض اللقاء الذي بلا شك سيساهم في رفع رصيدنا النقطي وسيساهم في تحقيق الهدف". 