الجماهير تفضّل البر والمطر على «الكلاسيكو» 

 شهد "كلاسيكو" الكرة السعودية بين الهلال والاتحاد مساء أمس ضمن الجولة ال ١٨ من "دوري عبداللطيف جميل" على غير العادة غياباً واضحاً للجماهير في استاد الملك فهد بالرياض بشكل لم يتعود عليه الشارع الرياضي نظير الشعبية الطاغية للفريقين في السعودية والمتابعة الدائمة من الجماهير الخليجية والعربية لما فيها من متعة سواء من ناحية الأداء الفني والجوانب التكتيكية والمهارية أو من ناحية الأهازيج التي تقدمها رابطة جمهور كل فريق وهو ما حصل بالأمس. الحضور الجماهير لم يتجاوز عشرة آلاف مشجع من الفريقين وتلك ربما تعد سابقة في تاريخ "الكلاسيكو"، ولعل أحد أهم أسباب هذا العزوف هو جمال الأجواء وهطول الأمطار هذه الأيام في مدينة الرياض واتجاه الغالبية إلى المنتزهات البرية خارج المدينة والاستمتاع بعيداً عن الحضور للملعب، فضلا عن سوء الجدولة في مثل هذه المواجهات إذ أن الحضور في الغالب ينقسمون ما بين طلاب، وموظفين واليوم الذي يلي المواجهة يوم عمل وهو ما يصعب على الغالبية الحضور للمباراة، إضافة لوجود أعمال الحفر في الطرق المحيطة بالاستاد وهو الأمر الذي يجد فيه المشجع صعوبة في الوصول والوقوف بسيارته بعيداً عن الملعب. الجماهير الرياضية هي ملح المباريات وبدونها تفتقد كرة القدم للإثارة والحماس وكل ما نتمناه ان يتم اختيار مواعيد المباريات الكبيرة في إجازة الأسبوع لضمان حضور مميز وتفاعل من الجميع. 