في ثاني أيام بطولة نخبة اليد.. الوحدة والنور ينتصران على الخليج ومضر (صور) 

 حقق فريق الوحدة فوزاً ثميناً في الثواني الأخيرة على نظيرة الخليج 35-36 في أول مباريات اليوم الثاني "الجمعة" ضمن منافسات بطولة النخبة على كأس الأمير فيصل بن فهد للأندية الممتازة. وشهدت المباراة سجالاً بين الفريقين رغم نهاية الشوط الأول بفارق 4 أهداف لصالح الوحدة 19-15 إلا ان الخليج استطاع العودة وخسر في الثانية الأخيرة بفارق هدف وحيد، وحصل على جائزة أفضل لاعب في المباراة حارس فريق الوحدة محمد النصفان الذي تصدى لأكثر من 13 تصويبه في المباراة. وفي اللقاء الثاني أستطاع النور خطف نقاط اللقاء من أمام مضر بعد ان حول خسارته لفوز خلال مجريات الشوط الثاني الذي تقدم فيه مضر بفارق الثلاثة أهداف حيث انتهى الشوط الأول لصالح مضر 13-16 إلا ان النور تمكن من التقدم في الربع الأخير من اللقاء لتنتهي المباراة 30-31 ويحصل عمرو عبد السلام حارس النور على جائزة أفضل لاعب في المباراة بعد تصديه لأكثر من كرة مهمة في الدقائق الأخيرة.     