رئيس الأهلي يحمّل مدرب الأخضر مسؤولية الخروج من دوري الأبطال 

 أكد ماجد النفيعي، رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، مسؤولية التشيلي خوان أنطونيو بيتزي مدرِّب المنتخب السعودي، عن عدم التحاق جميع لاعبي الفريق، بمباراتيه أمام السد القطري في دوري أبطال آسيا. وقال النفيعي في تصريحات تلفزيونية: "كنت على تواصل دائم مع عادل عزت، رئيس اتحاد الكرة، وحاولت أن أضغط بشدة من أجل ترك جميع لاعبينا الدوليين للعب في آسيا، حتى يكون الفريق في كامل استعداده للتمثيل القاري، ونجحنا في استعادة 5 لاعبين، ولم أتمكن من استرجاع البقية". وأضاف رئيس الأهلي في تصريحاته: "عزت تحدث معي وأخبرني بأن المدرب لا يريد أن يتنازل عن اللاعبين المتبقين؛ لأن لديه مباراة ودية مهمة، وحاولت بعدها بشتى الطرق حتى رضخنا في النهاية". وتابع النفيعي: "هذا لا يعني أننا لم نحصل على الدعم في مشاركتنا الآسيوية، بالعكس نحن منذ مجيئنا قبل شهر حصلنا على الدعم الكامل من قمة الهرم الكروي المستشار تركي آل الشيخ، وهذا الدعم سيستمر حتى نحقق الأهداف التي جئنا من أجلها". يذكر أنّ أهلي جدة ودع دوري أبطال آسيا من دور الـ16، بعد الخسارة أمام السد القطري، بنتيجة إجمالية ذهابًا وإيابًا 4-3. 