المسحل يهنئ الهلاليين على المركز الرابع في المونديال 

 هنأ ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، السبت، مجلس إدارة نادي الهلال ولاعبيه وجماهيره بعد الأداء المميز الذي ظهر عليه لاعبو الفريق خلال مشاركتهم في كأس العالم للأندية 2019 والتي اختتمها الفريق بحصوله على المركز الرابع. وأثنى المسحل على المستويات الفنية التي صاحبت أداء الهلال في مبارياته بالبطولة والتي عكست صورة مضيئة للكرة السعودية في ظل الاهتمام والدعم الكبيرين الذي تحظى به كرة القدم السعودية من القيادة الحكيمة والهيئة العامة للرياضة. وحل الهلال رابعاً في المونديال العالمي بعد خسارته بركلات الجزاء الترجيحية أمام مونتيري المكسيكي 4-3 بعد انتهى الزمن الرسمي لمباراتهما لتحديد المركزين الثالث والرابع بالتعادل 2-2 . 