حمد الحمد يقترب من ارتداء قميص هجر 

 شرعت إدارة نادي هجر في مفاوضات جادة مع نظيرتها في الهلال للظفر بخدمات لاعب خط الوسط الهلالي حمد الحمد لتمثيل الفريق الكروي الأول خلال منافسات الموسم المقبل. ووصلت المفاوضات بين النادي ووكيل اعمال اللاعب الى مراحل متقدمة، على أن يتم التوقيع في غضون الايام القليلة المقبلة . وكانت الادارة الهلالية قد ابدت موافقتها لاتمام صفقة انتقال اللاعب بعد موافقة ادارة هجر على الشرط الهلالي المتضمن انتقال احد لاعبي هجر إلى صفوف الزعيم. وفي شان متصل ستكون مواجهة اليوم التي تجمع فريقي نجران وهجر المؤجلة من الجولة 21 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين آخر مشاركة للمدافع الاردني علاء الشقران مع الفريق الهجراوي بعد انتهاء عقده ونيه إدارة النادي في عدم التجديد معه لموسم آخر.   