لجنة تراخيص الأندية تعقد اجتماعها الأول برئاسة التويجري 

 عقدت لجنة تراخيص الأندية في رابطة دوري المحترفين إجتماعها الأول وذلك بحضور رئيس اللجنة الأستاذ طارق التويجري وعضوية الأستاذ فهد المصيبيح والأستاذ ياسر المسحل والمحامي سطام الطيار وفريق عمل إدارة تراخيص الأندية بالرابطة برئاسة الأستاذ محي الدين عبد الفتاح ناظر والذي قام بتقديم شرح تفصيلي عن نظام تراخيص الأندية والمعايير والإشتراطات المطلوبة للدخول في نظام التراخيص كما تم خلال الإجتماع مناقشة العديد من الأمور التي تخص الأندية وكيفية تحقيقها للمعايير التي تخولها الحصول على الرخصة والتي أعتمدت شرطاً أساسياً للمشاركة في بطولات الإتحاد الاسيوي إعتباراً من موسم 2013.   والجدير بالذكر أن فريق عمل إدارة تراخيص الأندية برابطة دوري المحترفين كان قد قام بزيارة لناديي النصر والهلال كما سيقوم بزيارة باقي الأندية تباعاً وذلك للإطلاع على ماتم تنفيذه من معايير وشروط للدخول في نظام التراخيص .   ومن جهة أخرى توجه رابطة دوري المحترفين الدعوة لأندية الدرجة الأولى لحضور الإجتماع التأسيسي الأول لدوري الدرجة الأولى للمحترفين والذي سيعقد في الرياض خلال هذا الشهر . 