أخضر تحت 23 عامًا يُهزم أمام الأرجنتين وديًا 

 هُزم المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، بهدفين نظيفين، أمام نظيره الأرجنتيني خلال المباراة الودية التي جمعتهما مساء اليوم (الجمعة) في تجربته الودية الثانية بمعسكره الإعدادي المقام في مدينة ماربيا الإسبانية. ويمتد معسكر المنتخب الوطني تحت 23 عامًا حتى الخامس عشر من الشهر الجاري، في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر يوليو المقبل. يُذكر أن "الأخضر" قد افتتح مبارياته التجريبية بمعسكره الحالي بمواجهة منتخب المكسيك يوم الثلاثاء الماضي في اللقاء الذي انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله بين المنتخبين. 