تدريبات "الاتحاد".. عودة البدري وتعيين جديد في جهاز "كاريلي" (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، تدريباته اليومية، على فترتين صباحية ومسائية، تحت إشراف المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي، استعدادًا لعودة منافسات دوري المحترفين. وخصص الجهاز الفني التدريبات الصباحية لتمارين التقوية وقياس الأحمال التدريبية، في حين اشتمل المران في الفترة المسائية على النواحي اللياقية والمهارية. وشهدت تدريبات فريق الاتحاد، مشاركة التونسي أنيس البدري، لاعب الفريق بعد عودته من بلاده في ذات اليوم، حيث وضع له الجهاز الفني للفريق برنامجاً إعدادياً خاصاً. من ناحية أخرى، انضم أخصائي التغذية إبراهيم حسين مختار، لجهاز الفريق الأول لكرة القدم، ابتداءً من اليوم، حيث يعد من الكوادر الوطنية المتميزة في هذا المجال، بحمله لدرجة البكالوريوس في التغذية من جامعة ديكن الأسترالية، إلى جانب دبلوم التغذية الرياضية من International Olympic committee.        