آل سالم: سأقاتل لأجل النصر 

 اعترف عبد الله آل سالم، لاعب فريق الفيحاء لكرة القدم، بأنه تلقى عرضا رسميا من إدارة نادي النصر للانضمام إلى الأصفر، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، دون الكشف عن التفاصيل المالية، على أن يتم حسم الأمر خلال أسبوع كحد أقصى. وكشفت المصادر، إلى اقتراب النصر، من التوقيع مع السالم على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم بقيمة مالية تلامس المليوني ريال، مع أفضلية شراء العقد بعد دفع خمسة ملايين ريال أخرى، ليصل المبلغ في جملته إلى سبعة ملايين ريال.  وتابعت: "مباراة الفيحاء مع وج، اليوم في دوري الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، قد تكون الأخيرة لآل سالم مع "البرتقالي". ولم يخفِ السالم في حديث خاص لـ"الاقتصادية"، توافر ثلاثة عروض أخرى بخلاف النصر، من أندية ـ الأهلي، القادسية، والاتفاق، لكن رغبته في الانضمام إلى الأول ترجح كفة توقيعه للنصر، وقال: "عقدي مع الفيحاء تبقى منه موسمان ونصف الموسم، الأمر حاليا في يد إدارة النادي، سيكتمل كل شيء وفقا لمصلحة الجميع". وقال: "ارتداء شعار النصر، فخر لي متى اكتملت الصفقة، سأقاتل لخدمة النادي وإثبات نفسي كما فعلت مع نادي الفيحاء الذي له الفضل الكبير في ظهوري بمستوى رائع هذا الموسم، طموحاتي كبيرة، سأضاعف مجهوداتي لأكون عنصرا أساسيا للفريق، لن أنتقل لمجرد الانتقال، لدي رغبة في خدمة الفريق وأن يكون النصر بوابتي للانضمام للمنتخب السعودي الذي يعد طموحا وهدفا لكل لاعب سعودي"، بيد أنه رمى بالكرة إلى ملعب إدارة الناديين، مشيرا إلى أنه لاعب محترف، تركيزه داخل الملعب. يشار إلى أن النصر اقترب، من التعاقد مع عبد الله الخيبري لاعب الشباب بشراء المدة المتبقية من عقده. 