هزازي والشهري يتلقيان إشادة شرفي نصراوي 

 بارك عضو شرف النصر أيمن القاضي , الفوز الهام الذي حققه العالمي على نظيره الأهلي بهدفين مقابل لاشئ مساء اليوم الجمعة في الجولة 19 من دوري جميل للمحترفين بجدة ,مؤكداً أنّ اللاعبين أوفوا بما تعاهدوا عليه . وكتب "القاضي" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":"ياربااااااااه وعدونا بالفوز وكانو بالموعد كفو ترليون كفو نايف وعدني بهدف وكان بالموعد مبرووووووووك شكرا يحيى ابطال ابطال ابطال". سجل هدف النصر الأول لاعب وسطه يحيى الشهري عند الدقيقة الأولى من الزمن بدل الضائع من الشوط الأول , بينما تمكن نايف هزازي من تسجيل الهدف الثاني للنصر من ضربة جزاء ارتكبت عند الدقيقة 92. وبهذه النتيجة ارتفع النصر برصيده من النقاط إلى 41 ليصعد إلى المركز الثاني، فيما تجمد رصيد الأهلي عند 40 نقطة ليتراجع إلى المركز الثالث في ترتيب الدوري 