جماهير الأهلي تحسد الاتحادية على البلوي 

 أعربت جماهير نادي الاتحاد عن تفاعلها مع دعوة إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد التي طالب فيها الجماهير بمساندة الفريق في البطولات التي يشارك فيها داخليًّا وخارجيًّا، وأعربت الجماهير عن دعمها للبلوي وللفريق، خاصةً أنه سيواجه فريق الفتح (السبت 5 مارس 2016) في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان البلوي نشر تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال فيها: "قلتها وأكررها: سنقاتل داخل الملعب فقط؛ حتى نعيد اتحادنا إلـى عرينـه كأكبر الكبـار. سـأتحزم بمدرج الاتحاد وأقولهـا: معكم الوعد الجوهرة، لعلها الصدارة". وتفاعلت الجماهير الاتحادية مع تغريـدة البلوي؛ حيث تجاوز إعادة التغريد 18 ألـف مـرة؛ الأمـر الذي يؤكـد حرص الجماهيـر الاتحادية على الوقوف مع فريقها في المواجهـة المهمة أمام، خاصة بعد التعـادل الإيجابـي الثلاثـاء الماضـي فـي دوري أبطـال آسيا 2016. لكن ما لم يكن متوقعًا هو التفاعل الإيجابي من جانب عدد من جماهير نادي الأهلي الغريم التقليدي للاتحاد في مدينة جدة؛ حيث عقد بعضهم مقارنات بين إدارة البلوي للاتحاد، وإدارة مساعد الزويهري لنادي الأهلي؛ حيث قال أحد المغردين: "يا حظّكم يا الاتحادية.. البلوي مدلعكم، قلتوا: غيّر بولوني، غيّره.. حنا تجمعنا عند النادي نبي نطرد جروس جابوا لنا الدوريات"، في إشارة إلى رفض إدارة الأهلي إقالة السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي بعد الغضب الجماهيري الكبير بسبب تدهور نتائج الفريق وابتعاده تدريجيًّا عن المنافسة على لقب الدوري. 