رفع الحاجز المعدني حول ملعب «الجوهرة» في مباراة الاتحاد والنصر 

 أعلنت مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة اليوم الثلاثاء، أن الحاجز المعدني حول ملعب مباراة الاتحاد والنصر الإماراتي ضمن دوري أبطال آسيا سيكون مرفوعاً، وذلك حسب طلب الأمن. ودعت المدينة عبر حسابها الرسمي في تويتر الجماهير عدم رمي المقذوفات للملعب حتى لا تتعرض لعقوبة آسيوية، وكذلك عدم التدخين في المدرجات مؤكدةً أن التدخين ممنوع تماماً في المدرجات، وأكدت أن أجهزة الهواوي وشواحن الجوال والكاميرات غير الاحترافية مسموحة. وأشارت مدينة الملك عبدالله أن الأبواب الخارجية للملعب ستفتح الساعة 4:30 عصراً (البوابة رقم 1 لضيوف الغرف وبوابة 2 و 6 لضيوف المقصورة الذهبية والفضية)، مضيفة أنه سيتم نقل إعادة لقطات المباراة المهمة و الأهداف على شاشة الملعب. 