حسن معاذ يوجه رسالة لنايف هزازي بعد انتقاله للعالمي 

 أبدى الظهير الأيمن لفريق الشباب والمنتخب السعودي الأول حسن معاذ تمنياته لزميله السابق نايف هزازي بالتوفيق في تجربته المقبلة برفقة نادي النصر حامل لقب الدوري في الموسمين الأخيرين . وكتب حسن معاذ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " اخي وصديقي أسال الله التوفيق لنا ولك " ، وذلك في إشارة لزميله السابق بالشباب نايف هزازي ولمستقبل الليوث في الموسم المقبل . وأرفق مع تلك التغريدة صورة جمعته مع الصقر نايف هزازي وهما يحتفلان بأحد الأهداف الشبابية وسعادتهما كبيرة جداً .    