جريزمان يعتذر عن ظهوره باللون الأسود على تويتر 

 تقدم أنطوان جريزمان مهاجم أتليتيكو مدريد بالاعتذار أمس الأحد بعدما تعرض لانتقادات على مواقع التواصل الاجتماعي بسبب نشر صورة لنفسه على حسابه في تويتر بعدما ارتدى ملابس فريق هارلم جلوبتروترز الاستعراضي لكرة السلة وقام بطلاء نفسه باللون الأسود. وحاول مهاجم منتخب فرنسا تحسين صورته وكتب على الصورة "حفل من الثمانينات" قبل أن يكتب "تحلوا بالهدوء يا أصدقائي. أنا مشجع لفريق هارلم جلوبتروترز وهذه الحقبة الجميلة". ونشر جريزمان، المعروف بحبه لكرة السلة وسفره إلى الولايات المتحدة لمتابعة مباريات في دوري السلة الأمريكي للمحترفين، تغريدة ثالثة وقال "أدركت أني فعلت شيئا غير ملائم. وإذا كنت أزعجت أي شخص فأنا أعتذر"، ومسح جريزمان الصورة بعد ذلك من حسابه إضافة إلى التغريدة الثانية التي دافع فيها عما فعله. 