اليامي : الاتحاد سيواجه أزمة كبيرة و الحل 150 مليون 

 أكد نجم الاتحاد السابق الحسن اليامي أن النادي يمر بأزمة كبيرة خاصة بعد قرار الإدارة باستبعاد عدد كبير من لاعبي الفريق وأكد على أن النادي مدين ب٨٦ مليون واللاعبون الذين تم منحهم اجازه سوف يطالبون بحقوقهم الماليه وقد يشتكون النادي في لجنه الاحتراف . وقال مغرداً : " من أجل أن تجلب لاعبين اجانب سوبر ستار لابد من وجود ميزانيه قويه لاتقل عن 150 مليون ولابد من جلب لاعبين محليين في بعض المراكز. وقال : " هل اللاعبون الباقون في الفريق لن يطالبون بمستحقاتهم الماليه قبل نهايه الموسم أو بدايه الموسم المقبل وإذ لم تتوفر المبالغ كيف رده فعلهم. وأردف قائلاً : أعتقد النادي سوف يمر بمنعطف خطير جدآ خلال السنوات القادمه بسبب الديون والراعي الرسمي للنادي لو دفع ١٠٠مليون بالطبع على دفعات لن تستطيع الاداره تسديد الديون وجلب لاعبين محترفين ومحليين ومدربين بعذا المبلغ . 