"الوحدة" يخسر من "الكويت" في البطولة الآسيوية لكرة اليد (صور) 

 حقق فريق الكويت الكويتي لكرة اليد، اليوم السبت، الفوز على نظيره الوحدة، مستضيف البطولة الآسيوية للأندية أبطال الدوري لكرة لليد الـ23، بنتيجة (28 - 27). ونشر حساب الوحدة، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نهاية مباراة الوحدة هارد لك لكواسرنا". كما فاز بأفضل لاعب في المباراة، الياس الزمال من الكويت الكويتي. وكان وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل،هو من افتتح منافسات البطولة الآسيوية الـ 23 للأندية أبطال الدوري لكرة اليد. وانطلقت البطولة اليوم السبت، وتستمر حتى الـ 21 من الشهر ذاته، وينظمها نادي الوحدة على الصالة الرياضية بمدينة الملك عبد الله في جدة.        