"كنت قائداً ونجماً لا يُنسى".. النصر يودع حسين عبد الغني بهذا الفيديو 

 ودع نادي النصر، لاعبه الأسبق، حسين عبد الغني، بعد إعلانه اعتزال كرة القدم بصورة رسمية. ونشر حساب نادي النصر، على تويتر، اليوم (الجمعة)، مقطع فيديو لحسين عبد الغني، مُذيلاً إياها بتعليق:"سنواتٌ مرّت كنت فيها قائداً ونجماً لن ينسى شكراً لكل ماقدمته للرياضة السعودية ولناديك النصر". يُذكر أن حسين عبدالغني قد لعب بصفوف النصر خلال الفترة من يوليو 2009 حتى يوليو 2017.  سنواتٌ مرّت كنت فيها قائداً ونجماً لن ينسىشكراً لكل ماقدمته للرياضة السعوديةولناديك #النصر#شكرا_حسين_عبدالغني pic.twitter.com/a0SQjmCYAS
 — نادي النصر السعودي (@AlNassrFC) October 16, 2020  