رئيس نادي الوحدة: خوقير اعتذر عن خطئه.. ولا ضرورة أن يصدر النادي بياناً 

 أوضح رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة حاتم خيمي، أن نادي الشباب من حقه إصدار بيان بشأن ما ورد في تصريحات عضو مجلس إدارة الوحدة عبدالله خوقير، ما اعتبرته إدارة الشباب إساءة لناديها وجمهوره. وأكد خيمي، خلال اتصال هاتفي مساء أمس مع برنامج "الخيمة"، أنه كرئيس ناد لا يترفع عن الاعتذار لنادي الشباب أو لأي من الأندية، وأن مجلس إدارة الوحدة لم يصدر بيان اعتذار كونه رأى لا ضرورة لذلك بعد اعتذار صاحب الشأن عبدالله خوقير في نفس الحلقة عما ورد في حديثه. وفيما أكدت مصادر توجه نادي الهلال نحو مقاضاة خوقير بسبب ما اعتبرته إدارة النادي إساءة للهلال في تصريحاته بذات البرنامج، أكدت مصادر أخرى أن خوقير قدم اعتذاره لمحبي ناديي الشباب والهلال على ما بدر منه، مؤكدا أنه يحترم جميع الأندية. وكان نادي الشباب قد أصدر بياناً صحفياً أمس أعرب فيه عن رفضه للاستهانة بالنادي والتقليل من شأنه، معتبراً أن ما صدر من عضو مجلس إدارة نادي الوحدة عبدالله خوقير خلال برنامج "الخيمة" إساءة، مبيناً أنه سيقاضي خوقير على هذه الإساءة. 