النمر : لاودروب رفض تدريب الهلال ! 

 أكد "عبدالرحمن النمر" نائب رئيس الهلال ,أن الإدارة توصلت مباشرة مع المدرب الدنماركي" مايكل لاودروب" لتولي القيادة الفنية للزعيم خلال الفترة المقبلة ,إلا أنه رفض العمل بالمنطقة ,سوى في قطر بناء على رغبته ورغبة عائلته. وقال النمر في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" حضور الجمعية العمومية فاق العدد النظامي المطلوب، والمصروفات للسنة الحالية 266 مليوناً". وأضاف :" نتوقع فائضا في ميزانية العام المقبل بـ 5 ملايين، ولم نُنهي تسديد جميع المديونيات ونعمل على حسمها". وعن مفاوضات لاودروب لتولي القيادة الفنية للهلال قال :" أجدد التأكيد: تواصلنا مع لاودروب مباشرة ورفض التدريب في المملكة، والأمر انتهى عند هذه النقطة". وأنهي بقوله :" التفويض المتداول حاليا قديم، ونعمل على حسم ملف الجهاز الفني في أقرب فرصة ممكنة". 