البلطان: برودوم باق وأمهلنا عطيف .. ونطالب بمساواتنا مع الاهلي 

 اعتبر رئيس نادي الشباب خالد البلطان أن الدوري قد حسم بشكل رسمي لصالح الفتح, مباركا له الحصول لاول مرة على اللقب, مبيناً أن الفريق قدم مستويات متميزة هذا الموسم ويستحق الصدارة, كما أنه أصبح بذلك من ضمن الاندية الكبيرة. وتحدث البلطان عن ما يثار حول وجود مشاكل بين اللاعبين والمدرب بردوم, مؤكداً ان العلاقة بينهم في أفضل حال, مضيفاً بقوله “برودوم مستمر معنا وليس لدينا أي تفكير بتغييره, ونحن نخطط معه من الان للموسم المقبل”. وشدد الرئيس الشبابي أنه أمهل اللاعب السابق بالفريق عبده عطيف لاعب النصر الحالي حتى الاسبوع المقبل لتسديد المستحقات التي عليه للنادي, وفي حال لم يتم ذلك سيقوم برفع شكوى عليه لدى لجنة الاحتراف. وأيد البلطان رئيس نادي الهلال على المطالبة بتغيير جدولة الدوري بسبب الارهاق الذي سيكون على الفريق في الفترة المقبلة, كما أشار إلى أن الاتحاد السعودي قام بتأجيل مواجهة للاهلي مع الاتحاد عن طريق التصويت, مطالباً بأن يتم مساواة طلب الشباب والهلال بما تم مع طلب الاهلي سابقاً. 