الشلهوب والشمراني يدعمان استعداد الهلال 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الخميس مرانهم الرئيسي على ملعب صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز في مقر النادي، استعداداً لخوض لقاء دور الربع النهائي من بطولة كأس سمو ولي العهد، أمام ضيفهم فريق حطين يوم السبت القادم في تمام الساعة 03:30عصراً، على ملعب الأمير فيصل بن فهد –رحمه الله- بالملز. اشتمل المران على تدريبات لياقية وفنية، حيث عمل مدير الجهاز الفني الروماني لورينت ريجيكامف على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي تنوعت ما بين التسديد على المرمى، وبناء الهجمة وإنهاءها بالشكل المطلوب اختتمها بتدريبات على الكرات الثابتة والكرات العرضية، وسط مشاركة اللاعب ناصر الشمراني في التمارين الجماعية بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي. في حين شارك اللاعب محمد الشهلوب في الجزء الأول من المران قبل أن يكمل برنامجه في عيادة النادي الطبية، فيما تواجد الحارس عبدالله السديري في مران اليوم الصباحي بطلب من المدرب للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية. يذكر أنّ الفريق سيواصل تحضيراته لمواجهة حطين بمران مغلق يقام في الفترة المسائية من يوم غد الجمعة.        