وليد عبدالله.. يتذكر هدف ماجد وقميص “فهد في قلوبنا” 

 استعاد الحارس وليد عبدالله ذكرياته مع نادي النصر حينما كان يشاهده في المدرجات، وأكد الدولي الأصفر أن فريقه عازم على إسعاد فريقه في المباراة النهائية الجمعة أمام الاتحاد. وقال وليد عبدالله في تصريح خاص لـ”عين اليوم”: “أعشق النصر منذ زمن طويل وتحديداً في موسم 1995 الذي حقق فيه العالمي بطولة الدوري بعد تغلبه على الهلال في النهائي الشهير بهدفي ماجد ومحيسن الجمعان”. وزاد: “لن أنسى القميص الذي ارتداه الفريق ذلك اليوم، فعبارة “فهد في قلوبنا” ما تزال عالقة في ذاكرتي”. واشار الحارس الدولي إلى أن المستويات المميزة التي يقدمها مع النصر لم تأت من فراغ بل أتت بجهود زملائه اللاعبين في النصر، فيما وعد الجماهير النصراوية بتقديم الأفضل في الفترة المقبلة مع نادي النصر. وتحدث حامي العرين، عن سر الأجواء الخاصة في المعسكر النصراوي قائلا: “ليس هناك سر ولكن انا وجدت في النصر أشخاص حريصين على نجاحي وعودته بشكل إيجابي وأنا بمفردي لن أستطيع أن أعمل شيء وزملائي اللاعبين هم العون بعد الله”. وعن الفرق بين الأجواء الداخلية في نادي الشباب والنصر قال: تغيرت عدة أمور عبد توقيعي للنصر أبرزها الجو العام للنادي بالإضافة الى طموح تحقيق البطولات. وختم وليد حديثه بتوجيه الدعوة لجماهير النصر بمؤازرة الفريق في المباراة النهائية، ووعدهم بأنهم سيعودون سعيدين بتتويج فريقهم الجمعة 