شخصيات بارزة تنصب بندر بن محمد رئيسا للهلال 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي لـ"الوطن" أن عضو شرف نادي الهلال، نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير بندر بن محمد، أعد العدة للفوز بكرسي رئاسة النادي للموسم الجديد على الرغم من أن رئيس النادي الحالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد أعلن رغبته في الاستمرار من خلال الترشح لولاية ثانية بعد أن أمضى 4 أعوام، وأنه يسعى إلى أن يبقى لفترة أطول في سدة الرئاسة. ذات المصادر أشارت إلى أن الأمير بندر بن محمد، اختار عددا من الشخصيات البارزة ليكونوا أعضاء في مجلس إدارته وأنه سيقدمهم في الاجتماع الشرفي الكبير الذي سيعقد نهاية الموسم الجاري لتحديد هوية الرئيس الجديد. وتؤكد المصادر أن الأمير بندر بن محمد الذي سبق وأن رأس نادي الهلال في فترة ماضية وحقق معه عددا من الإنجازات المحلية والخارجية، سيدعم ملفه بتقديم موازنة ضخمة لناديه الذي يعاني ماليا وإعادة الداعمين للوقوف إلى جانب النادي، بجانب جلبه دعما من القطاع الخاص. المثير أن ذات الشخصيات الهلالية البارزة التي طالبت الأمير بندر بن محمد من قبل بعدم منافسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد على كرسي الرئاسة عقب انتهاء فترة الأمير محمد بن فيصل عام 2009 والتنازل عن الكرسي، هي من ستطالب الأمير عبدالرحمن بن مساعد بالتنازل هذه المرة لصالح الأمير بندر حسب تأكيدات المصادر. يذكر أن نادي الهلال لم يعتد على الخوض في الانتخابات على كرسي الرئيس بشكل مباشر وأمام الملأ كما هو حاصل في بقية الأندية، ودائما ما تحسم أمور كرسي الرئاسة في الخفاء ثم تعلن للجميع عبر بيان رسمي من النادي. من جهة أخرى، أكدت أنباء من داخل البيت الهلالي أن إدارة النادي طلبت من بعض لاعبي الخبرة في صفوف الفريق الأول، إبداء آرائهم في ظهير أيمن فريق الشباب، الدولي حسن معاذ قبل الدخول معه في مفاوضات رسمية عقب دخول اللاعب في الفترة التي تسمح له بفتح مفاوضات مع أندية أخرى ترغب في خدماته. ذات المصادر تشير إلى أن الإدارة الهلالية ستتبع الخطوات الرسمية في التفاوض مع معاذ وذلك من خلال مفاوضة إدارة النادي بعد موافقة اللاعب حفاظا على العلاقة القوية بين الناديين. وتؤكد المصادر أن لاعبي الهلال أصحاب الخبرة، لم يعلقوا سلبا أو إيجابا على بالتعاقد مع حسن معاذ، وأنهم اكتفوا بالصمت. وسبق لحسن معاذ أن أعلن رغبته في الانتقال إلى نادي الهلال بعد انتهاء عقده مع ناديه الشباب. من جهة أخرى نفى الأمير عبدالرحمن بن مساعد، أنباء راجت حول تأخر صرف الرواتب للاعبي فريقه للأشهر الثلاثة الماضية, مؤكداً أن راتب الشهر الماضي تم تسليمه قبل أيام، مبيناً أن الرواتب المتأخرة تخص منسوبي النادي وأنهم سيتسلمون مستحقاتهم للأشهر الثلاثة الماضية في مدة لا تتجاوز الأسبوع. وكان الأمير عبدالرحمن توجه أمس إلى دبي ليترأس بعثة الفريق ويقف عن قرب على آخر التحضيرات لمواجهة الشباب الإماراتي غداً في المرحلة الثالثة من منافسات المجموعة الرابعة لدوري الأبطال الآسيوي. وينتظر أن يعتمد مدرب الفريق الهلالي، التشيكي إيفان هاشيك على خطة هجومية بطريقة 4 – 4 – 2 بحثاً عن العودة بالنقاط الثلاث. 