حادثة وفاة جديدة في الكاميرون 

 يبدو أن شبح الموت يخيّم على كرة القدم الكاميرونية، إذ توفيت لاعبة شابة خلال مباراة في الدوري المحلي، وذلك بعد 48 ساعة على وفاة الدولي باتريك ايكينغ، خلال مباراة فريقه دينامو بوخارست وفييترول في الدوري الروماني لكرة القدم. وتوفيت حارسة المرمى جانين كريستل دجومانغ (26 عامًا)، التي تدافع عن ألوان فيمينا ستارز أبولوا “قبل مباراة من المرحلة السادسة لدوري الدرجة الأولى الكاميروني للسيدات”، بحسب بيان الاتحاد الكاميروني للعبة، الذي أشار إلى أن حارسة المرمى توفيت “خلال الإحماء” استعدادًا للمباراة. وأعلن الاتحاد الكاميروني أنه “ينتظر التقرير الرسمي حول هذه الحادثة المأساوية”، التي لم تُعرف أسبابها حتى الآن، لكن الاتحاد ألمح إلى احتمال تعرّضها لأزمة قلبية. واشتكت دجومانغ من آلام في صدرها، خلال الاستعداد لمواجهة مينبورف ياوندي، وتم نقلها إلى المستشفى، لكنها فارقت الحياة قبل الوصول إلى هناك. وتأتي وفاة دجومانغ بعد 48 ساعة على حادثة وفاة الدولي الكاميروني باتريك ايكينغ إثر إصابته بأزمة قلبية خلال المباراة التي تعادل فيها فريقه دينامو بوخارست مع فييترول 3-3 في الدوري الروماني. واستلقى ايكينغ (26 عامًا) على ظهره داخل دائرة وسط الملعب دون أي احتكاك مسبق مع لاعب آخر في الدقيقة 71 من المباراة، عندما كان دينامو متقدمًا 3-2 حسب شريط فيديو بث على مواقع التواصل الاجتماعي. وحاول الجهاز الطبي إنعاشه خلال ساعة ونصف الساعة، دون جدوى، ولفظ أنفاسه الأخيرة. وسبق للكاميرون أن اختبرت حادثة مماثلة مع مارك – فيفيان فويه، الذي فارق الحياة في 26 حزيران/يونيو 2003 في ظروف مماثلة خلال مباراة الكاميرون مع كولومبيا في كأس القارات على ملعب “جيرلان” في ليون الفرنسية. 