وكيل شراحيلي يغازل الأهلي والنصر ! 

 كشفت أنباء صحفية أن فهد الحمدان، وكيل حارس مرمى نادي الهلال خالد شراحيلي، يبحث تسويقه إلى بعض الأندية خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، موضحة أن من تلك الأندية التي خاطبها الوكيل ناديي الأهلي والنصر. إلى ذلك أوضحت المصادر أن إدارة نادي الرائد أبدت رغبتها في استعارة شراحيلي لمدة موسم واحد، ويُنتظر خلال الأيام المقبلة حسم مصير الحارس. وكان خالد شراحيلي قد دخل في أزمات كثيرة مع فريقه خلال الموسم الماضي؛ بسبب عدم انضباطه، وقام الهلال بالتعاقد مع الحارس عبدالله المعيوف وتقرر أن يرتدي الرقم 1 الذي كان يرتديه شراحيلي، وهو ما يؤكد عدم تسجيل خالد في كشوفات الفريق الهلال 