الهريفي : في الديربي الكرة ظالمة ! 

 أكد نجم النصر السابق والمحلل الفني الحالي، فهد الهريفي، بأن الاتحاد لم يستحق الخروج مهزومًا بهدف للاشيء في الشوط الأول من مباراته أمام الأهلي ضمن الدور نصف النهائي من بطولة كأس ولي العهد. وأوضح الهريفي عبر حسابه الشخصي بتويتر بأن الاتحاد كان الأفضل خلال أحداث الشوط الأول، لكن عابه ضياع الفرص السهلة. وقال النجم النصراوي في تغريدته :" شوط اول .. الكرة فيه ظالمه اذا لم تسجل يسجل فيك .. رغم أفضليتك يا عميد ".وكان فهد حمد قد أحرز هدف التقدم للراقي قبل نهاية الشوط الأول بدقائق، وشهدت المباراة ضياع العديد من الفرص السهلة للاتحاد عن طريق فهد المولد وعبدالرحمن الغامدي والفنزويلي جيلمين ريفاس.     