السد يغازل هزازي واللاعب يفضل رومانيا 

 لفت اللاعب إبراهيم هزازي أنظار المسؤولين في نادي السد خلال الفترة الحالية التي يقضيها في قطر، حيث تلقى عرضا جادا عن طريق وكيل أعماله، فيما تلقى عرضا مماثلا من نادي الوصل الإماراتي أيضا. وكان هزازي الذي قضى فترة التأهيل بأكاديمية أسباير في قطر من عملية الرباط الصليبي التي أجراها بداية الموسم الحالي نتيجة تعرضه للإصابة في بداية دوري جميل مع فريقه العروبة، تلقى عرضا من نادي النصر الإماراتي، إلا أن عدم الاتفاق على الأمور المالية حال دون إتمام الصفقة. وأكدت مصادر قريبة من اللاعب، أن هزازي، تلقى أيضا عرضا جادا من أحد الأندية الرومانية، مرجحا موافقة اللاعب على الانتقال إلى رومانيا على اللعب في الدوري السعودي أو أحد الأندية الخليجية التي أبدت رغبتها في ضمه. 