بالفيديو: الأهلي يفشل في تحقيق بطولة آسيا 

 بضربتي رأس وتسديدة قوية، توج أولسان هيونداي الكوري الجنوبي بلقب دوري أبطال آسيا لكرة القدم اثر تغلبه على الأهلي السعودي 3/صفر اليوم السبت في المباراة النهائية للبطولة. واستغل أولسان عاملي الأرض والجمهور ليحقق فوزا ثمينا على الأهلي ويتوج باللقب للمرة الأولى في تاريخه ويحرم الأهلي من إحراز اللقب الأول له في دوري الأبطال الأسيوي. وأنهى أولسان الشوط الأول لصالحه بهدف سجله كواك تاي هواي قائد الفريق بضربة رأس خادعة في الدقيقة 13 وعزز الفريق فوزه بهدفين آخرين في الشوط الثاني سجلهما البرازيلي رافينيا بضربة رأس أخرى في الدقيقة 68 وكيم سيونج يونج بتسديدة صاروخية من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 75 . وأصبح أولسان خامس المتأهلين لبطولة كأس العالم للأندية التي تستضيفها اليابان في ديسمبر المقبل حيث يمثل القارة الأسيوية في هذه البطولة التي سبقه إليها أوكلاند سيتي النيوزيلندي بطل أوقيانوسية ومونتيري المكسيكي بطل اتحاد الكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) وكورينثيانز البرازيلي بطل أمريكا الجنوبية وتشيلسي الإنجليزي بطل أوروبا. ويبدأ أولسان مسيرته في البطولة العالمية بلقاء مونتيري المكسيكي في التاسع من الشهر المقبل ضمن فعاليات الدور الثاني للبطولة. 