"فلادان" يستقر على بديل "فيسجا" أمام الفيصلي 

 استقر مدرب الأهلي فلادان ميلويفيتش، على الاعتماد على نوح الموسى، في التشكيلة الأساسية خلال مباراة الفيصلي، السبت، ضمن مباريات الجولة 21 من بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت "الرياضية" أن قرار فلادان بالاعتماد على الموسى، جاء لتعويض غياب الصربي ليوبومير فيجسا، الذي تأكد غيابه عن اللقاء بداعي الإصابة. وخسر الأهلي في الجولة الماضية أمام الشباب المتصدر(3-0)، ليتجمد رصيده عند النقطة 35 في المركز الثالث متقدماً على نظيره الاتحاد صاحب المركز الرابع بـ 32 نقطة. 