مدرب الاتفاق يشيد بلاعبيه.. ومدرب النصر يلوم الحظ 

 اعتبر التونسي جميل بلقاسم المدير الفني للاتفاق أن غياب الأخطاء من جانب لاعبيه أمام النصر كان كفيلاً بخروج الفريق فائزاً. وحقق الاتفاق فوزا صعبة أمام ضيفه النصر 1-0 في المباراة التي جرت بينهما السبت في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. وقال بلقاسم في المؤتمر الصحفي عقب المباراة "كانت مباراة صعبة دخلناها في ظروف صعبة بعد الخسارة أمام الاهلي..حاولنا تصحيح الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون في المباراة الماضية". وأشاد مدرب الاتفاق بتركيز لاعبيه خاصة في الشوط الثاني الذي شهد ضغطا متواصلا من النصر. من جانبه وجه الكرواتي زوران ماميتش التهنئة للاتفاق على الفوز، مرجعاً الخسارة للحظ الذي عاند الفريق طوال المباراة. كما انتقد ماميتش استعجال لاعبيه وإهدارهم العديد من الفرص السهلة. 