الاتحاد يخطط لضم نجم الشباب 

 كشف وكيل اللاعبين، فهد سارح، مساء الثلاثاء، عن اقتراب مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، من التعاقد مع أحد نجوم فريق الشباب خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقال فهد سارح، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الشباب عرض على أحمد شراحيلي التجديد بمبلغ أقل من الذي ينتظره اللاعب للبقاء في الرياض مدينته اللي يحبها". وأوضح فهد سارح: "الاتحاد قدم للاعب عرض كبير بالإضافة إلى 3.5 مليون ريال، أكثر من عرض الشباب.. ولكن اللاعب عنده رغبة كبيرة للبقاء في الرياض وينتظر زيادة بسيطة من إدارة الشباب عن عرضهم الحالي".    الشباب عارض على أحمد شراحيلي التجديد بمبلغ أقل من اللي ينتظره للبقاء في الرياض مدينته اللي يحبها ..عرض الاتحاد للاعب كبير + ٣.٥م عن عرض الشباب .. اللاعب عنده رغبة كبيرة للبقاء في الرياض و ينتظر زيادة بسيطة من إدارة الشباب عن عرضهم الحالي .. pic.twitter.com/4suDO1fRgj
 — فهد سارح (@fodeni_algrni) November 9, 2021  