ريال مدريد يعتزم تغيير اسم ملعبه إلى "الإمارات" 

 كشفت تقارير إخبارية إسبانية أن نادي ريال مدريد بطل الدوري الإسباني يعتزم تغيير اسم ملعبه التاريخي "سانتياغو بيرنابيو" إلى اسم "طيران الإمارات"؛ وذلك في محاولةٍ منه لتوليد مزيد من الإيرادات وتلبية لرغبة شركة "طيران الإمارات" الراعية للفريق الملكي التي ترى بأن اسم الملعب أصبح علامة تجارية مسجلة. وتأتي هذه الخطوة بموجب عقدٍ مُبرم بين النادي وشركته الراعية "طيران الإمارات"- التي سترعى قميص ريال مدريد لمدة خمس سنوات بصفقة بلغت قيمتها 53 مليون يورو في الموسم الواحد- على أن يتحول فيه اسم الملعب التاريخي للنادي "سانتياغو بيرنابيو" إلى مسمى جديد هو " بيرنابيو طيران الإمارات" اعتباراً من بداية الموسم المقبل. ومن المتوقع أن تثير هذه الاتفاقية سخط واستهجان عشاق الفريق الملكي بسبب ارتباطهم الوثيق بالملعب الذي كان شاهداً على العديد من البطولات وإنجازات ريال مدريد، كما أنه يحمل اسم أهم الأشخاص في تاريخ نادي ريال مدريد الذي مثل الفريق لاعباً ومدرباً وكان رئيساً لريال مدريد من 1943 إلى 1978، وهي الفترة التي شهدت طفرة كبيرة للنادي، حيث أصبح فيها أحد أفضل وأنجح الفرق في إسبانيا وأوروبا والعالم، وقد سمي ملعب الفريق باسمه تكريماً لخدماته للنادي. وكان اسم "سانتياغو بيرنابيو" قد أُطلق على ملعب ريال مدريد منذ العام 1955 على الرغم من افتتاحه في 1947، حيث يعدّ من أكبر الملاعب في إسبانيا ويتسع لأكثر من 80 ألف متفرج، وكان حاضراً على العديد من المنافسات العالمية والقارية، أبرزها دورة الألعاب الأولمبية ومسابقة كأس العالم، كما تقام عليه مباريات ريال مدريد في الليغا الإسبانية، حيث كان ريال مدريد قد قضى عليه ثماني سنوات بلا أي خسارة عليه. 