الأمير الوليد بن بدر يؤكد : النصر فاز على الهلال برباعية 3 مرات خلال عام واحد 

 علق سمو الأمير الوليد بن بدر، عضو شرف نادي النصر، على الحديث المتداول حاليًا حول فوز العالمي على الهلال برباعية من قبل. وقال بن بندر في مداخلة هاتفية عبر برنامج “الحصاد الرياضي” : “النصر نجح في الفوز 3 مرات بنتيجة أربعة أهداف، في عام واحد فقط، عارضًا مقتطفات من هذه النتائج وثّقتها سابقًا صحيفة ”الجزيرة“ السعودية. وأضاف سمو الأمير إلى، أن ”العالمي“ فاز على الهلال (4-2) في كأس الشهداء، ثم (4-1) في الدوري العام، بالعام نفسه. ولفت الأمير الوليد بن بدر، إلى أن النصر اختتم هذا العام التاريخي، بالفوز مرة أخرى بالأربعة على الهلال، في الدوري العام أيضًا.  الامير الوليد بن بدر : النصر انتصر على الهلال 3 مباريات بنتيجة 4 في سنه . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/FCNawVnkY6
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 29, 2020  