الأهلي يقرر إغلاق تدريباته استعداداً للاتحاد 

 واصل فريق كرة القدم الأول في النادي الأهلي تحضيراته للقاء الاتحاد مساء السبت في الجولة الحادية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأجرى الفريق مرانه مساء الثلاثاء حيث اشتملت الحصة التدريبية على عدد من الجوانب الفنية والتكتيكية، فيما واصل الثنائي معتز هوساوي ووليد باخشوين الجلسات العلاجية في العيادة الطبية. من جهة أخرى قرر الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس اغلاق تدريبات الفريق بداية من الأربعاء تحضيراً لمواجهة الاتحاد السبت المقبل. 