الهريفي يُشعل الجدل: هذا الشخص مريضٌ بالشهرة ونسي نفسه! 

 وجّه نجم نادي النصر السابق فهد الهريفي، انتقادات حادة إلى أحد الإعلاميين، حيث اتهمه بأنه مريض بحب الشهرة والظهور، مؤكدًا أن هذا الشخص ظهر كردة فعل للإعلام الهلالي المتعصب، الذي سيطر على الصحافة السعودية طوال السنوات الماضية. وتحدث الهريفي عن هذا الإعلامي، دون ذكر اسمه، من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، حيث غرد بقوله: “هذا الشخص هو ردة فعل لإعلام هلالي متعصب سيطر على الصحافة السعودية طوال الثلاثين السنة الماضية، فأخذ دورها في ظل المساحة للجميع”. وأضاف: “وبسبب التواصل الاجتماعي، وفجأة وبسبب النصر وجمهوره، وجد نفسه مريض بالشهرة، لا يمكن أن يستغني عنها، وهذا المرض للأسف أضاع عقله وتركيزه ونسي نفسه.. لذلك أتمنى الدعوة له أن يرد الله له عقله ويشفيه، إنه سميع مجيب”. وتفاعلت الجماهير الرياضية مع تغريدات الهريفي، وأكد الكثيرون أنه قَصد بها الإعلامي عبدالعزيز المريسل، الذي دخل مع الهريفي في أكثر من حرب كلامية، وكان آخرها عندما اتهم المريسل الهريفي بأنه حارب إدارة الأمير فيصل بن تركي؛ لرغبته في الحصول على منصب مع الإدارة الجديدة. 