دوري أبطال أسيا : النصر يسعى للثأر من لخويا .. والأهلي يواجه العين الجريح 

 يسعى النصر لتعويض خيبته المحلية حينما يستضيف لخويا القطري على ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض في المرحلة الثالثة ضمن منافسات المجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا. ويأمل النصر في مواصلة ظهوره المميز في دوري الأبطال إذ يتصدر الفريق ترتيب مجموعته برصيد 4 نقاط بفارق الأهداف عن ذوب آهن الإيراني بعد تعادله ذهاباً 3-3 وفوزه 1-صفر أمام بونيودكور الأوزبكي, والثأر من لخويا القطري الذي هزمه الموسم الماضي في الرياض 3-1 بعد وقوعهما في مجموعة واحدة. وظهر النصر بمستوى سيئ في دوري جميل السعودي للمحترفين هذا الموسم بعد فشله في المحافظة على لقبه النسختين الماضيتين إذ يحتل المركز التاسع برصيد 25 نقطة بعد خسارته الخميس الماضي أمام غريمه التقليدي الهلال في المرحلة 20 من المسابقة. ويبحث الاسباني كانيدا عن فوزه الثاني منذ عودته لتدريب النصر إذ نجح بتحقيق الفوز في أول مشواره أمام بونيودكور في طشقند وتعادل أمام الفيصلي وخسر أمام الهلال في دوري جميل. ومن المتوقع أن يبدأ كانيدا المباراة بنفس تشكيلة الهلال بوجود المالي مايغا وحيداً في خط المقدمة ومن خلفه الخماسي البولندي أدريان والبرازيلي ماركينيوس ويحيى الشهري وإبراهيم غالب وعبدالعزيز الجبرين. وفي المقابل يسعى لخويا إلى الخروج على الأقل بنقطة من الرياض لإبقاء حظوظه قائمة في التأهل كون الفريق جمع نقطة وحيدة فقط بخسارته ذهاباً أمام ذوب آهن في قطر وتعادلهما في إيران سلبياً. ولم يقدم لخويا هذا الموسم ذات المستويات التي قدمها في الموسمين الماضيين والذي توج فيها بلقب الدوري القطري إذ ترجل عن اللقب لصالح الريان الذي يبتعد عنه بفارق 20 نقطة. وحضر لخويا إلى الرياض بصفوف مكتملة إذ يبرز بالفريق التونسي يوسف المساكني والكوري الجنوبي نام تاي هي والمدافع الاسباني تشيكو فلوريس والكونجولي آلان ديوكو بقيادة المدرب الجزائري جمال بلماضي. ,وفي المباراة الثانية يخوض الأهلي اختباراً صعباً حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على العين الإماراتي على ستاد هزاع بن زايد في المرحلة الثالثة ضمن منافسات المجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا. وستكون المهمة صعبة لكلا الفريقين إذ أن الفوز سيكون مطلباً لكلا الفريقين وخاصة العين لاسيما في ظل ابتعاد الجيش القطري بالصدارة برصيد 6 نقاط. ويسعى الأهلي إلى مواصلة صحوته في مبارياته الأخيرة في الدوري السعودي والتي اعتلى من خلالها صدارة ترتيب فرق جميل للمحترفين بفارق نقطة عن الهلال. ويأمل الأهلي في تعويض خسارته في المرحلة السابقة أمام ناساف كارشي الأوزبكي في طشقند والتي جعلته يحتل المركز الثالث برصيد 3 نقاط والخروج على الأقل بنقطة قبل لقاء العودة في جدة. وفي المقابل يبحث العين عن ثلاث نقاط ستبقي آماله في المنافسة على خطف احدى البطاقتين بعد مستوياته التي ظهر بها في اللقاءين الماضيين. وخسر العين ذهاباً وإياباً أمام الجيش القطري في افتتاح المسابقة في الامارات وقطر بذات النتيجة 2-1 ليتذيل ترتيب المجموعة. ويبدو أن تركيز العين منصباً على الدوري الإماراتي لاسيما بعد المنافسة الحامية بينه وبين أهلي دبي الذي يتصدر الترتيب بفارق نقطة عنه قبل النهاية بـ5 مراحل وهو ما سيجعله يقاتل من أجل الظفر بالنقاط الثلاث التي ستؤمّن حظوظه في آسيا. 