أزمة في معسكر "الأهلي" بتونس 

 كشفت مصادر عن مواجهة الجهاز الإداري لكرة القدم في النادي الأهلي أزمة في تنظيم مباريات ودية خلال معسكر الفريق في تونس. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الكرة بالنادي الأهلي تنتظر رد الأندية التونسية لخوض مباريات ودية أمامها خلال المعسكر. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الكرة بالأهلي تعمل على توفير أكبر عدد من المباريات الودية وفق رؤية المدير الفني الجديد لفريقها، بيسنيك هاسي. ويدخل الأهلي في معسكر خارجي بمدينة طبرقة التونسية خلال الفترة من 11 يوليو حتى 31 من الشهر ذاته. 