وفاة حارس مرمى بسبب صاعقة رعدية ! 

 توفى حارس المرمى الأسترالي الشاب ستيفان بيتروفسكي اليوم الأحد، بعد نحو شهر من إصابته بصاعقة رعدية خلال مشاركته في تدريبات فريق ملاكا يونايتد الماليزي لكرة القدم. وضربت صاعقة رعدية بيتروفسكي (18 عاماً) في 4 أبريل (نيسان) الماضي في بادانغ سيبولوه، حيث فقد الوعي وتم وضعه تحت الملاحظة في العناية المركزة بمستشفى في ملاكا. وقال رئيس نادي ملاكا إدريس هارون إن بيتروفسكي توفى اليوم الأحد. واستعاد المصاب الآخر الذي ضربته الصاعقة، المدافع محمد أفيق أزوان وعيه، وكان التدريب يشارك فيه 30 لاعباً حين وقع الحادث. 