صالح النعيمة: سأحكم على سامي وإدارة الهلال بعد الديربي 

 رفض قائد فريق الهلال السابق صالح النعيمة تقييم عمل مدير الجهاز الفني بالفريق الوطني سامي الجابر، واكتفى بوصفه بـ «المدرب الكبير»، وقال في حديثة لـ»الشرق»: لم أعط حكمي النهائي على مدربنا الكبير سامي الجابر ولكن بعد مباراة النصر يوم الجمعة المقبلة، من الممكن أن أعطي رأيي في الإدارة أو في سامي الجابر بكل شفافية كون مباراة النصر قد تكون هي المفصلية وقد تكون هي نهاية دوري جميل للمحترفين، وأضاف»تاريخيا الهلال لم يُهزم من النصر في ثلاث مباريات في موسم واحد وأنا أجزم أن الهلال لن يجعلها تمر مرور الكرام، وسوف تكون هذه المباراة حامية الوطيس والهلال سيكون الأوفر حظاً وسوف يرد الدين للنصر بكل تأكيد. وعن الخطوط الخلفية للفريق، قال:»المشكلة أن إدارة النادي لم تجد مدافعين يملأون المراكز الخلفية، هناك لاعبون كنت أثق بهم ودون أن ذكر أسماء ولكن مع الأسف لم يلعبوا دور القائد داخل الملعب من خلال عدم معرفتهم متى يتقدم الفريق ومتى يعود للخلف خلال سير المباريات، ومتى يطلبون من زملائهم اللاعبين أن يهدئوا اللعب أو أن يسرّعوا من رتم الفريق، أو حتى الاستماع إلى المدرب ومن ثم يكونون هم الموجهون للاعبين داخل الملعب، ومع الأسف وبلا غرور أقول لا يوجد مدافع يستحق أن يكون مدافعا، أما في المدافعين الشباب أرى أن سلطان الدعيع هو النجم القادم بقوة ولكن يحتاج إلى وقت طويل وأن يتحمل كما تحملت أنا فقد صبرت حتى نلت شارة قيادة الهلال والمنتخب. وزاد: الهلال ظهر هذا الموسم بشكل غير مقنع إطلاقا وفاجأ الجميع بمستوياته، ولم نكن نتوقع إطلاقا أن نظهر بهذه الصورة، وأنا متأكد أنه يوجد شيء غير معروف للجميع لا يعرفه سوى رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد ومدرب الفريق سامي الجابر، وعلى الرغم من ذلك قد يكون هناك اختلاف في الرأي ولكن نتفق أن الزعيم ليس هو هلال جريتس وليس هلال كوزمن وليس هلال كاندينيو وليس هلال الثمانينيات. إلى ذلك فرض فريق الهلال الأول لكرة القدم السرية التامة على تحركات الفريق بعد وصوله إلى الدمام ظهر أمس استعداد لمواجهة القادسية اليوم في دور الـ 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. ومن جانبه قلل رئيس نادي القادسية معدي الهاجري، من أهمية مباراة فريقه أمام الهلال، وقال» أعود وأكرر دوري ركاء لأندية الدرجة الأولى لدينا هوالأهم ولن تشغلنا هذه المباراة عن مشوار الصعود إلى دوري جميل الموسم المقبل. وقال: لاعبو القادسية مطالبون بتقديم مستوى يليق باسم نادي القادسية في هذه المباراة وعكس صورة جيدة عن الفريق وهذا هو المطلوب في مثل هذه المباريات الكبيرة. إلى ذلك طبعت إدارة القادسية 11 ألف تذكرة لمباراة اليوم وستتولى إحدى الشركات الخاصة توزيعها في بوابات ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. 