الاتحاد يستفسر عن موقف محترفه بعدما أُلقي القبض عليه 

 تواصل جهاز الكرة بنادي الاتحاد مع وكيل محترفه الصربي ألكسندر بريجوفيتش، الذي أُلقي القبض عليه خلال الأيام الماضية؛ لخرقه حظر التجول في بلاده. وذكرت مصادر وفقًا لـ "الرياضية"، أن وكيل بريجوفيتش أخبر جهاز الكرة بالاتحاد أن اللاعب خرج لتناول الطعام مع زوجته في أحد المطاعم خارج أوقات حظر التجول ولكن كان رفقتهما أكثر من 5 أشخاص وهو ما يُخالف القانون في بلاده ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن الأمر انتهى بتوقيع ألكسندر بريجوفيتش على تعهد للشرطة في بلاده بعدم تكراره لمثل هذه المخالفة. 