3 اجتماعات في الشباب لمناقشة أسباب الخسارة الثقيلة أمام الهلال 

 ذكرت مصادر، اليوم الأحد، أن رئيس نادي الشباب، خالد البلطان، سيعقد اجتماعات اليوم لمناقشة أسباب سقوط الفريق أمام الهلال بخمسة أهداف مقابل هدف، في المباراة الأخيرة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن خالد البلطان، سيعقد، اليوم ثلاثة اجتماعات متتالية، الأول مع الجهاز الفني بقيادة الإسباني كارلوس هيرنانديز، والثاني مع الجهاز الإداري، والأخير مع اللاعبين، وذلك قبل بداية التدريبات. وتابعت المصادر، أن الهدف من هذه الاجتماعات معرفة أسباب الخسارة الثقيلة التي تعرَّض لها الفريق، يوم الجمعة الماضي، ضمن الجولة الـ 26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلى جانب حثّ الجميع على العمل بالروح ذاتها التي كان عليها الفريق قبل فترة التوقف. 