التعاون يضع 6 لاعبين تحت التقييم عند عودة النشاط 

 ذكرت مصادر أن إدارة التعاون بالتنسيق مع المدير الفني البرتغالي لفريقها فيتور كامبيلوس وضعت 6 لاعبين من فريقها تحت التقييم لنهاية الموسم حال عودة النشاط الرياضي. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المحترف البوروندي في صفوفهم سيدريك أميسي ليس ضمن الـ 6 لاعبين الذين تم وضعهم تحت الاختيار، مشيرين إلى أن اللاعب مستمر لنهاية عقده ولن يرحل كما تُشير بعض التقارير. وأتمت المصادر ذاتها حديثها بالإشارة إلى أنه حسب الرؤية المبدئية والخطة الفنية لنادي التعاون سيتم المفاضلة من بين السداسي وسيكون التغيير محصوراً بين لاعب أو اثنين منهم وليس أكثر من ذلك؛ بحثاً عن الاستقرار الفني الذي يعيشه الفريق حالياً. 