أهلاوي سابق..عانيت كثيراً في السعودية 

 وصف لاعب الأهلي السابق وجازينتاب سبور التركي الحالي، البرتغالي لويس ليال، أن الحياة في السعودية كانت صعبة للغاية خلال الفترة التي تواجد بها مع الراقي، مؤكداً أن المجتمع السعودي معقد ومنغلق من ناحية الحرية والدين. وقال اللاعب في تصريحات للصحافة التركية :" المرأة لايمكن أن تخرج بدون الغطاء الخاص بها.. الدين له دور مهم جدا في حياة الناس.. الحياة هناك تختلف بعض الشيء عن دولة الإمارات وتختلف كليا عن تركيا ". وأضاف :" السعودية تفتقد إلى اللاعب الذي يهتم بأحواله الشخصية كالذهاب لطبيب الأسنان، وإن المناخ قضية آخرى، حيث أن الفريق كان يتدرب في المساء لأنه كان من المستحيل التدريب خلال اليوم بسبب ارتفاع درجة الحرارة الشديد.. الإمارات أكثرا اهتماما من السعودية.. تركيا تختلف تماما عن الجميع، هي مزيج من الغرب وتعاليم الدين الإسلامي ". وزاد اللاعب البرتغالي :" عانيت كثيرا من الناحية الثقافية أيضا، حيث كان يُحرم من شرب النبيذ، وكنت أخذ وقتا طويلا في الطهي لنقص المواد الغذائية ". 