جماهير الاتحاد تستقبل الهداف البرازيلي .. واللاعب يشيد بشعبية النادي 

 وصل محترف الاتحاد الجديد اللاعب البرازيلي بيل وسط استقبال جماهيري وذلك صباح اليوم الاربعاءفي مطار الملك عبد العزيز بجدة على متن رحلة الجوية التركية وذلك لإجراء الفحوصات الطبية تمهيدا لتوقيع عقد انضمامه إلى صفوف الفريق الكروي الأول بنظام الإعارة. وكان مجلس إدارة نادي الاتحاد قد أعلن عن توصله إلى اتفاق لاعب نادي سانتوس للاحتراف في صفوف الفريق الكروي الأول و سيكون اللاعب بيل بديلاً عن المحترف المغربي فوزي عبدالغني. فيما نقلت وسائل إعلام عن اللاعب قوله : أنه يسعى لتسجيل العديد من الأهداف مع ناديه الجديد لأنها مهمته الأساسية حتى يكون مصدر سعادة لجمهور العميد , وذلك في تجربته الاحترافية الثانية التي يخوضها اللاعب بعد تجربته السابقة في نادي “نانتشانغ” الصيني في عام 2008 . وقال البرازيلي “بيل” في حديثه لوسائل الإعلام البرازيلية أنه سعيد للغاية بهذه التجربة الاحترافية مشيراً أنه فضل اللعب لنادي الاتحاد بعد أن علم شعبيته الكبيرة في قارة آسيا وأنه نادي ينافس دائماً على البطولات . 