الشرطة توقف إعلامي رياضي بسبب تغريدة ومقطع ( سناب ) 

 أوقفت شرطة الخبر يوم الأربعاء الماضي الاعلامي ن. هـ االمراسل السابق في القناة الرياضية وذلك على خلفية الشكوى التي رفعها مدافع نادي الاتفاق البوركيني محمد كوفي ضده. وكان كوفي قدم تقدم بشكوى ضد على إثر تغريدة عدها اللاعب بمثابة السخرية من شكله وطريقة كلامه بالعربية، وألحق الإعلامي تغريدته بمقطع “سناب شات” تعرض فيها لمنسوبي النادي وهو ما أثار حفيظة جماهير الاتفاق حيث طالبوا الادارة بتقديم شكوى ضده. وكانت أطراف مقربة من الإعلامي قد بادرت فور إيقافه إلى المسؤولين في نادي الاتفاق لطلب التنازل مقابل التزامهم باعتذاره، وهو ما دعا كوفي للتنازل عن حقه الخاص حيث أطلق سراحه بكفالة بانتظار اعتذاره. وكشفت مصادر لـ “هاتريك” بأن الإعلامي سيخضع مجددا للايقاف غداً الأحد لبقاء الحق العام معلقاً حتى اللحظة. من جهتها سعت “هاتريك” للوقوف على موقف إدارة الاتفاق غير أن جميع من تواصلت معهم رفضوا التعليق. 