الاهلي يمثل السعودية بدوري أبطال العرب 

 أعلنت اللجنة التنفيذية للاتحاد العربي لكرة القدم في اجتماعها السادس والخمسين الذي عقد في السعودية الاثنين، عودة منافسات بطولة دوري أبطال العرب في نوفمبر المقبل وذلك بعد غياب دام لست سنوات. وكانت البطولة قد تم تجميدها مؤخراً بسبب خلافات مع الشركة الراعية. واكدت وكالة الانباء الالمانية د ب ا ان من المقرر أن تقام البطولة بمشاركة ثمانية أندية هي الاهلي السعودي والإسماعيلي المصري ووفاق سطيف الجزائري والرجاء المغربي والفيصلي الأردني والترجى والصفاقسي التونسيين وأحد فريقي المريخ والهلال من السودان. 