الفتح يتفق مع مدربه على رحيل هذا الثنائي 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الفتح قد اتفقت مع المدير الفني البلجيكي لفريقها، فيريرا، عن رحيل الصربي ساشا والنرويجي جوستاف ويخيم خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن قرار رحيل اللاعبين يأتي لكثر الإصابات التي تعرضا لها وعدم استفادة الفريق من خدماتهما خلال الدور الأول من الموسم الجاري. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن المدير الفني البلجيكي قد سلّم إدارة نادي الفتح تقريره الفني بخصوص احتياجاته خلال الفترة المقبلة. 