أتليتكو مينيرو البرازيلي ينفي ضم حارس الاتحاد إلى صفوف الفريق 

 نفى مدير الكرة في نادي أتليتكو مينيرو البرازيلي "روي كوستا"، اليوم الأربعاء، ضم حارس نادي اتحاد جدة "مارسيلو جروهي" خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ونقلت الصحافة البرازيلية عن كوستا؛ قوله: "لقد عملت مع مارسيلو جروهي وأعرفه جيدا، إنه حارس مرمى كبير، لكن لدينا في الفريق حراس مرمى آخرون كبار". وكان نادي اتحاد جدة قد أعلن مسبقاً استغناءه عن الحارس جروهي البالغ من العمر 32 عاماً، والذي انضم لصفوف الفريق قادماً من جيرميو البرازيلي بداية 2019. 