دياز: نفكر في كل البطولات وباستطاعتنا الفصل في التركيز بين الدوري و «أبطال آسيا» 

 أكد مدرب نادي الهلال اليوم الاثنين في مؤتمر صحفي عقده مساء اليوم، الأرجنتيني دياز أن الجهاز الفني والإداري في نادي الهلال يفكر في كل البطولات وباستطاعتهم الفصل في التركيز بين الدوري السعودي للمحترفين ودوري أبطال آسيا، مؤكدا أنهم عملوا طوال الأسبوع الماضي على تصحيح الأخطاء لاستغلال الفرص عقب الفوز على النصر. وقال دياز في المؤتمر الصحفي "دوري أبطال آسيا مهمة لنا، و لكن الهلال نادٍ كبير و عريق و يدرك أهمية المباريات بمختلف البطولات... لاعبو الهلال يملكون عقليات احترافية، والهلال فريق بطل يجب أن ينافس في كل بطولة يخوضها، و يجب على اللاعبين أيضًا أن يعوا ذلك و يعرفوا أنهم سيلعبون تحت الضغط.... كل مباراة مهمة بالنسبة لنا، وسنسعى لتصحيح الأخطاء في المباراة القادمة". وأضاف رامون "نادي الهلال نادٍ كبير، لذلك نلعب تحت الضغط دائمًا، و نفكر في كل منافسات الموسم، ونملك لاعبين بعقليات محترفة"، واختتم تصريحه بقوله "نحن جسد واحد مع جماهير الهلال، هذه فترة حصاد.. “نحن منهم وهم منّنا”... الجماهير تعرف بأن الهلال يستطيع التسجيل في أي وقت، ومثلما تسعد الجماهير بأداء الفريق نحن نسعد أيضًا إذا رأينا المدرجات ممتلئة بهم.. أتمنى دعمهم.... والتغييرات داخل المباراة تحددها الظروف و القراءة الفنية". وأجاب دياز على أسئلة الصحفيين بالقول "نواف العابد عمل مجهود مجهود في التدريبات الأخيرة وتدرب طوال الأسبوع الماضي، و هو الآن يمر بمرحلة تحسن ويعمل على رفع المعدل اللياقي، مباراة الشباب مهمة جدًا وتعني لنا مواصلة البحث عن الصدارة و لن نفرط بنقاطها". من جانبه أكد الظهير الأيمن محمد البريك "نسعى لمواصلة الانتصارات خصوصًا أننا لم نخسر منذ العام الماضي... عملية التدوير تساعدنا كلاعبين في تقديم الأفضل، والهلال يملك لاعبين على مستوى عالٍ سواءً الأساسي أو الإحتياطي، وفي قاموس الهلال لا يوجد أساسي واحتياط، نحن نملك فريقين بمجموعة من اللاعبين الجاهزين بأداء مميز. 