اتحادي ووحداوي مهددان بالإيقاف 

 تقدمت إحدى شركات التعاقدات المتعمدة (تحتفظ الصحيفة باسمها) بشكوى إلى غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم تخص لاعبا في فريق الاتحاد وآخر يلعب لنادي الوحدة، تطالب فيها اللاعبين بصفتهم الشخصية بمبلغ 3 ملايين ريال نظير عمولات خاصة مقابل انتقالهما (حسب اللوائح). وكشفت مصادر "الرياضي" ان شركة التعاقدات تقدمت بصحيفة دعوى ضدد اللاعبين قبل 7 أشهر لعدم التزامهما بالاتفاقية المبرمة معهما، وأشارت المعلومات إلى أنه تم تحويل الدعوى إلى لجنة الانضباط للنظر فيها، ومن ثم تحويلها إلى لجنة الاحتراف لاتخاذ القرارات اللازمة، إما دفع المبالغ المتفق عليها أو إيقافهما عن اللعب بعقوبة انضباطية. وأكدت ذات المصادر بأن اللاعبين طلبا مهلة من الشركة بسبب الأزمة في تأخر إدارات الأندية بتسليم الدفعة الأولى من العقد، إلا أن الوكيل اكتشف ان أحد اللاعبين استلم جزءا كبيرا من مستحقاته دون ان يخاطب الشركة أو يدفع ما عليه من التزامات، الامر الذي اضطر الوكيل الى التصعيد. 