أهلي جدة يقترب من شراء عقد الزبيدي 

 أنهت إدارة نادي أهلي جدة اتفاقها مع نظيرتها في نادي الاتفاق لشراء عقد الظهير الأيمن الدولي علي الزبيدي بعد انتهاء إعارته مع الأهلاوية بنهاية الموسم الكروي المنصرم  بعد أن حجز مكانه كلاعب أساسي بالفريق وقدم مستويات مميزة . الجدير بالذكر أن الزبيدي انتقل كإعارة لنادي أهلي جدة لمدة 6 أشهر في بداية الموسم الماضي , ثم نجحت الإدارة الأهلاوية في إقناع مسؤولو نادي الاتفاق بالموافقة على تجديد إعارة اللاعب علي لمدة 6 أشهر أخرى ليستمر مع الفريق حتى نهاية الموسم المنصرم بعد اقتناع البرتغالي فيتور بيرايرا المدير الفني السابق للفريق بإمكانيات اللاعب وقدرته علي شغل الظهير الأيمن بنجاح , والاعتماد عليه طوال مباريات الفريق في الدوري ما جعله ينضم للمنتخب السعودي الأول في تصفيات أسيا الأخيرة . على جانب أخر , تسعى أدارة النادي الأهلي في تسويق عقد المهاجم البرتغالي لويس ليال لأحد الأندية الأوروبية للموسم المقبل , بعدما صرح اللاعب برغبته في العودة إلى اللعب بأوربا بعد رحيل المدرب البرتغالي فيتور بيريرا عن الفريق , في حين يفاوض الأهلي أسماء هجومية جديدة من قارة أمريكا الجنوبية في انتظار رد إدارة أنديتهم خلال الأيام المقبلة لمعرفة المقابل المادي المطلوب لإنهاء ملف تعاقدات اللاعبين مبكرا استعدادا للموسم الجديد. 