في يوم المفاجآت.. "سويسرا" تخطف نقطة وتتعادل مع "البرازيل" 

 خطف منتخب سويسرا الأول لكرة القدم نقطة من نظيره البرازيلي، بعدما تعادل معه مساء اليوم الأحد بهدف لكل منهما في مباراة متوسطة، في مفاجأة أخرى بعد هزيمة ألمانيا. وفي الشوط الأول فرض البرازيل سيطرته على المباراة بفضل مهارة لاعبيه، ولم تمر 20 دقيقة حتى أحرز كوتينيو هدف البرازيل الأول. وفي الشوط الثاني بادلت سويسرا البرازيل الهجمات، ومن ضربة ركنية تمكّن ستيفن زبير من إحراز هدف التعادل في د.50، وحاول نيمار ورفاقه تدارك الموقف وإحراز هدف الفوز بعد شن عدة هجمات خطيرة في مقابل دفاع لسويسرا مع الاعتماد على هجمات مرتدة دون جدوى. 