"فيفا" للهلال: موقفكم في قضية القرني سليم.. لكن عليكم التوجه لمركز التحكيم السعودي 

 أيّد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" احتجاج الهلال ضد مشاركة لاعب الوحدة محمد القرني في المباراة التي جمعت الفريقين، مؤكداً صحة موقف الهلال، ناصحاً إياه برفع شكوى لمركز التحكيم الرياضي السعودي، لأن الأمر شأن داخلي. من جانبه بدأ نادي الهلال، وفقا لـ"مكة"، في إعداد ملف لتقديمه إلى مركز التحكيم الرياض السعودي، وذلك استناداً إلى تأييد الـ"فيفا" ورأيه بعدم نظامية إجراءات لجنتي الانضباط والاستئناف بالاتحاد السعودي. ويرجح أن يعود الاتحاد السعودي لكرة القدم لأصل النظام الأساسي الذي وضع إبان فترة أحمد عيد، والذي يكفل للأندية الاستئناف والطعن، وفي حال عدم قبول الهلال بقرارات مركز التحكيم الرياضي يمكنه الذهاب لمحكمة التحكيم الدولية "كاس". 