مسؤول أهلاوي للمجانين : طالبتوا فيه والرمز ولم يقصر .. الان وقتكم 

 وجه مدير الاحتراف بالنادي الأهلي ،أحمد بامعوضة رسالة للجماهير الأهلاوية بعد عودة السويسري كريستيان جروس لقيادة الفريق الكروي خلفا للبرتغالي جوزيه جوميز بالساعات الماضية،مؤكدا بأن حضور الأهلاويين ودعمهم للفريق في مباراة القادسية القادمة سيكون في غاية الأهمية. وقال أحمد بامعوضة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعيي (تويتر) تعليقا على عودة جروس لقيادة قلعة الكؤوس : " الله ينفع به وبإذن الله يحقق الأهلي معه مبتغاه ... شكرًا خالد , فيصل بن خالد ... أيمن عبدالغفار- أحمد المرزوقي- وليد معاذ". ووجه بامعوضة رسالة للأهلاويين بخصوص مباراة القادسية على ملعب الجوهرة المشعة بجدة بالجولة الخامسة بدوري جميل للمحترفين ، وأضاف : " جمهور الملكي طالبتوا فيه وخالد ما قصر الأن جا دوركم ابتداء من مباراة القادسية .. نقف خلف الكيان وبإذن الله نحافظ على الدوري معاه". أتم بامعوضة تغريداته،قائلاً : " شكرًا لك من القلب.. دائما أنت الأهلي والحمدلله وحودك خلف الكيان مهم في كل شيء.. شكرًا خالد ". 