التعادل السلبي يحسم الشوط الأول من موقعة الهلال والنصر في كأس السوبر (صور) 

 انتهى الشوط الأول من مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أمام نظيره النصر، بالتعادل السلبي، في القمة المقامة بينهما حاليًا، ضمن منافسات بطولة كأس السوبر السعودي.  بدأت المباراة قوية بين الفريقين، في محاولة لخطف هدف مبكر، حتى جاء أول أخطاء المباراة من جانب لاعب النصر عبدالمجيد الصليهم، بعد التدخل على محمد البريك لاعب الهلال. وفي الدقيقة السادسة، جاءت محاولة هجومية أولى للهلال من الجبهة اليمنى عن طريق سالم الدوسري الذي أرسل كرة عرضية إلى داخل منطقة الجزاء أبعدها الدفاع بسهولة من أمام المرمى قبل أي خطورة. وفي الدقيقة (9)، كان سيحرز هدف التقدم للهلال في المباراة عن طريق النجم الفرنسي بافتيمبي غوميز، ولكن حكم المباراة ألغاه بداعي التسلل. وشهدت الدقيقة (13) فرصة خطيرة جديدة لفريق الهلال بعد تمريرة رائعة من سالم الفرج، الذي مرر الكرة إلى الشهراني ولكن جاءت العرضية عالية بعيدة عن مرمى النصر. وقرر حكم المباراة في الدقيقة (18)، إلغاء قراره باحتساب ركلة جزاء لصالح الهلال، بعد العودة إلى تقنية الفيديو، بعد التأكد من وجود لمسة يد غير متعمدة من مدافع النصر. وفي الدقيقة (20) توقفت المباراة بعد إصابة نجم الهلال سلمان الفرج، ونزول الطاقم الطبي للهلال للاطمئنان على اللاعب، وبعدها بدقيقة قرر المدير الفني للهلال إجراء أول تبديل اضطراريا بنزول محمد كنو بدًلا من الفرج. وشهدت الدقيقة (25) تسديدة خطيرة للنصر عن طريق نور الدين امرابط، من داخل يسار منطقة جزاء الهلال، ولكن تصدى لها الحارس عبدالله المعيوف، ونجح في إبعاد الكرة إلى ركلة ركنية. وجاءت تسديدة قوية من لاعب الهلال بافتيمبي غوميز، في الدقيقة (28) ولكن الحكم يرفع راية التسلل مرة أخرى في وجه اللاعب الفرنسي. وفي الدقيقة (29) شهدت محاولة هجومية خطيرة للنصر عن طريق خالد الغنام بمجهود فردي في اختراق منطقة جزاء الهلال وأنهى الهجمة بتسديدة أرضية قوية في أقصى الزاوية اليمنى للمرمى تصدى لها المعيوف ببراعة ونجح في إبعاد الكرة إلى ركلة ركنية. وشهدت الدقيقة (33) هجمة خطيرة للنصر بعد عرضية متوسطة الارتفاع من الجبهة اليمنى عن طريق محمد البريك إلى داخل منطقة الجزاء استقبلها رائد الغامدي بتسديدة مباشرة خادعة في الزاوية اليسرى للمرمى تمكن الحارس عبد الله المعيوف من إبعادها ببراعة إلى ركلة ركنية. وفي الدقيقة (40) جاءت تسديدة أرضية قوية عن طريق لاعب الهلال سيباستيان جيوفينكو، من على حدود منطقة الجزاء تصدى لها حارس النصر برادلي جونز بثبات وسيطر على الكرة. وشهدت الدقيقة (43) هدف محقق ضائع للهلال بعد هجمة منظمة من لاعبي الفريق استغلها سالم الدوسري ونجح في اختراق منطقة جزاء النصر منفردا تماما بالمرمى، ثم حاول تسديد كرة خادعة من أعلى جسد الحارس جونز إلى داخل الشباك، إلا أن الأخير نجح في قراءة الكرة بشكل صحيح وإبعاد الخطورة عن مرماه.          