كارينيو: بقائي مع النصر سيتحدد قريباً وابطال آسيا هدفي المقبل 

 نفى الاوروغوياني دانيال كارينيو مدرب النصر وجود اي مفاوضات رسمية مع اندية خليجية, مبيناً أن ما يكتب في الصحف عن وجود مفاوضات مع ناد قطري وآخر اماراتي لا تعدو سوى شائعات. وقال كارينيو “انا لدي الرغبة بالاستمرار مع النصر ولكن هذا الامر يحتاج لدراسة ومفاوضات مع إدارة النادي وسنجلس قريباً لبحث هذا الامر”. وشدد كارينيو على انه تأقلم مع العيش في السعودية, ولكنه لا يعرف اين سيكون مستقبله حتى الآن, حيث ان هناك اجتماع مع ادارة النصر سيتضح من خلاله بقائه من عدمه. وبيّن كارينيو انه في حالة استمراره سيكون الطموح هو المحافظة على لقب الدوري وتحقيق لقب أبطال آسيا. يشار إلى أن انباء اعلامية اكدت ان ادارة النصر اتفقت مع المدرب الفرنسي رينارد ووضعته كخيار بديل في حال رحل كارينيو عن الفريق الأصفر. 