بالفيديو… الأهلي يتعاقد مع مهاجم برتغالي بديلاً لسيموس 

 نجحت إدارةُ النادي الأهلي في الحصول على توقيع المهاجم البرتغالي الشاب لويس ليل -لاعب نادي أوستريا البرتغالي- وذلك بناءً على توصيات المدير الفني للفريق المدرب البرتغالي بيريرا. من جانبه أكّد الإعلامي تركي العجمة خبرَ توقيع الأهلي مع اللاعب، وذلك من خلال تقديمه لبرنامج ” كورة ” على روتانا خليجية بالأمس, مؤكداً أن اللاعب يمتاز بمهارات فنية وبدنية جعلت المدرب بيريرا يطالب الإدارة بالتعاقد معه؛ ليكون بديلاً للمهاجم البرازيلي فيكتور سيموس. الجدير بالذكر أن اللاعب الشاب (26) عاماً لويس ليل مهاجم الأهلي الجديد قد سجل خمسة أهداف هذا الموسم في الدوري البرتغالي ثلاثة أهداف في الدوري الأوروبي, كما سجل الموسم الماضي أيضاً عشرة أهداف مع فريقه في الدوري, ويمتاز مهاجم الأهلي الجديد بالقوة البدنية العالية بالإضافة للمهارة الفنية. 