ياسر المسيليم يودع مدربه 

 ودع ياسر المسيليم حارس مرمى فريق الأهلي مدرب حراس مرمى الفريق إسماعيل مسعود. ووجه المسيليم عبر حسابه بشبكة "إنستغرام" رسالة وداعية لمدربه قال فيها: "تشرفت بك كابتن إسماعيل وقضيت معك سنوات مر فيها مواقف كثيرة منها السعيد ومنها غير ذلك.". وأضاف: "كنت دوماً نعم المعلم والأخ الكبير لن أنساك ولن أنسى تلك الأوقات.". واختتم: "توجيهاتك لي دروس تعلمت ولازلت اتعلم منها بإذن الله، أسأل الله لك دوام التوفيق.". يذكر أن المسيليم ومسعود كانا ضمن أعضاء فريق الأهلي الفائز بلقب دوري جميل للمحترفين في موسم 2015-16. 