بالفيديو ... الهلال ينهي اليوم التدريبي الكامل بحصة لياقية مسائية 

 توافد لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد إلى مقر النادي؛ تأهبًا لبدء اليوم التدريبي الكامل الذي عمد مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيقه؛ استغلالاً لفترة توقف المنافسات، حيث أدى اللاعبون صباح اليوم حصتهم التدريبية الأولى التي اشتملت على الجانبين البدني واللياقي، إذ تخلّلها تدريبات بدنية، قبل أن يختتمها الجهاز الفني بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة.. دخل بعدها اللاعبون لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ إذ تناولوا وجبة الغداء، وخلدوا للراحة قبيل المران المسائي الذي انطلق عند الساعة الخامسة والنصف مساءً، وتركّز في مجمله على النواحي اللياقية، حيث أجرى اللاعبون مرانهم بالجري حول الملعب على سرعات ومسافات مختلفة؛ ليغادر بعده اللاعبون مقر النادي، بعد أن اختتموا يومهم التدريبي الكامل. *العابد يواصل برنامجه :  واصل اللاعب "نواف العابد" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية وتدريبات باستخدام الكرة، فيما تواجد المحترف البرازيلي "رودريغو جونيور ديجاو" في عيادة بوبا العربية بمقر النادي؛ نظير آلام عضلات أسفل البطن.  *الفريق يواصل تدريباته مساء الغد:  يواصل الفريق عند الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء يوم غد الاثنين تدريباته، على الملعب الرئيس في مقر النادي. 