الإسباني بدرو يمدد عقده مع تشلسي 

 مدد الجناح الإسباني بدرو رودريغيز عقده مع تشلسي الإنجليزي لعام اضافي، وذلك بحسب ما أعلن الجمعة النادي اللندني. وأصبح الإسباني البالغ 31 عاما مرتبطا حتى 2020 بالنادي اللندني الذي انتقل اليه عام 2015 من برشلونة الإسباني، وأعرب بدرو عن سعادته بمواصلة المشوار مع الـ"بلوز"، قائلا "إنه أمر جيد جدا بالنسبة لي، أنا حقا سعيد هنا في النادي، مع رفاقي، المشجعين والنادي بشكل عام". وواصل "من المهم بالنسبة لي مواصلة مشواري مع تشلسي. أنا مرتاح هنا وأريد الفوز بألقاب وكؤوس جديدة. أريد مساعدة الفريق، تسجيل الأهداف. أكرر، أنا سعيد حقا". وخاض بدرو 131 مباراة بقميص تشلسي حتى الآن وسجل له 28 هدفا، وهو يأمل أن يعزز رصيده تحت قيادة المدرب الجديد الإيطالي ماوريتسيو ساري الذي خلف مواطنه أنطونيو كونتي. وأكدت مديرة النادي مارينا غرانوفسكايا "نحن سعداء بضمان خدمات بدرو لعام إضافي. منذ أن أصبح لاعبا في تشلسي، نجح على الدوام في إظهار قدراته في أرضية الملعب ونتطلع لرؤيته يواصل تألقه تحت اشراف ماوريتسيو ساري". ويبدأ تشلسي، المتوج الموسم الماضي بلقب مسابقة كأس إنجلترا، موسمه الأحد عندما يلاقي مانشستر سيتي بطل الدوري الممتاز على درع المجتمع في ويمبلي. 