العنزي: هاتوا الفلوس اللي عليكم 

 كشفت مصادر (النادي) أن الحارس النصراوي عبدالله العنزي ينتظر تسلم مستحقاته المالية المتأخرة من إدارة النادي وطالب إدارة النادي باستلام حقوقه بعد تأخرها الأمر الذي جعل الإدارة النصراوية تؤجل كافة الأمور إلى ما بعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، مما أغضب اللاعب، حيث يرى أنه لم يجد المعاملة التي وجدها اللاعبان المصابان أحمد الفريدي وإبراهيم غالب، إذ لم تبادر الإدارة النصراوية بالاتصال باللاعب والسؤال عنه بعد إجراء الفحوصات الطبية في الرياض التي كانت من حسابه الشخصي. وأشارت ذات المصادر لـ(النادي) أن حارس مرمى فريق النصر عبدالله العنزي سيغادر إلى العاصمة الإنجليزية لندن لإجراء عملية جراحية لمعالجة الإصابة التي يعاني منها في العضلة الخلفية بعد إصابته في مباراة الهلال الدورية، حيث إن اللاعب أجرى الفحوصات الطبية في أحد المستشفيات الخاصة التي أوضحت حاجة اللاعب للتدخل الجراحي. ووقع الحارس النصراوي في حيرة كبيرة، حيث إنه لا يعلم من سيقوم بدفع تكاليف العملية الجراحية هو أم إدارة النادي، لذلك يطالب اللاعب بمستحقاته المالية، حيث يريد "العنزي" إجراء العملية قبل دخول شهر رمضان المبارك. يذكر أن الحارس عبدالله العنزي يعتبر أبرز اللاعبين الغائبين عن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين يوم الجمعة المقبل. 