عودة الاتحاد من مسقط ومختار مستاء ويلوّح بالرحيل 

 وصلت بعثة فريق الاتحاد مساء الخميس لجدة قادمة من مسقط بعد فوز الفريق على نادي سابهان الايراني و توديع بطولة دوري أبطال آسيا من دور المجموعات . و كان للثنائي محمد قاسم و مختار فلاته تصريحات لأحد البرامج الرياضية لاقت أسداء واسعة ، حيث تحدث محمد قاسم قائلاً : نعد جماهيرنا الوفيه بموسم قادم افضل و تحقيق البطولات و من حق الجماهير ان تعتب علينا و نحن مقصرون في حقهم . اما فيما يخص الايقاف الصادر ضدي ، اعتقد بأنه كان ظالم لي لأني لم اقم بشتم أحد و كل ما في الأمر أني طلبت من منسق لقاء الاتحاد و النصر السماح لي بالنزول لملعب اللقاء بسبب غضب الجماهير و جاء رده بالرفض و شكرته فقط ، و ما اقول الا حسبي الله و نعم الوكيل . أما مختار فلاته فكان حديثه مثيراً للجدل عندما قال : الجميع في النادي يشاهد الوضع الحالي ، يوجد كثير من الأمور ” ملخبطة ” في داخل النادي ، خمسة او ستة لاعبين عقودهم شارفت على الإنتهاء و جميعهم لاعبين أساسيين و لم تُجدد عقودهم حتى اللحظة و هذا أمر يسبب تشتيت في التركيز لدينا ، بالنسبة لي تشرفت بإرتداء شعار الاتحاد و اتمنى التوفيق للإتحاد و جمهوره . 