العطوي للاعبي الاتفاق: "قادرون على تحقيق وعدنا للإدارة" 

 طالب مدرب الاتفاق، خالد العطوي، اللاعبين بالالتزام بالإجراءات الوقائية ضد فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 والتقيّد بها حرفياً. وأضاف العطوي خلال كلمته مع لاعبيه قبل انطلاق مرانهم الأول عقب عودة النشاط وفقاً لـ "الاقتصادية": "قادرون على تحقيق الهدف الذي وضعناه رفقة الإدارة ووعدنا به خلال ما تبقى من مباريات في الموسم ولا بد أن نواصل مسيرة التحدي ونحقق ما اتفقنا عليه". وأشاد مدرب الاتفاق خلال كلمته بأوزان اللاعبين وتقيدهم بالتعليمات التي كانت تُوجه لهم خلال فترة الحجر المنزلي. ويحتل الاتفاق المركز العاشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 29 نقطة بفارق نقطة عن أبها صاحب المركز التاسع واثنتين عن الشباب صاحب المركز الثامن. 