ريجياكامب: أقول للهلاليين اصبروا وسأسعدكم بكأس آسيا 

 أكد الروماني لورينت ريجيكامب مدرب الهلال، إدراكه التام لرغبة الجماهير الهلالية في كأس دوري أبطال اسيا 2014، مطالبا جماهير فريقه بالصبر على الفريق الذي يتطور من مباراة إلى أخرى. بعد تعادله مع السد مساء الثلاثاء ضمن إياب ربع نهائي أبطال اسيا. وأبدى الروماني ريجيكامب سعادته بتأهل فريقه إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2014م, بعد تغلبه على فريق السد بهدف سلمان الفرج في الرياض الأسبوع الماضي، قبل التعادل معه في مباراة الاياب بالدوحة، وقال في المؤتمر الصحفي الذي عقده بعد نهاية المباراة: "أبارك أولاً للاعبي الفريق الذين قدموا مباراة كبيرة, وأهدي هذا الفوز إلى للجمهور الهلالي الذي حضر بأعداد كبيرة, ولرئيس النادي الذي حرمته ظروفه الصحية من حضور المباراة وأعتقد أننا استطعنا أن نسعده اليوم". وكشف المدرب الهلالي أن هجوم السد كان متوقعاً، مشيراً إلى أن الفرصة التي تحصلوا عليها قبل نهاية المباراة وارتطمت كرتهم بالقائم كانت من خطأ في منطقة المحور حيث كان من المفترض أن يقف الزوري خلف ديقاو, وكاد هذا الخطأ أن يكلف الهلال المباراة, مبدياً تذمره من أرضية المباراة مؤكداً أن الفريقين لم يستطيعا التسجيل بسبب سوء الأرضية, مشيراً إلى تنبيهه اللاعبين بعد التدريب عليه مساء أمس إلى المشكلة الموجودة في أرضية الملعب لعدم ترك مجال للأعذار, منبهاً إلى أن العصبية التي كان عليها لاعبي الفريقين في المباراة عائدة إلى الرغبة المشتركة في التأهل. ورداً على سؤال (قووول أون لاين) حول من يتمنى مقابلته في نصف النهائي الاتحاد أم العين قال: "لا يهمني من يكون خصمنا في دور الأربعة, فالمهم تأهل فريقنا, وفريق الاتحاد والعين جديرين بالوصول إلى هذه نصف النهائي, ونحن مهما يكن لا بد أن نحترم الخصم ونبحث عن التأهل من أمام أي فريق". ورفض مدرب الهلال الإجابة عن سؤال آخر لـ (قووول أون لاين) حول جاهزية الفريق لمباراة فريق الأهلي القادمة في الدوري مفضلاً الحديث في نطاق البطولة الآسيوية، قبل أن يشير مطمئنا على صحة سالم الدوسري، مؤكداً بأن إصابته طفيفة في العضل وغير مقلقة، مشيراً إلى إمكانية مشاركته أمام الأهلي مساء الأحد القادم. 