البلوي يغلق (جواله) في وجه إدارة الشباب 

 صُدمت إدارة نادي الشباب بإغلاق الجوال الخاص بعضو شرف نادى الاتحاد والمشرف على كرة القدم منصور البلوى بعد أن أعطت موافقتها على انتقال لاعب الفريق الأول لكرة القدم حسن معاذ إلى صفوف الاتحاد ، ابتداءً من فترة الانتقالات الشتوية بـ 12 مليون ريال . وكشفت مصادر “ الرياضية “ أن إدارة الشباب تبين لها حسب المعلومات التي وصلتها عن تواجد الرئيس الاتحادي السابق في لندن ، وطلبت من أحد الوسطاء الذي يغادر نهاية الأسبوع الجاري إلى لندن مقابلة البلوي وإنهاء مفاوضات الانتقال للاستفادة من المبلغ الذي سيعود على الشباب بالنفع بالتعاقد مع لاعبين جدد . وكانت الإدارة الشبابية في فترة سابقة قد رفضت التخلي عن لاعبيها قبل أن تتنازل عن نايف هزازي للنصر ، ثم تبدى موافقتها على التنازل عن حسن معاذ للاتحاد. 