مباراة استعراضية تجمع فيدرر وموراي 

 يتأهب لاعب التنس البريطاني آندي موراي لاختبار مستواه بعد العودة من الإصابة في أعلى الفخذ، من خلال مواجهة المصنف الثاني على العالم، النجم السويسري المخضرم روجيه فيدرر، غداً الثلاثاء، في مباراة استعراضية في جلاسجو. وتخصص عائدات المباراة الاستعراضية لأعمال خيرية، علماً بأن فيدرر وموراي التقيا في مباراة خيرية أخرى في زيوريخ خلال أبريل (نيسان) الماضي، خصصت عائداتها لمؤسسة روجيه فيدرر الخيرية. وقال فيدرر الحائز على 19 لقباً في بطولات "غراند سلام" الأربع الكبرى: "إنه يتطلع للسفر للمرة الأولى إلى إسكتلندا، وسيخوض المباراة أمام موراي وسط حضور 11 ألف مشجع. وبعدها يتوجه فيدرر (36 عاماً)، الحائز على 95 لقباً في مسيرته الاحترافية إلى العاصمة البريطانية لندن، للاستعداد لخوض البطولة الختامية للموسم التي تنطلق الأحد المقبل. 