تخصيص دخل ديربي الهلال والنصر لعائلة سلطان البرقان 

 أعلن الأمير محمد بن فيصل، رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، أنه سيتم تخصيص كامل دخل مباراة الهلال والنصر لعائلة اللاعب الراحل سلطان البرقان. وقال محمد بن فيصل عبر حسابه الرسمي في تويتر: رحم الله الغالي سلطان البرقان وغفر له، اللهم اغفر له وارحمه واعف عنه واغسله بالماء والثلج والبرد، ونقه من الذنوب والخطايا كما يُنقى الثوب الأبيض من الدنس. وأضاف محمد بن فيصل: سيتم تخصيص كامل دخل مباراة الهلال القادمة مع نادي النصر لعائلة اللاعب سلطان البرقان رحمه الله، وذلك بالتضامن مع شركة صلة. وكان اللاعب سلطان البرقان تُوفي اليوم عن عمر يناهز الـ35 بعد صراع مع المرض. 