رابطة محترفي السعودية تشارك الروابط العالمية بلندن 

 تشارك رابطة دوري المحترفين السعودي في اجتماع الروابط العالمية في لندن خلال الفترة من 27-28 نيسان/أبريل الحالي، بتنظيم من رابطتي الدوري الإنجليزي والدوري الأسباني لكرة القدم، وذلك بوفد يضم رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي محمد بن عبد الله النويصر والمدير التنفيذي للرابطة ياسر المسحل إلى جانب ممثلين عن أكثر من 27 رابطة للمحترفين حول العالم، وبحضور أمين عام الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" السيد جيروم فالكه، حيث يهدف هذا الملتقى إلى مناقشة عدد من القضايا المعاصرة والمشتركة ذات علاقة بكرة القدم مع العديد من روابط كرة القدم المحترفة حول العالم ويأتي في مقدمتها. وناقش الاجتماع النقاط التالية: • مناقشة روزنامة المسابقات الدولية. • حوكمة الروابط وعلاقتها مع الجهات المرتبطة بنشاط كرة القدم. • التعويضات التي سيقدمها الإتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا للأندية نظير مشاركة لاعبيها في بطولات الفيفا. • شؤون إنتقالات اللاعبين. • النقل التلفزيوني والحقوق التجارية. • مخاطر التلاعب في نتائج المباريات وكيفية المساهمة في الحد منها. • التأخر في سداد الأجور. • تمثيل الروابط في الجهات الرسمية. كما سيتخلل الاجتماع تقديم المدير التنفيذي للرابطة ياسر المسحل عرضاً مرئياً متكاملاً عن أعمال رابطة دوري المحترفين السعودي للاستفادة من تجاربهم وتجارب الروابط الأخرى. 