الوسط الرياضي ينعى صاحب «الابتسامة الصادقة» 

 تسابقت الأندية الرياضية والرياضيون في المملكة في نعيّ اللاعب السابق سلطان البرقان الذي وافته المنية مساء اليوم الثلاثاء بعد صراع مع المرض. من جهته تقدم رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ اللاعب، بالتعازي لأسرة اللاعب عبر تغريدة في حسابه في تويتر، كما تقدمت الهيئة العامة للرياضة بأحر التعازي وصادق المواساة لأسرة اللاعب في اللاعب، كما نعى الاتحاد السعودي لكرة القدم اللاعب، مقدماً التعازي لأسرته. كما تقدم نادي الهلال اللاعب عبر صفحته الرسمية في تويتر التعازي في اللاعب، كما نعت أندية النصر والأهلي والاتحاد وعددٍ من الأندية الأخرى اللاعب سلطان البرقان، مشيدة بالأخلاق العالية التي تميز بها طوال مسيرته الحافلة. كما تقدم اللاعبون السابقون، سامي الجابر وياسر القحطاني الذين زاملوا اللاعب بالتعازي في وفاته، بالإضافة للإعلاميين الرياضيين.   