الأخضر يدشن معسكر الرياض استعداداً لمباريات التصفيات المشتركة 

 دشّن المنتخب الوطني الأول اليوم (الثلاثاء) تدريباته في المعسكر الإعدادي المقام حاليًا في العاصمة الرياض خلال الفترة من 31 من شهر مايو إلى 15 من شهر يونيو الجاري استعدادًا للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 وسط حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة القدم ياسر المسحل والأمين العام للاتحاد إبراهيم القاسم واجتمع المسحل بلاعبي "الأخضر" قبل بداية الحصة التدريبية رحب بهم مع انطلاقة المعسكر، مشددًا على أهمية المرحلة الحالية من أجل مواصلة حصد النقاط. وأكد رئيس اتحاد الكرة للاعبين على قوة المنافسة مع المنتخبات الأخرى في مجموعة الأخضر، مبديًا ثقته بهم ومتمنيًا لهم التوفيق في تحقيق الهدف. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية على "استاد الأمير فيصل بن فهد"، تحت إشراف المدير الفني "إيرڤي رينارد"، والتي بدأت بتمارين الإحماء ثم تمارين استرجاعية متنوعة. 