4 شركات تتسابق على صدر الهلال 

 أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن شركة صلة الرياضية؛ المسوق الحصري لنادي الهلال، تلقت عروضا من أربع شركات للمنافسة على رعاية النادي الأزرق ووضع شعارها على صدور قمصان الفريق الأزرق. وأشارت المصادر ذاتها، فإن الشركات الأربع تتوزّع ما بين إقليمية، وسعودية لم يسبق لها الدخول في المجال الرياضي، حيث قدمت مبالغ تفوق التي كانت تدفعها شركة اتحاد اتصالات "موبايلي"، الذي يفوق 25 مليون ريال عن كل موسم. وأكدت أيضا أن الهلال يفضل بداية العقد مع انطلاقة الموسم الجديد، بينما ترغب الشركات في أن تنطلق الشراكة مع بداية العام المالي في كانون الثاني (يناير) المقبل. وقالت "من المنتظر أن يصل الأطراف إلى صيغة توافقية لتجاوز هذا الأمر". وأوضحت أن الهلال الذي احتل صدره مؤقتا شعار "جوي" نهاية الموسم الماضي، يعد من الأندية الأكثر تنافسا بين الشركات، خصوصا وضع الشعار على صدر القميص وقالت "فور إعلان إنهاء الشراكة بين الهلال و"موبايلي"، تلقت الشركة المسوّقة عروضا عديدة من شركات ترغب في وضع شعارها بديلا عن "موبايلي"، إلا أن إدارة النادي وضعت عددا من المعايير يجب أن تتوافر في الشركة الراغبة في رعاية الهلال". وعلى صعيد ثان، توصلت إدارة الهلال لاتفاق مع نظيرتها في الظفرة الإماراتي لشراء عقد المهاجم السوري عمر خربين، حيث قررت دفع الشرط الجزائي الذي تبلغ قيمته سبعة ملايين دولار (24.5 مليون ريال)، وسيتقاضى راتبا سنويا يصل إلى خمسة ملايين ريال (نحو 1.35 مليون دولار) لمدة أربعة مواسم. وكان خربين قد تمسك بالاستمرار مع الهلال بعد نهاية إعارته لصفوف الأخير في نهاية الموسم الماضي، التي استمرت ستة أشهر، قدم خلالها أداء إيجابيا للغاية في مختلف البطولات التي شارك فيها، ما جعله مرغوبا من الجماهير التي طالبت بشراء عقده. وأطلق خربين تغريدة هي الثانية في حسابه على "تويتر" زينها بأربعة قلوب زرقاء وتحتها الرقم 77، في إشارة للقميص الذي كان يرتديه. من ناحية أخرى، أنهت إدارة نادي الفيحاء إجراءات التوقيع مع أحمد بامسعود لاعب الهلال بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم. 