سلمان الفرج يبدأ برنامجه العلاجي في الهلال.. والبليهي والمفرج يواصلان التأهيل 

 بدأ قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج، جلساته العلاجية في العيادة الطبية بمقر النادي، وذلك بعد تأكد إصابته خلال مواجهة فريقه أمام النصر في موقعة نهائي كأس السوبر السعودي. كما واصل الثنائي علي آل بليهي ومتعب المفرج، برنامجيهما التأهيليين المعدين لهما من قبل طبيب النادي، تأهباً للعودة إلى التدريبات الجماعية في الأيام المقبلة. ودشن فريق الهلال اليوم الإثنين، تدريباته اليومية، استعداداً لمواجهة نظيره أبها ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الخميس المقبل. وركز الجهاز الفني على الجوانب اللياقية والفنية، وتخلل المران تدريبات لياقية ومناورة على جزء من مساحة الملعب وسط متابعة من رئيس مجلس إدارة النادي فهد بن سعد بن نافل. 