جماهير الهلال تدعم الفريق قبل الديربي 

 حرصت جماهير الهلال على توجيه رسائل دعم إلى فريق الكرة، قبل المباراة المصيرية في دوري المحترفين أمام نادي النصر. وسقط الهلال في فخ التعادل أمام نادي أحد، وقلص الفارق مع النصر إلى نقطتين فقط قبل ديربي الرياض المنتظر إقامته بين الفريقين في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ودشنت جماهير الزعيم هاشتاج "كلنا ثقة في الهلال" من أجل تحفيز اللاعبين قبل مباراة النصر المقرر إقامتها على ملعب الدرة. ووجه الجمهور رسائل دعم وثقة في محمد بن فيصل رئيس الهلال، بعد أن طالب بعض من المشجعين برحيله عقب تعادل الفريق أمام أحد. ونشر أحد الجماهير رسالة لدعم الهلال قائلا: "معك بخسارتك أو نجاحك لن نتركك يا زعيم". وكتب آخر،قائلا: "بخصوص اللي متخوف من النصر عندك ذولا وتخاف "جيوفينكو، وجوميز، وكاريلو، وإدواردو؟ ستكون ليلة اكتساح زرقاء بإذن الله" 