بعد أن أصبح حراً.. الغموض يكتنف مصير ووجهة "عموري" 

 انتهى اليوم الثلاثاء عقد الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" رسمياً مع الهلال، فيما اكتنف الغموض مصير ووجهة اللاعب الجديدة بعد أن خالصه الهلال، وأبدى فريقه العين عدم رغبته في إعادته إلى صفوفه. يذكر أن "عموري"، قد انضم للهلال الموسم الماضي إلا أنه تغيب عن المشاركات معظم الموسم بسبب تعرضه لإصابة بقطع في الرباط الصليبي، ودخل الهلال في مفاوضات مع اللاعب لتجديد عقده قبل أن يعود ويوقفها، عندما لم يحصل على رد منه. يذكر أن اسم "عموري" كان قد طرح خلال الفترة الماضية في الانتقال لعدد من الأندية خلال فترة الانتقالات منها النصر وشباب الأهلي الإماراتي والجزيرة، بالإضافة لأنباء عن احتمال انتقال عموري إلى الدوري المصري بالانضمام للزمالك أو الأهلي، إلا أن اللاعب لا يزال من دون ناد ولم يعلن عن وجهته الجديدة حتى الآن. 