النصر يستنجد باتحاد القدم لحل إشكال التأشيرات 

 علمت "الوطن" أن عددا من أفراد الجهازين الفني والإداري والطبي للفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر ومنهم مدرب الحراس الكولمبي رينيه هيجيتا، ومترجم الفريق لم يحصلوا على تأشيرات الدخول للملكة المتحدة "بريطانيا"، بخلاف باقي أعضاء الفريق، بداعي تحديد البريطانيين شروطا خاصة لبعض الجنسيات، قبل منحهم التأشيرات وقد ترفض ذلك. وبادرت إدارة النادي وبشكل سريع في مخاطبة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ليقوم بالتفاهم مع السفارة البريطانية في العاصمة الرياض، لحل الإشكال، قبل ساعات من مغادرة بعثة الفريق، التي ستشد رحالها مساء اليوم، صوب النمسا لبدء المعسكر الذي يمتد لأكثر من أسبوعين، قبل الانتقال إلى لندن في العاشر من أغسطس المقبل، تحضيرا لمواجهة الغريم التقليدي الهلال في الـ12 من ذات الشهر على ملعب لوفنتس رود الخاص بنادي كوينز بارك رينجرز، في نهائي كأس السوبر السعودي. وكان إداري الفريق الأول طلال النجار سبق البعثة إلى النمسا لترتيب وتجهيز السكن وملاعب التدريب والتنقلات، على أن يستقبل البعثة مساء اليوم، لتكون أولى التدريبات صباح غد. من جانبها، تذمرت إدارة النادي من تأخر وصول المدافع البحريني محمد حسين وغيابه عن أول تدريبات الفريق أول من أمس، رغم تنبيه الإدارة لكافة لاعبيها بضرورة عدم التأخر أو الغياب وإبلاغ الإدارة عن ذلك قبلها بأيام، وطالبت الجماهير بتطبيق أقسى عقوبة على اللاعب في حال كان غيابه دون عذر مقنع. المدافع البحريني المخضرم الذي يبدأ موسمه الثالث مع النصر، دأب على التأخر والغياب في أول التدريبات بعد الإجازات، سواء كانت قصيرة أو طويلة، وارتبط ذلك معه طوال فترة احترافه في الفريق، ما دعا إدارة النادي للفت نظره وضمان عدم تكرار ذلك مستقبلا. من جهة أخرى، يتوقع أن تحتشد الجماهير الرياضية بكثافة اليوم أول أيام العمل عقب إجازة عيد الفطر، أمام السفارة البريطانية في الرياض للحصول على تأشيرة الدخول إلى المملكة المتحدة "بريطانيا"، التي تجيز لهم حضور نهائي كأس السوبر السعودي المرتقب بين قطبي العاصمة الهلال (بطل كأس خادم الحرمين الشريفين) والنصر (بطل دوري عبداللطيف جميل لكرة القدم)، الذي سيحتضنه ملعب لوفتس رود بلندن في الـ12 من أغسطس المقبل. وبدأ الاتحاد السعودي لكرة القدم ترتيباته الأولية للتحضير ورسم خطة العمل للمواجهة المرتقبة التي تقام لأول مرة في تاريخ الكرة السعودية خارج حدود الوطن، إذ خاطب اتحاد كرة القدم الجهات ذات العلاقة للترتيب والتحضير، بالذات وأن العمل لم يتوقف خلال فترة إجازة عيد الفطر، باستثناء يوم العيد فقط، من خلال تواجد عدد من الأعضاء والموظفين لترتيب سير العمل، ليس لمواجهة السوبر فحسب، بل للموسم الكروي الجديد بشكل عام. وسيعقد عدد من أعضاء اتحاد كرة القدم مؤتمرا صحفيا خلال الأيام المقبلة يحدد لاحقا، لكشف كافة التفاصيل المتعلقة بدريبي السوبر السعودي. من جانبها، ستتولى الشركة المسوقة مسؤولية طرح تذاكر المباراة، ويتسع ملعب لوفتس رود التابع لنادي كوينز بارك رينجرز لـ18439 مشجعا. 