أبوظبي تستضيف نجوم المصارعة الحرة - فيديو 

 شهد مجمع التنس بمدينة زايد الرياضية في العاصمة أبوظبي حضوراً جماهيرياً بلغ قوامه 5000 مشجع، أغلبه من الأسر والأطفال في اليوم الأول لمنافسات جولة أبوظبي لبطولة العالم للمصارعة الحرة «دبليو دبليو إي»، التي تستضيفها أبوظبي للمرة الأولى في الدولة والثانية في الشرق الأوسط بعد الدوحة. ونفدت جميع التذاكر التي طبعتها اللجنة المنظمة للبطولة بالكامل في منافسات اليوم الأول التي جرت مساء أول من أمس، وبلغت 5000 تذكرة بمختلف فئاتها الأربع، والتي بدأت بـ300 درهم ثم 600 درهم ثم 1000 درهم، وأخيرا 1200 درهم، وهي الخاصة بفئة كبار الشخصيات. وبلغت الإثارة في جميع الجولات التي جمعت كبار مشاهير اللعبة على مستوى العالم، وخطف جون سينا الأنظار بشدة، واستطاع الفوز على كين في مباراة اتسمت بالقوة والندية، وحظي سينا بتشجيع حماسي من الجماهير التي ملأت المدرجات، وحمل بعضهم اللافتات التي تسانده. وأنهى الحكم المباراة لصالح سينا بعد خروج كين عن القواعد بضربه منافسه بمقعد حديدي من خارج الحلبة، وخرج كين غاضبا من قرار الحكم، وعاد مرة أخرى لضرب منافسه المستلقي على الأرض، لكن سينا استطاع العودة وانهال على منافسه باللكمات، ثم حمله وقذف به خارج الحلبة، وسط هتاف وصراخ الجماهير. وحذر سينا منافسه كين بعد المباراة من الحضور مرة أخرى لمنازلته، واعداً إياه بالهزيمة مجدداً، وأكد له انتظاره في مباراة اليوم التي ستقام في إطار منافسات الجولة نفسها 