جدل على "تويتر" حول عميد الأندية السعودية بين "السماري" و "البكيري" 

 أثار الكاتب والناقد الرياضي عبدالرحمن السماري، اليوم الأحد، جدلاً واسعاً بين رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك بعد إطلاقه تغريدةً عن "عميد الأندية السعودية". وتضمّنت تغريدة السماري قوله: "المعروف عندنا أن العمدة لابد أن يكون معروفاً في الحي وذو سمعة طيبة ويعرف سكان الحي والأسر وملف خلو من السوابق، هذا عمدة الحي فكيف بعميد الأندية السعودية؟". ودعا الكاتب الرياضي جماهير الكرة إلى التفكير واتخاذ الحكم بشأن عميد الأندية السعودية، حيث قال: "فكر واحكم الأهلي الاتحاد الوحدة"، فيما ردّ عليه الكاتب الرياضي محمد البكيري قائلاً: "ركز شوي يا أبو شيخة الله يحسّن خاتمتك".  المعروف عندنا أن العمدة لابد أن يكون معروفاً في الحي وذو سمعة طيبة ويعرف سكان الحي والأسر وملف خلو من السوابق هذا عمدة الحي فكيف ب عميد الأنذية السعودية ؟ فكٌر واحكم#الأهلي #الإتحاد #الوحدة
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) July 27, 2019  