الضلعان: من حق أي نادي التفاوض لشراء الشهراني 

 أوضح مدير الاحتراف في نادي القادسية محمد الضلعان أن الحديث بشأن العروض المُقدمة للاعب ياسر الشهراني المُعار إلى نادي الهلال مؤجل حتى نهاية الموسم , خاصة أن إعارة الشهراني للهلال لا تزال سارية وستنتهي في يونيو المقبل , ولن يتم الحديث عن انتقال اللاعب إلى نادي آخر إلا بعد انتهاء فترة الإعارة . وأكد الضلعان أن مفاوضات الهلال الشفهية لشراء اللاعب لم ترقى للمستوى الرسمي وأضاف :" أكرر أن إعارة اللاعب لنادي الهلال ستنتهي بعد أربعة أشهر وبعدها سوف تدرس إدارة القادسية الموضوع جيداً بما يحقق مصلحة النادي " . وقال مدير الاحتراف في نادي القادسية أن المجال متاح لجميع الأندية للتفاوض بشأن شراء الشهراني عند عودة اللاعب لناديه بعد انتهاء إعارته وأكد :" ينبغي أن يعرف الجميع أنَّ مصلحة نادي القادسية هي الأهم , كما أننا سوف نأخذ برغبة اللاعب الذي يحقُّ له اختيار النادي الذي يرغب في اللعب معه " . 