ضمك يخاطب اتحاد الكرة بعد رفض المدرب بن زكري العودة 

 خاطب نادي ضمك اتحاد الكرة، مطالبًا الأخير بالاستعانة بخدمات المدرب السعودي سعد الشهري، والذي يتولى حاليا تدريب المنتخب الأولمبي. وتأتي تلك الخطوة من ضمك بعد اعتذار المدرب الجزائري نور الدين بن زكري، الذي يعيش حاليا في مدينة ميلانو الإيطالية، حيث رفض العودة إلى خميس مشيط رفقة مساعده الفني أنجلو، متحججا بتقدمه في العمر، ومبدياً مخاوفه من الإصابة بجائحة فيروس كورونا. وكشفت "الرياضية" أن بن زكري، البالغ 56 عاما، قد وافق مسبقا على السفر إلى جنوب السعودية، ثم تراجع لاحقاً بسبب تواضع إمكانية تطبيق الإجراءات الوقائية والبروتوكول الطبي داخل النادي بين اللاعبين والجهازين الفني والإداري. ومن المقرر أن ينتهي عقد ضمك مع زكري، أواخر يونيو الجاري، حيث تولي الفريق منذ أكتوبر 2019، سبقها تجربتان سعوديتان مع فريق الرائد موسم 2014 وفريق الفيحاء في العام الفائت. 