الفراج ينتقد "هاشتاق" "منتخب الهلال" ويصف الأمر بأنه معيب وعار على من كتبه 

 انتقد الإعلامي الرياضي وليد الفراج من أطلقوا "هاشتاق" "منتخب الهلال" قبل أن يسجل المنتخب الوطني التعادل ثم الفوز أمام نظيره الأوزبكستاني، ضمن المجموعة الرابعة لتصفيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2020.ووصف الفراج إطلاق الـ"هاشتاق" بالمعيب، قائلا: "الحمدالله، على نياتكم ترزقون، معيب جدا ما كتبه البعض قبل تسجيل التعادل ثم الفوز، إنه عار على من كتب ثم مسح الآن". وأضاف في تغريدات عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "لا يمكن أن تتعامل مع منتخب بلادك حسب ارتباطه بلاعبي نادٍ أو النادي المنافس، لا بد أن نحاول الالتقاء حول القميص الوطني، مهما كان انتماؤك لناد فلا يمكن أن يتجاوز الانتماء للقميص الأخضر، المنتخب ليس لناد فاز أو خسر، الله يصلحنا ويصلحهم". وكان بعض المغردين أطلقوا "وسماً" على "تويتر" بمسمى "منتخب الهلال" وذلك عقب تسجيل المنتخب الأوزبكي هدف السبق في مرمى المنتخب السعودي، في إشارة إلى أن عددا كبيرا من اللاعبين الذين يمثلون المنتخب في المباراة من لاعبي نادي الهلال.   