بن مساعد : الجميع يحاول عرقلة الهلال .. ولجنة الإنضباط تتصيد الأخطاء لمعاقبة الزعيم 

 أبدى رئيس نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد أستيائه الشديد من قرار لجنة الإنضباط والذي صدر مساء الأربعاء بمعاقبة الفريق الهلالي وجمهوره وحرمانه من الحضور في أول مباراة لهم على أرضية ملعب الزعيم . وقال بن مساعد في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " رئيس لجنة الإنضباط إبراهيم الربيش ذكر بأنه استند على "سي دي " خاص من الناقل الرسمي من أجل اصدار عقوبه بحق نادي الهلال دون الرجوع إلى تقرير من حكم المباراة أو مراقب المباراة أو النقل التلفزيوني للمباراة ، حيث إن شريط مباراة الاتحاد والهلال لم يظهر أي هتافات عنصرية من المدرج الهلالي ضد لاعبي الاتحاد ، ويأتي ذلك بطريقة متعمدة من لجنة الإنضباط لمعاقبة الهلال ". وأضاف : " هناك هتافات عنصرية وكذلك عبارات مسيئة جداً اطلقت من المدرجات لأندية أخرى ولا نرى تحرك من لجنة الإنضباط نهائياً ، وإنما تفرغت اللجنة لمعاقبة الهلال فقط " . وإختتم بن مساعد تصريحاته ، قائلاً : نحن كادارة نادي الهلال ندين العنصرية والهتافات المسيئة سواء من الهلال أو غيره ، ولكن لجنة الإنضباط تستقصد الهلال في جميع قراراتها ، والجميع يحاول عرقلة الهلال لأنه صاحب البطولات " . 