حصاد الدور الأول.. الهلال والنصر الأقوى دفاعاً 

 أسدل الستار على الدور الأول من دوري جميل للمحترفين موسم 2016-2017، بعد جولة مثيرة شهدت ارتقاء الاتحاد للصدارة بفارق المواجهات المباشرة أمام الهلال. وقبل انطلاق مباريات الدور الثاني، الأربعاء، يقدم لكم الموقع الرسمي لـ "دوري جميل" عبر سلسلة من التقارير أبرز الأرقام والإحصائيات التي شهدها الدور الأول، ونلقي الضوء فيما يلي على الفرق الأقوى دفاعاً. - جاء الهلال والنصر في صدارة الأندية الأقوى دفاعاً في الدور الأول، حيث استقبلت شباك كلا منهما 9 أهداف فقط. - لم يتلقى النصر أكثر من هدف في أي مباراة بالدور الأول سوى في مباراة واحدة أمام التعان (2-1)، أما الهلال فتلقى أكثر من هدف في مباراتين، الأول أمام الاتفاق (2-1) والثانية أمام الاتحاد (2-0). - في المركز الثالث يأتي الشباب بـ 13 هدفاً، يليه الأهلي بـ 14 هدفاً، ثم الاتحاد 16 هدفاً. - في قائمة أضعف خط دفاع يأتي نادي الوحدة بـ 38 هدفاً سكنت شباكه، يليه الخليج 29 هدفاً ثم الرائد 25 هدفاً. 