عقوبة جديدة من "فيفا" تنتظر الأهلي بسبب "دي سوزا" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أصدر قرارًا جديدًا ضد النادي الأهلي، في قضية محترفه السابق البرازيلي جوزيف دي سوزا. وألزمت غرفة فض المنازعات بـ"فيفا" وفقًا لصحيفة "عكاظ" النادي الأهلي، بدفع مبلغ 4 ملايين و700 ألف يورو، تعويضًا للاعب سوزا، بالإضافة إلى مستحقاته المالية المتأخرة. وانضم "دي سوزا" إلى النادي الأهلي، في صيف 2018، قادمًا من صفوف فناربخشه التركي، في صفقة قدرت قيمتها بـ12 مليون يورو، وبعد عامين، فسخ عقده مع الفريق لعدم حصوله على مستحقاته المتأخرة. 