"الدويش" يتحدث عن احتمالية إلغاء الدوري 

 أشار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، إلى احتمالية، إلغاء الدوري، للموسم الحالي، وذلك بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، مما أدى إلى إلغاء بعض الدوريات حول العالم. وقال "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إلغاء الموسم الكروي يعني إلغاء جميع نتائجه". وتابع: "وكأنّه لم يكن تمامًا كإلغاء لجنة التلفيق وإلغاء جميع نتائجها فأصبح كل ماقامت به باطلًا لاصحة له فلايجوز الاحتجاج به أو الاستناد عليه". وأضاف "الدويش": "الإلغاء يعني الفناء.. موسمنا إذا لم يُمكن انهاؤه قبل أغسطس فلا مناص من إلغائه!".    الغاء الموسم الكروي يعني الغاء جميع نتائجه وكأنّه لم يكن تماماً كالغاء #لجنة_التلفيق والغاءجميع نتائجها فأصبح كل ماقامت به باطلاً لاصحة له فلايجوز الاحتجاج به أو الاستناد عليه .. الإلغاء يعني الفناء .. موسمنا إذا لم يُمكن انهاؤه قبل أغسطس فلامناص من الغائه !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) April 28, 2020  