بوردوم يُهنيء المسلمين بشهر رمضان , ويؤكد على الاستعداد للمواجهة الآسيوية من كوريا الجنوبية 

 وجه البلجيكي "ميشيل برودوم" المدير الفني لنادي الشباب كلمات التهنئة إلى كافة المسلمين بمناسبة حلول شهر رمضان , مُتمنياً أن يكون شهراً مباركاً على الجميع , وذلك خلال حديث مطول للمدرب الشبابي نشره المركز الإعلامي بالنادي على موقع "اليوتيوب" . البلجيكي برودوم أبدى سعادته بأداء اللاعبين خلال معسكر الفريق المُقام حالياً ببلجيكا , مُوجهاً شكره وامتنانه للاعبين على بذل مجهودات كبيرة حتى يكونوا في أتم الاستعداد والجاهزية قبل انطلاقة الموسم الرياضي الجديد . وأضاف المدرب الشبابي :" الكل يعلم أننا سنشارك في الموسم المقبل في خمس استحقاقات ما بين بطولات محلية وخارجية , ولذلك علينا أن نكون في أتم جاهزيتنا " . وقدم مدرب الليوث شكره إلى رئيس النادي الأستاذ خالد البلطان على كل ما يقدمه للنادي , موضحاً أنه سيتم إقامة معسكر في كوريا الجنوبية استعداداً لمواجهة فريق "كاشيوا" الياباني في دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا . 