السومة يكشف ما دار بينه وبين محمد صلاح 

 أكد عمر السومة، مهاجم الأهلي والمنتخب السوري، سعادته بالمستوى الذي ظهر عليه زملائه في المنتخب خلال التصفيات الآسيوية والملحق المؤهل لنهائيات كأس العالم 2018. وقال السومة: "رغم الظروف التي نمر فيها الإ أننا قدمنا مستوى مرضي للجميع، وتمنينا أن نفرح الشعب السوري بالتأهل". وأضاف: "سنستعد جيداً لكأس آسيا 2019، وسنحاول أن نصل للنهائيات". وكشف السومة عن تلقيه دعماً من قبل الدولي المصري محمد صلاح، لاعب ليفربول الإنجليزي، طوال الفترة الماضية لمواساته عقب الخروج من الملحق الآسيوي. وتابع: "محمد صلاح تواصل معي طيلة هذه الفترة وأشكره على وقفته معي". يذكر أن المنتخب السوري كان قاب قوسين أو أدنى من الوصول لنهائيات مونديال 2018 الإ أن هزيمته أمام المنتخب الروسي (2-1) في إياب الملحق الآسيوي حالت دون ذلك. 