"سرور" يُشيد بـ"المريسل": أقوى الدفاعات الأمامية للنصر 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السابق، هاشم سرور، إشادة خاصة إلى الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، موضحًا أنه أحد الدفاعات الأمامية للنصر. وقال "سرور" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "راصد وناقد ومتابع ومحاور وإعلامي قوي يتكلم بالدليل ويدافع بالحجة يمتلك رصيدا كبيرا من المعلومات كل هذا في شخص واحد اسمه الإعلامي عبدالعزيز المريسل". وتابع: "أحد أقوى الدفاعات الأمامية للنصر ما شاء الله تبارك الله على عبدالعزيز المريسل إعلامي كبير اتجهت له أنظار الشارع الرياضي السعودي والخليجي". من جانبه، رد "المريسل" على تغريدة "سرور"، قائلًا: "شهادة كبيرة من أحد أفضل اللاعبين في تاريخ الكرة السعودية وتحديداً في بداية العصر الذهبي.. شكراً يا كابتن على ما كتبته لأخيك الصغير وأتمنى أن أكون عند حسن ظنك بي".    راصد وناقد ومتابع ومحاور وإعلامي قوي يتكلم بالدليل ويدافع بالحجة يمتلك رصيد كبير من المعلومات كل هذا في شخص واحد اسمه الاعلامي عبدالعزيز المريسل احد أقوى الدفات الأمامية للنصر ماشاءالله تبارك الله على عبدالعزيز المريسل إعلامي كبير اتجهت له أنظار الشارع الرياضي السعودي والخليجي pic.twitter.com/p9FZg9vJlj
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) July 5, 2020  