"كاريلي" يوجه للاعبي "الاتحاد" هذه الرسالة قبل مباراة "الفتح" 

 عاود فريق الاتحاد، مساء يوم أمس (الجمعة) تدريباته؛ استعداداً لمواجهة نظيره الفتح يوم (الثلاثاء) الموافق 16 مارس الجاري ضمن منافسات دور ربع نهائي الكأس. وحرص المدير الفني البرازيلي للفريق، فابيو كاريلي، على الاجتماع مع لاعبي فريقه قبل انطلاق مران أمس؛ إذ طالبهم بطي صفحة الفوز على الشباب والتركيز في مباراة الفتح ومواصلة تقديم المستوى المتميز. وشدد كاريلي، على اللاعبين بمواصلة العمل للتأهل لدور نصف النهائي لتحقيق تطلعات الاتحاديين خلال الفترة المقبلة، مشيرًا إلى أنه يثق في قدراتهم في تحقيق ذلك. وقسم المدرب البرازيلي عقب الاجتماع اللاعبين إلى مجموعتين الأولى ممن شاركوا في مباراة الشباب؛ إذ أدوا تدريبات استشفائية واسترجاعية، بينما خاضت المجموعة الثانية تمارين لياقية متنوعة. 