جماهير النصر والهلال تتوافد مبكرًا للقمة الآسيوية (فيديو وصور) 

 بدأت جماهير فريقي النصر والهلال، في التوافد مبكرا، إلى ملعب مرسول بارك، لحضور مواجهة ديربي الرياض، مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021. ونشر حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم، مجموعة صور لجماهير النصر والهلال، وعلق عليها: "حاضرين، مستعدين، ومتحمسين.. جماهير النصر والهلال تتوافد مبكرًا للقمة الآسيوية". وتأهل فريق الهلال إلى نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، بعدما حقق الفوز على نظيره بيرسبوليس الإيراني بثلاثية نظيفة، بينما حجز النصر مقعده في نفس الدور على حساب الوحدة الإماراتي بخماسية مقابل هدف. 