قطري : الأهلي ونيفيز في مفاوضات أخيرة .. والحسم قد يكون الليلة ! 

 كشف الإعلامي القطري خالد جاسم بأن النادي الأهلي يُجري في الوقت الحالي مفاوضاته الأخيرة مع اللاعب البرازيلي تياجو نيفيز، محترف الهلال السابق والجزيرة الإماراتي الحالي، وذلك لبحث إمكانية انتقاله إلى الفريق الأهلاوي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وغرد جاسم من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الآن تتم المفاوضات الأخيرة بين الأهلي السعودي ونيفيز، وقد تحسم الأمور الليلة أقول " ممكن " ". هذا وكان الحساب الرسمي لإذاعة "يو إف إم" على تويتر قد ذكر منذ ساعات :" الأهلي يسلّم المحترف روماو تأشيرة الدخول لدبي استعدادا للتوقيعه معه .. ويقترب من التعاقد مع البرازيلي نيفيز محترف الجزيرة و الهلال السابق ".  