زوران لا يريد المطلق في النصر 

 علمت "الرياض" أن مدرب النصر زوران ماميتش رفض قرار الإدارة بتعيين المدرب الوطني صالح المطلق مدربا للفريق الأولمبي، وطالب باستمرار ابن جلدته ساني لوزيانتش الذي يقدم مع الفريق حتى الآن نتائج مميزة. وابدى الكرواتي استغرابه للإدارة الصفراء بعدم إبلاغه مسبقا، مؤكدا أن الفريق الأولمبي يتبع للفريق الأول، والمدرب ساني ينفذ التعليمات والبرامج مع الفريق الأولمبي بعد الاجتماعات المتواصلة بينهما بشكل يومي، وتسعى الإدارة لاقناع زوران بالموافقة على تعيين المطلق خصوصا أنها وعدته بالمنصب الأسبوع الماضي، وحضر الأخير مباراة اولمبي النصر مع الاتحاد عصر أمس الجمعة. من جهة أخرى استدعى زوران ثنائي وسط المنتخب السعودي للشباب عبدالرحمن الدوسري وسامي النجعي للاعتماد عليهما في مباراة الاتحاد غدا الأحد في الجولة التاسعة من "دوري جميل"، وأحدث مفاجأة في المناورة المغلقة بتحويل الظهير الأيسر حسين عبدالغني للفريق الرديف في إشارة لاستبعاده عن مواجهة الاتحاد. من جهة ثانية دشنت ادارة النادي مساء امس الطقم الثالث باللون الرصاصي وسيرتديه لاعبو الفريق في لقاء الاتحاد. 