تكريم المنتخبات العربية المتأهلة إلى "مونديال روسيا" 

 يكرم الاتحاد العربي للصحافة الرياضية يوم الجمعة المقبل ضمن برنامج "أيام الإعلام الرياضي العربي" الذي ينظمه الاتحاد من الثامن وحتى العاشر من مارس الحالي بالتعاون مع جمعية الصحفيين الرياضيين التونسيين منتخبات السعودية ومصر وتونس والمغرب المتأهلة إلى كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا بحضوره شخصيات رسمية ورياضية وإعلامية ودبلوماسية، وسيواكب الحفل عرض مشاهد متنوعة لأبرز وأهم المباريات لهذه المنتخبات الأربعة خلال التصفيات المؤهلة، والتأهل القوي، وتسليم ممثلي المنتخبات الأربعة دروع الاتحاد الذهبية. وسيشمل البرنامج الاحتفالي ندوة حوارية حول الإعلام الرياضي العربي و"مونديال روسيا 2018 .. الأدوار والتحديات" وستتولى اللجنة التنفيذية للاتحاد العربي للصحافة الرياضية برئاسة محمد عبدالقادر اجتماعها الخامس على هامش أيام الإعلام الرياضي العربي مناقشة العديد من النقاط المعروضة على جدول الأعمال والمصادقة على التقريرين الإداري والمالي، وبحث النشاطات التي ينوي الاتحاد العربي القيام بها العام الحالي وعرض تصورات وبرامج عمل للمرحلة المقبلة. 