رحيمي : تعاقدات الاتحاد «عال العال» 

 أكد عضو شرف الاتحاد والمحلل الرياضي الدكتور مدني رحيمي أن صفقات العميد الأجنبية التي جلبتها إدارة النادي برئاسة نواف المقيرن تعتبر عال العال، وتأتي وفق الاحتياجات الفنية التي يفتقد لها الفريق الكروي. مبينا أن تلك التعاقدات ستجعل الفريق بشكل مختلف خصوصا أنها جاءت في أماكن مناسبة في خطوط الفريق باستثناء حراسة المرمى التي يتواجد بها أفضل الحراس، مشيدا بالعمل الكبير الذي تقدمه الإدارة الاتحادية التي نجحت في استقطاب جهاز فني عال بقيادة المدرب دياز، إلى جانب التعاقد مع ستة لاعبين أجانب، والتوقيع مع لاعب المواليد جابر عيسى، وإتمام صفقتين محليتين بالتعاقد مع اللاعبين حسن معاذ، وعبدالله الشمري. إضافة لتجديد عقدي النجمين فهد المولد والحارس فواز القرني، والعمل على تجديد بقية عقود اللاعبين، متمنياأن يوفق الفريق الكروي في تحقيق البطولات في الموسم الجديد. 