حكام مباريات اليوم في دوري محمد بن سلمان للمحترفين 

 أعلنت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن حكام مباريات اليوم ضمن منافسات الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. العدالة ضد التعاونويُدير مباراة العدالة ضد التعاون اليوم طاقم تحكيم سعودي بقيادة ماجد الشمراني، ويُساعده محمد العبكري وبدر الشمراني، والحكم الرابع خالد الطريس، وحكم الفيديو السلوفيني ماتي جوج، ويُساعده ممدوح آل شهدان. ويلعب العدالة ضد التعاون عند الساعة 3:30 مساء، على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي، ويطمح أصحاب الأرض للظهور بشكل جيد وتحسين نتائجه، فيما يطمح سكري القصيم لخطف الثلاث نقاط. الشباب ضد النصرويقود مباراة الشباب ضد النصر الروماني أوفيديو هاتيجان، ويُساعده أوكتافيان سوفري وسباستيان جيورجها، والحكم الرابع محمد الهويش، وحكم الفيديو الفنلندي ماتياس جيسترانيوس، ويُساعده أحمد الرميخاني. ويحتضن ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض مباراة الشباب ضد النصر عند الساعة 6:25 مساء، ويسعى الليوث لاستغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق الفوز، فيما يطمح العالمي خطف الثلاث نقاط وملاحقة الهلال على القمة. الوحدة ضد الأهليويتولى قيادة مباراة الوحدة ضد الأهلي طاقم سلوفيني مكون من؛ سلافكو فينتشيتش حكم ساحة، ويُساعده توماس كلانسنيك وأندراز كوفاسيتش، والحكم الرابع محمد السماعيل، وحكم الفيديو السويدي أندرياس إيكبيرج ويُساعده عمر الجمل. ويستضيف ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية مباراة الوحدة ضد الأهلي عند الساعة 8:25 مساء، ويدخل الفريقان بهدف الظهور بشكل مميز وتحقيق الفوز، لتشابه مستواهما. 