إحالة عموري ومبخوت وفوزي للجنة الانضباط 

 أعلن مروان بن غليطة، رئيس اتحاد الكرة الإماراتي، اليوم الأحد، تحويل ثلاثي المنتخب الأول، علي مبخوت، وعمر عبد الرحمن "عموري"، ومحمد فوزي، إلى لجنة الانضباط بالاتحاد، لاتخاذ الإجراء اللازم، على ضوء ما توصلت له اللجنة المحايدة، التي تولت التحقيق فيما تردد عن تجاوزات، خلال مشاركة (الأبيض) في خليجي 23، بالكويت. وأوضح بن غليطة، في المؤتمر الصحفي، الذي عقده عقب الاجتماع الطارئ، لمجلس إدارة اتحاد الكرة، أن تجاوزات اللاعبين لم تكن كبيرة، وتمثلت في الخروج أثناء فترة الراحة، التي حصلوا عليها دون إذن من مشرف المنتخب، حيث كان الخروج من الساعة 8:15 وحتى 10:30، مساء الليلة السابقة للمباراة. وأشار إلى أنه يحق للاعبين، اتخاذ أي إجراء مناسب لحفظ حقوقهم، بخصوص "التغريدة المسيئة"، التي تحدثت عن تسيبهم في معسكر المنتخب. وأضاف رئيس الاتحاد، أن العقوبات المنصوص عليها في اللائحة، فيما يتعلق بهذا الشأن، إما إنذار وغرامة 50 ألف درهم، أو إيقاف 4 مباريات للاعب في ناديه، حيث سيكون القرار الأخير للجنة الانضباط. ولفت إلى أن لجنة التحقيق، كانت برئاسة المستشار، علي خلفان الظاهري، لضمان الحيادية الكاملة، حيث قامت بكل إجراءات تقصي الحقائق. وأكد بن غليطة، أنه لا يحمل اللاعبين، مسؤولية خسارة البطولة، ولكن يحملهم عدم احترام لوائح الجهاز الإداري، موضحًا أنه لا يمكن أن يتم وضع حرس، على كل غرفة للاعبي المنتخب، حيث أن خروج الثلاثي يتحملونه هم أنفسهم. وعن سر الاجتماع الطارئ لاتحاد الكرة الإماراتي، أكد بن غليطة أن الاجتماع كان مجدولًا سابقًا، وتم تأجيله بسبب السوبر، وسفر بعض الأعضاء. وشدد على أن اتحاد الكرة، مستمر حتى نهاية دورته الحالية، مضيفًا: "تفاجأت بتصريحات عارف العواني، أمين عام مجلس أبوظبي الرياضي، غير المسؤولة". وتابع: "إذا كان العواني، يرغب في رئاسة اتحاد الكرة، فكان عليه أن يخوض الانتخابات، ويتحلى بالشجاعة، وليس على تويتر". 