السومة: سالم أفضل لاعب سعودي واجهته.. وأمرابط أفضل من كاريلو 

 أشاد المحترف السوري، عمر السومة، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، بقدرات لاعب الهلال سالم الدوسري، قائلاً إنه لاعب مميز وسريع الحركة، ومراوغ، ويستطيع تسجيل الأهداف، مؤكدًا أنه أفضل لاعب سعودي واجهه. واعتبر السومة أن المغربي نور الدين أمرابط جناح نادي النصر، أفضل من نظيره البيروفي أندري كاريلو لاعب الهلال. وأوضح وفقًا لـ"الرياضية" أن أمرابط يساهم دائمًا في صناعة الأهداف، حيث إنه يصنع هدفًا أو اثنين في كل مباراة، بمعدل أعلى من كاريلو. 