الفيفا: تصميم جديد لكرة “تيليستار” للإدوار الإقصائية فى المونديال 

 ستقام مباريات الأدوار القادمة والإقصائية فى كأس العالم باستخدام “كرة جديدة” مختلفة عن التى خاضت بها الفرق دور المجموعات. وأكد الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” أن التصميم الجديد من كرة “تيليستار” سوف يستخدم بدءا من دور ثمن النهائي، الذي ينطلق في 30 يونيو الجاري. ويغلب على الكرة اللون الأحمر الذي يرمز إلى البلد المضيف ( روسيا) والعاطفة الجياشة تجاه كرة القدم. وتعد شركة أديداس التصميم من نفس العناصر الموجودة في “تيليستار 18” الكرة التي استخدمت في دور المجموعات، لكن بنسق يتناسب مع الأدور الإقصائية للبطولة. 