النصر ينقل وليد إلى المحترفين 

 ‏نقلت إدارة نادي ‫النصر‬ أمس، وليد عبد الله‬ حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم في النادي العاصمي، من قائمة اللاعبين الهواة إلى المحترفين. وبينت لـ"الرياضية" مصادر أن وليد عبد الله وقع عقداً يمتد إلى ثلاثة مواسم يذود خلالها عن عرين الفريق النصراوي. وكان وليد عبد الله انضم في إبريل الماضي لاعباً هاوياً في صفوف النصر لإغلاق فترة التسجيل حينها، قادماً من الشباب الذي لم يجدد مع اللاعب. من جهة أخرى، يرجح أن تصل الأربعاء المقبل إلى الرياض الشركة الإيطالية التي تدير أعمال البرازيلي برونو أوفيني مدافع فريق النصر لحسم أمر استمراره لموسمين. 