عضو بمجلس إدارة الأهلي الجديد يقدم استقالته بشكل مفاجئ 

 فجر عضو مجلس إدارة النادي الأهلي، الذي لم يمض على اعتماده رسميا من قبل هيئة الرياضة أكثر من أسبوعين، الدكتورياسر محروس مفاجأة من النوع الثقيل، وذلك بتقديمه استقالته من عضوية المجلس. وعزت مصادر مطلعة، وفقاً لـ"الرياضية"، استقالة محروس إلى اختلاف في وجهات النظر برزت خلال اجتماع لمجلس الإدارة الجديد، كان قد عقد قبل اعتماد المجلس رسمياً، فيما أوضح رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي أحمد الصائغ أن المجلس لم يتسلم استقالة محروس رسمياً. يذكر أن الدكتور ياسر محروس كان في فترة سابقة عضوا بمجلس إدارة نادي الأهلي، وتولى مهمة الإشراف على الالعاب المختلفة. 