"غوميز" وثلاثي الشباب في التشكيل المثالي للجولة الـ16 من دوري المحترفين 

 تواجد محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، اللاعب الفرنسي غوميز، ضمن تشكيلة الجولة الـ16 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي اختتمت منافساتها أمس الثلاثاء. كما جاء في تشكيلة الجولة الـ16 من دوري المحترفين، وفقًا لموقع "سوفا سكور" المتخصص في الإحصائيات الرياضية، ثلاثة لاعبين من صفوف فريق الشباب، و4 لاعبين من الاتفاق. وجاءت التشكيلة المثالية للجولة الـ16، وفقًا لموقع "سوفا سكور" كالتالي: في حراسة المرمى: كاسيو (التعاون). في خط الدفاع: فيليب كيش (الاتفاق) - إيجور (الشباب)- سعيد الربيعي (الاتفاق). في خط الوسط: حسن العمري (القادسية) - إيفر بانيجا (الشباب) - دي سوزا (الاتفاق)، سيبا (الشباب) - نعيم السليتي (الاتفاق). خط الهجوم: بافيتيمبي غوميز (الهلال) - كريم البركاوي (الرائد).  