جماهير العميد لـ«عوض»: لا تصالح الهلال على حساب الاتحاد 

 شنَّت جماهير الاتحاد هجومًا لاذعًا في مواقع التواصل الاجتماعي على معلق مباراة الكلاسيكو بين العميد والزعيم أمس الأول، الإماراتي فارس عوض، بالإضافة إلى مخرج المباراة، حيث اعتبرت أنَّ المعلق كان منحازًا للهلال طوال اللقاء، ووجهت له الانتقادات عبر حسابه الشخصي ليبرِّر بالقول: «لم أكن منحازًا ولكن المباراة كانت هلالية في كل شيء، ولم يكن للاتحاد سوى النتيجة». واعتبرت جماهير الاتحاد أنَّ ما قام به عوض مجرَّد محاولات لتصحيح خطئه مع الهلاليين إبان تدخله السافر في قضية احتجاج الهلال على لاعب أهلي دبي أسامة السعيدي، مؤكدة أنَّ التودُّد للهلاليين ومحاولة كسب رضاهم لا يجب أن يكون على حساب العميد الذي تشدق به عوض لفترات طويلة. وفيما يخصّ المخرج فقد هاجمته الجماهير الاتحادية أثناء المباراة وانصبَّت الانتقادات حول أنَّه حجب الشكل الجمالي لمدرج الذهب الممتلئ بعشاق الاتحاد، واكتفى بصور متنوعة ومن كافة الزوايا لجماهير الزعيم، مؤكدة أنَّ حجب الجماهير ذات الحضور الكبير والأشكال الجمالية المتنوعة لا يخدم التنافس الكروي وقوة الدوري وسمعته العالمية، حيث يعد مدرج الذهب الأبرز في هذه السمات فلماذا تم حجبه في الكلاسيكو؟! الجماهير الاتحادية أكدت أن إدارة MBC لن تمرر تلك الأفعال السلبية التي خلت من المهنية والحيادية. 