"فهد الهريفي" يوجّه رسالة تحفيزية لـ "جوليانو" قبيل مواجهة الوصل الإماراتي 

 وجّه لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق "فهد الهريفي"، رسالةً تحفيزية لصانع ألعاب الفريق اللاعب البرازيلي "جوليانو" قبيل مواجهة "الوصل" الإماراتي، مساء اليوم الإثنين، على ملعب ستاد زعبيل في دبي. وغرّد الهريفي عبر حسابه بـ "تويتر"، محفّزاً جوليانو قبيل المواجهة المقامة في تمام الساعة 18:20، حيث قال: "كل الأنظار عليك اليوم، أنت نجم النجوم و محبوب الجميع، اليوم يومك والملعب لك لوحدك". ويواجه النصر فريق الوصل الإماراتي ضمن المجموعة الأولى بأبطال آسيا، حيث شدّد الهريفي في تغريدته على اعتماد الفريق على جوليانو في مباراة اليوم. كما أضاف الهريفي خلال رسالته للاعب البرازيلي، قائلاً: "لا بتروس ولا مرابط اعتمادنا على الله ثم عليك، لأجل ذلك اختاروك ألهمه ألهمه لا عذر لك".  