مراوغات ديربي جدة والرياض تبدأ مبكرا 

 دخل نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، مبكرا مراوغات مواجهة ديربي جدة وقبل لقائه مع الاهلي، حيث تعتزم ادارة النادي مخاطبة الامانة العامة لرعاية الشباب تبدي خلالها رغبتها في الاستعانة بطاقم تحكيم اجنبي لمواجهة الديربي المرتقبة التي ستجمعه بفريق الاهلي في الجولة الاخيرة للدوري السعودي للمحترفين. وذلك قياساً بحساسية المباراة واهميتها للفريقين التي من الممكن ان تحسم بها واجهة لقب الدوري. ويحتل الاتحاد المركز الرابع في سلم ترتيب فرق الدوري بـ45 نقطة فيما يحتل فريق الاهلي وصافة الدوري بـ 55 نقطة. ومن المنتظر ان تتم الموافقة على الطلب نظرا لحساسية المباراة والاهتمام الجماهيرى والمتوقع في هذه المباراة خاصة اذا كانت المواجهة حاسمة للاهلي للفوز بلقب البطولة. وعلمت مصادر بان ناديى الهلال والنصر ايضا سيطلبان حكام اجانب لنفس الغرض في مباراتهما معا نظرا لحساية اللقاء والضغوط الجماهيرية المتوقعة في ديربي الراض. من المعروف ان الجماهير الاتحادية لن ترضى بخسارة فريقها في هذه المباراة حتى لا يفوز الاهلي باللقب وهو نفس حال الجماهير الهلالية التي ترفض فوز النصر باللقب نظرا للمنافسة بين الهلال والنصر. 