الاتفاق يستأنف تدريباته استعدادًا لمواجهة التعاون 

 استأنف فريق نادي الاتفاق، تدريباته مساء اليوم الاثنين على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام تحت قيادة المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، تحضيراً لمواجهة التعاون مساء يوم الخميس المقبل. وسبقت الحصة التدريبية محاضرة بالفيديو تلا ذلك التدريب الميداني حيث أجرى اللاعبون الذين خاضوا مواجهة ضمك الماضية تمارين استرجاعية من خلال الإحماء وتمديد العضلات والجري الخفيف حول الملعب، فيما خاض بقية اللاعبين تدريباً لياقياً. وقسم فلادان ‏اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم التدريب بمناورة حماسية على جزء من الملعب انتهت بركلات الترجيح. 