النصر يختتم تحضيراته لـ الاتحاد بتدريبات تكتيكية 

 اختتم النصر عصر اليوم تحضيراته الميدانية استعدادا لمواجهة نظيره الاتحاد مساء يوم غدٍ الجمعة ضمن مواجهات الجولة الرابعة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي ستقام على أرضية مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وانطلقت تدريبات الفريق باجتماع لمدرب الفريق هيلدر باللاعبين قبل أن يركز على التمارين اللياقية المتنوعة، تلاها طبق الجهاز الفني عددا من الجمل التكتيكية قبل أن يختتم التدريب بمناورة على نصف الملعب. وتغادر مساء اليوم بعثة الفريق الرياض متوجهة إلى جدة استعدادا لمواجهة الاتحاد. 