أوزفالدو للأهلاوية ..سنفعلها ونفوز بالدوري ! 

 قدم اللاعب البرازيلي أوزفالدو، المُحترف بصفوف النادي الأهلي، تهنئته إلى جماهير (الراقي) عقب تحقيق فريقه للفوز على نادي النصر في الجولة 20 من دوري جميل، مؤكداً أن الأهلي قادر على التتويج بلقب بطولة الدوري في الموسم الحالي. وعبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام"، وجه أوزفالدو كلمات تحفيزية إلى الجمهور الأهلاوي قال فيها :" هيا لنحصل على الانتصار الكبير بتحقيق الدوري ". وكان الأهلي قد حقق أمس الأحد فوزاً هاماً على النصر بنتيجة 4/3 في المباراة التي أُقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ليصل الأهلي إلى النقطة 46 ويقترب أكثر من النصر المتصدر برصيد 48 نقطة.  