جستنية ..لاعبو الاتحاد ماقصروا فيما عدا الابن المدلل لـ"بيتوركا" 

 شنّ نجم الاتحاد السابق "عدنان جستنية" هجوماً حاداً على محترف العميد الروماني سان مارتين والحالة السيئة التي ظهر عليها خلال مواجهة الفريق ونظيره لوكوموتيف الأوزبكي ,مؤكداً أنّ اللاعبين لم يُقصروا فيما عدا الابن المدلل للمدير الفني للفريق الروماني فيكتور بيتوركا"سان مارتين" . وعلّق "جستنية" على اللقاء, بقوله :" بصراحة الاتحاد كده مايطمئن اللاعبون ماقصروا فيما عدا الابن المدلل لبيتوركا". وأضاف :" شوفوا مين السبب في تسجيل هدف التعادل قلتها ياخوفي من سان مارتن". وأشار نجم العميد السابق أنّ موسيقار الاتحاد "مارتين" لم يكن موجوداً باللقاء حيث أنّ الفريق يلعب ناقص لاعب بفقدان جهود الروماني على أرضية الميدان بمستوى مُخيب لجماهير النمور . وكان التعادل الإيجابي بنتيجة "1ـ1" قد حسم المواجهة الافتتاحية لنادي الاتحاد في دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي جمعته بفريق لوكوموتيف الأوزبكي في مدينة طشقند، وجاء اللقاء مثيرا بين الفريقين، وشهد حالتي طرد. 