محترف هلالي في عالم النسيان! 

 شنّت صحيفة “contra” اليونانية هجومًا لاذعًا على مواطنها جيورجوس ساماراس لاعب نادي الهلال السابق؛ حيث قالت: إن “ساماراس” قد أهمل نفسه منذ أن ترك الهلال. وعلّقت الصحيفة على صورة نشرها اللاعب عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي (إنستجرام)، قائلة: إن “ساماراس” لا يزال بدون فريق، مشيرة إلى أنه ترك لحيته التي تجعل من الصعوبة التعرُّف عليه. يُذكر أن “ساماراس” (30 عامًا) قد لعب فترة قليلة مع الهلال؛ حيث تعرض لإصابة في الظهر أبعدته عن الملاعب مدة شهرين؛ حتى تخلص منه الهلال عقب انتهاء الموسم. 