الشباب يكسب ودية هجر بهدف عبده عطيف 

 تغلب الفريق الكروي الأول بنادي الشباب على نظيرة بنادي هجر بنتيجة هدف وحيد سجله اللاعب عبده عطيف , وذلك في اللقاء الودي الذي جمعهما عصر على إستاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي . و دخل مدرب الفريق “ستامب” المباراة بالأسماء التالية : ( محمد العويس – عامر هارون – سياف البيشي – حمد الجيزاني – عبد الله شهيل – أحمد عطيف – سعيد الدوسري – عبده عطيف – روجيريو – عبد العزيز البيشي – عيسى المحياني ). فيما أدى الفريق الأولمبي الكروي بنادي الشباب مساء اليوم مراناً على ملعب النادي الرديف تحت قيادة المدرب ” عادل عبد الرحمن ” . الذي استهله بتمارين إحماء وتسخين ولياقية، عقب ذلك قسم المدرب الفريق إلى مجموعتين أدت تدريبات تكتيكية على منتصف الملعب أبرزها: التمرير من لمسة واحدة، الضغط على حامل الكرة، الاستلام والتسليم.ليختتم المدرب المران بتقسيمه شهدت تطبيق بعض الجمل الفنية. 