نجوم برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم يصلون إلى إسبانيا 

 وصلت اليوم الأربعاء دفعة الأولى من اللاعبين المنضمين لبرنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم والذي تشرف عليه الهيئة العامة للرياضة، إلى مدينة سالو شمال شرقي إسبانيا، وذلك لبداية البرنامج الذي تم الإعلان عن تفاصيله نهاية شهر يونيو الماضي بمدينة جدّة عبر مؤتمر صحفي عقده صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية ، وضمّت قائمة اللاعبين المنضمين للبرنامج والذي ينتظر أن يكتمل وصولهم بشكل كامل نهاية الأسبوع القادم كل من: حراس المرمى: عبد الرحمن الشمري (النصر)، عبد الرحمن البوق (الأنصار)، محمد الدوسري (الشباب)، نواف العقيدي (النصر(. خط الدفاع: عادل هزازي (الفيصلي)، محمد الناصر (الهلال)، علي دقرشاوي (دوري المدارس)، مهند الشنقيطي (الاتحاد)، أصيل عابد (الاتحاد)، حازم الزهراني (الاتحاد)، وليد الأحمد (الهلال)، ضاري العنزي (النصر). خط الوسط: عبدالعزيز الضويحي (الاتحاد)، حمد الغامدي (الاتحاد)، عمر داخل (الاتحاد)، مهند أبو ريزة (الفيصلي)، عبدالإله الشمري (الشباب)، علي مجرشي (الشباب)، فراس الغامدي (الأهلي)، سالم السليم (الهلال)، منصور البيشي (الهلال)، محمد منصور (الهلال)، نواف شراحيلي (الهلال). خط الهجوم: عبدالعزيز الشهراني (الشباب)، صافي الزقرتي (الأهلي)، عبدالمجيد الزهراني (الإتحاد)، يحيى النجعي (النصر)، حسن السليس (الترجي)، عمرو مير عالم . ويتضمن البرنامج والذي سيقام في مركز Complex Esportiu Futbol ، إتاحة الفرصة للاعبين الملتحقين بالبرنامج للانتقال على سبيل الإعارة أو بشكل نهائي إلى الأندية الأوروبية أو العودة إلى الدوري السعودي للمحترفين لنقل الخبرات التي اكتسبوها أثناء فترة البرنامج، وطبقًا لبرنامج المشروع، سيشارك اللاعبون المختارون في 40 مباراة على الأقل بالموسم أمام فرق من مختلف الدرجات في إسبانيا وغيرها من الدول الأوروبية. ويهدف البرنامج إلى تنمية المواهب الشابة من لاعبي كرة القدم بدءًا من مواليد 1999-2000 كهدف قصير المدى، من أجل بناء جيل قوي من اللاعبين قادر على تغذية المنتخبات السعودية في المحافل القارية والعالمية القادمة، ورفع القيمة الفنية والتجارية للبطولة المحلية وصولًا إلى عام 2030 ، بوصفه هدفًا طويل المدى وجزءًا من رؤية المملكة 2030، كما يتضمن البرنامج أيضًا حصول اللاعبين على حصص تعليمية في اللغة وتغطية نفقاتهم الخاصة بالسفر والتنقلات والرعاية الصحية والأوراق القانونية، وكذلك الزيارات العائلية من أجل ضمان البيئة المثالية للاعبين التي تساعدهم على إخراج أفضل ما لديهم والتركيز على صقل مهاراتهم. وعلى المستوى الفني فسيشرف على إدارة البرنامج في "سالو" الإسبانية السيّد "جيرت بروسيلرز" والذي يتمتع بمسيرة كروية ناجحة لأكثر من 15 عامًا كلاعب كرة قدم في نوادي بي اس في ايندهوفن وبريدا الهولنديين، إضافة إلى خبرة واسعة في إدارة الأكاديميات الكروية في جميع أنحاء العالم كفريق بريدا تحت سن ال21 وايندهوفن تحت ال19عاما والنادي الأهلي في جدة، وسيتولى السيد "دامين هرتوج" مهمة تدريب اللاعبين ويمتلك خبرة واسعة حيث سبق له وأن درّب فريق فينورد تحت 19 عامًا في هولندا، وأبويل نيقوسيا في قبرص ونادي الجزيرة في الإمارات العربية المتحدة. كما يشهد البرنامج تواجداً للكفاءات الوطنيّة بتواجد كل من: متعب الوعلة – مدير الفريق -، عبدالحكيم التويجري – مساعد المدرب -، فيصل عبدالجواد – مساعد المدرب للإعداد البدني -، مصعب غراب – أخصائي نفسي – وذلك لمنح المزيد من الخبرة للكوادر الوطنيّة في خوض تجربة معايشة عمليّة للإسهام في خلق جيل واعد تنتظره الكرة السعوديّة. من جهته، قال صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية في تصريح صحفي بهذه المناسبة: "فخورون جدّاً بالنجوم الشباب الذي تم اختيارهم لهذا البرنامج، ونحن على ثقة كبيرة في حصول نجومنا المختارين على الإضافة النوعيّة التي سيقدّمها البرنامج ليس من الناحية الفنية وحسب بل أيضاً على مستوى الاحترافيّة والانضباطيّة العالية التي ننشدها لنجومنا في كل جوانب كرة القدم". وأضاف سموه: "يمثّل هؤلاء اللاعبين مستقبل الكرة السعوديّة وأثق بأن هذه الخطوة ستمكننا من تطوير لعبة كرة القدم في المملكة لعقود قادمة، ونحن في الهيئة العامة للرياضة نضع على عاتقنا تقديم كل الدعم الممكن لهؤلاء اللاعبين ليكونوا جاهزين لخدمة المنتخبات الوطنية". وختم سمو رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تصريحه قائلاً: "أتمنّى أن يساهم هذا المشروع في منح مجموعة من الفرص للاعبينا نحو الاحتراف في أوروبا، فلدينا الرغبة الكبيرة في استمرار هذا البرنامج لسنوات قادمة حتّى نمهّد الطريق للمزيد من المواهب السعوديّة، متمنياً أن يحصل هؤلاء النجوم على الفائدة الكاملة من هذا البرنامج وأن يكونوا خير سفير لوطنهم في أوروبا". 