ما يحدث هل مسموح إعلامياً؟.. "المريسل" يوجه رسالة إلى "الفيصل" بشأن "الخليوي" 

 وجّه الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، رسالة إلى وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، بشأن حديث رئيس لجنة التوثيق تركي الخليوي عن اللجنة رغم قرار الوزارة المسبق بإلغائها. وكتب المريسل، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أولًا.. لا زلت عاجزًا عن شكرك باسم كل الرياضيين لما تقوم به لخدمة رياضة الوطن من خلال جميع الألعاب". وأضاف: "لا يسعني إلا القول بيض الله وجيهكم على كل ما تقومون به، ولدي تساؤل عريض أود طرحه على سموكم يتعلق بما يقوم به الأخ تركي الخليوي بين الحين والآخر". وتابع: "هذا نص وبيان صريح من الهيئة العامة للرياضة سابقًا وزارة الرياضة حاليًّا التي كان معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيسًا لها، وكان سموكم نائبًا فيها يؤكد على إلغاء لجنة التوثيق، وكذلك ما توصلت لها من نتائج في فترة سابقة". وأوضح :"الأخ تركي الخليوي بين الحين والآخر يخرج إعلاميًّا ويواصل الحديث عن ما توصلت له لجنته التي تم إلغاؤها وكذلك إلغاء نتائجها". وذكر: "هذا الأمر يجعل المتلقي يفسره عدة تفسيرات لا تغيب عن الذهن، منها أنه لا يعير القرار أي اعتبار ولهذا أستفسر كإعلامي.. هل يحق له مناقشة هذا الأمر إعلاميًّا؟!، وهل مسموح له بذلك؟!". وأكمل المريسل: "هل الأوراق والمستندات التي يستدل بها ملك له أم ملك للمؤسسة الرياضية التي كلفته بترأس اللجنة في وقتٍ سابق قبل إلغاء ذات اللجنة أو فريق التوثيق؟!". وقال: "أعتقد يا سمو الأمير أن لجنة تم إلغاؤها من قبل وزارة الرياضة، يجب أن تحافظ على أوراقها ومستنداتها من النشر خاصة أن القرار يقول (إلغاء نتائجها)". وأوضح: "ولا يخفي على سموكم أن ما يتحدث به الأخ تركي الخليوي يؤثر حتى من الناحية الاستثمارية على كل الأندية باستثناء نادي واحد من ناحية الرعايات، لهذا نتمنى كإعلام رياضي معرفة، حقيقة الأمر وكيفية التعامل مع الأخ تركي الخليوي مستقبلًا كونه كان رئيس اللجنة أو فريق التوثيق الذي تم إلغاء نتائجها، خاصة أن استمراره في ذلك يعني أنكم كجهة رسمية راضون عن ما يقوم به من ظهور والتقليل من إنجازات قام بها رموز رياضية منذ قديم الزمن".    الامير عبدالعزيز بن تركي أولًالازلت عاجز عن شكرك بإسم كل الرياضيين لما تقوم به لخدمة رياضة الوطن من خلال جميع الألعابو لا يسعني إلا القول بيض الله وجيهكم على كل ما تقومون به ثانياً لدي تساؤل عريض أود طرحه على سموكم يتعلق بما يقوم به الأخ تركي الخليوي بين الحين و الآخر
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) April 15, 2020  