عبدالله عطيف: سأعود للهلال بعد ثلاثة أشهر 

 أكد لاعب وسط الهلال عبدالله عطيف سير برنامجه العلاجي والتأهيلي على أتم وجه بعد إجرائه العملية الجراحية قبل أكثر من شهرين لدى الخبير الألماني الدكتور أولريش بوينيش وتكلّلت بالنجاح، وقال في حديث خاص ل"دنيا الرياضة" عبر اتصال هاتفي من مقر إقامته في مقاطعة اوغسفورغ الألمانية: "لازلت مستمرا في البرنامج التأهيلي المعد لي في ألمانيا، وأحمد الله على توفيقه لي خلال فترة التأهيل الماضية التي سارت على أكمل وجه وحسب المطلوب من خلال تواجدي اليومي في المركز والحرص على تعليمات الطبيب، ومع نهاية شهر رمضان أكون قد أكملت ثلاثة أشهر من البرنامج العلاجي والتأهيلي، وتبقى لي فترة تصل إلى ثلاثة أشهر من الآن للجاهزية التامة والمشاركة في المباريات بإذن الله، وسأعود إلى الرياض يوم ٢٢ رمضان وأحضر تجمع اللاعبين يوم ٢٣ من أجل استكمال العلاج في عيادة النادي الطبية إلى ما بعد العيد، وهناك احتمال كبير للعودة مرة أخرى بعد العيد إلى ألمانيا لاستكمال المرحلة الثانية من برنامجي التأهيلي في المركز ذاته". وأكد عطيف أن تواجد زملائه ياسر القحطاني في البداية، ووليد عبدالله وأحمد الفريدي وإبراهيم غالب وعلي عطيف الذين يؤدون برامجهم التأهيلية في نفس المركز ساهم في استقراره بصورة إيجابية وعدم شعوره بالغربة أو الملل. وأضاف: "أتمنى أن أعود للملاعب بصورة أقوى، ولدي العزيمة للعمل على ذلك وتقديم كل ما لدي لخدمة الهلال وإسعاد جماهيره التي وقفت معي قبل وبعد الإصابة وهذا ليس غريبا عليهم". وقدم عطيف شكره لإدارة الهلال والجهاز الطبي والشريك الطبي للنادي على وقفتهم ومتابعتهم في إجراء العملية الجراحية ومرحلة البرنامج العلاجي والتأهيلي. 