أول من أدخل الكمبيوتر وصاحب فكرة "مفتاح الاتحاد".. إسهامات رئيس النادي الأسبق عبد الفتاح ناظر (فيديو) 

 كشف مسؤولون رياضيون في نادي الاتحاد، اليوم (الإثنين)، عن عدة مساهمات وأفكار قدمها رئيس نادي الاتحاد الأسبق عبد الفتاح ناظر خلال فترة عمله قبل أكثر من 45 عاماً. وأوضح شقيقه عبد الحميد ناظر خلال ظهوره في الجزء الثاني من حلقته في برنامج "الراحل" على روتانا خليجية، أن عبد الفتاح ناظر هو من أضاف اللون الأبيض لشورت الاتحاد الذي كان بلونَي الأسود والأصفر فقط. وأضاف بأن الراحل عبد الفتاح ناظر هو صاحب وأول منفذي فكرة "مفتاح الاتحاد" التي انفرد بها النادي، ويطلق عليه "نمبر 1" وتكتب عليه أسماء الرؤساء ويتم تسليمه بالتعاقب. من جانبه، لفت رئيس نادي الاتحاد السابق عبد العزيز شكري إلى أن الراحل؛ هو أول رئيس يُدخل خدمة الكمبيوتر في النادي، حيث أمر بتصميم "الشيكات الاتحادية" لصرف الرواتب مباشرةً من البنوك.    أ. عبدالعزيز شكري - رئيس نادي #الاتحاد السابق:#الراحل_عبدالفتاح_ناظر أول رئيس يُدخل خدمة الكمبيوتر في النادي، وصمم "الشيكات الاتحادية" والجمهور علق ساخرا: معناته إذا عندنا مباراة مع الهلال نحط للكمبيوتر 2/1 للاتحاد ونروح نلعب بس والنتيجة مضمونة.#عيشوا_معنا_معنى_رمضان pic.twitter.com/CZXRHX7IWs
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) April 19, 2021   أ. عبدالحميد ناظر:شورت #الاتحاد كان لونين أسود وأصفر، و #الراحل_عبدالفتاح_ناظر هو من أضاف اللون الأبيض عليه، وهو من ابتدع فكرة "مفتاح الاتحاد" الذي يسلمه الرئيس المعادر لمن يليه.#عيشوا_معنا_معنى_رمضان pic.twitter.com/0H5qlVcqRS
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) April 19, 2021  