شرف الدين : ريفاس هو من رفض الاتحاد 

 اعرب عضو شرف نادي الاتحاد ومفاوض النادي الاستاذ عبدالله شرف الدين عن تعاقد نادي الهلال مع اللاعب السابق لنادي الاتحاد جليمن ريفاس . حيث قال شرف الدين ( ‏نوايا ريفاس (؟) وتقاعسه عن الحضور لجدة رغم وعوده ولاكن تفاجأ بالراتب في حسابه فأضهر عرض الشارقة بحجة عدم الرغبه باللعب في الدوري السعودي ) ليثبت بهذه التغريدة على حسابه الشخصي بتويتر بأن الاسباب التي ادت الى بيع عقد اللاعب الفنزويلي كانت من اللاعب نفسه . وكانت الادارة السابقة لنادي الاتحاد قد باعت عقد اللاعب لنادي الشارقة الاماراتي بعد وصول المفاوضات بين الادارة واللاعب لطريق مسدود . 