30 ألف يورو لكل لاعب جزائري حال الفوز على ألمانيا 

 رصد اتحاد الجزائري لكرة القدم مكافأة مالية قدرها 30 ألف يورو لكل لاعب بالمنتخب الأول في حال الفوز على ألمانيا بعد غد الاثنين في دور ال16 بنهائيات كأس العالم الحالية بالبرازيل. وذكرت صحيفة " الهداف" الجزائرية المتخصصة اليوم السبت نقلا عن مصدر موثوق أن هذه المكافأة خاصة بمباراة ألمانيا ولن تؤثر على مكافأة الـ50 ألف يورو التي ضمنها كل لاعب بتأهل محاربو الصحراء للدور الثاني بكأس العالم للمرة الأولى في التاريخ. فيما كان نصيب المدير الفني البوسني وحيد خليلودزيتش، ضعف المبلغ أي 100 ألف يورو. من جانب آخر أفادت تقارير إخبارية أن البوسني وحيد خليلودزيتش، المدير الفني للمنتخب الجزائري لكرة القدم، اجتمع بلاعبيه اليوم الجمعة وطلب منهم الإفطار يوم المباراة ضد ألمانيا، وقالت صحيفة "الهداف" الجزائرية على موقعها الإلكتروني، أن خليلودزيتش كان متفهما للاعبيه الذين أرادوا أن يصوموا طيلة الأيام التي سيقضونها في البرازيل خلال الشهر الكريم، وكشفت أنه قال للاعبيه " صوموا في الأيام العادية التي ستكتفون فيها بالتدريبات وأفطروا يوم نواجه ألمانيا". 