الأهلي يحقق فوزه الأول في دوري المحترفين برباعية ضد الاتفاق (فيديو وصور) 

 حقق فريق الأهلي فوزا كبيرا أمام نظيره الاتفاق، برباعية نظيفة، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الثامنة، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل الأهلي هدفه الأول عن طريق محترفه السوري، عمر السومة، في الدقيقة (22) من ركلة جزاء، قبل أن يضيف فيليب براداريتش، الهدف الثاني في الدقيقة (47) من تسديدة سكنت يسار المرمى. وعزز اللاعب فيليب براداريتش النتيجة للأهلي، بتسجيله الهدف الثاني له والثالث لفريقه في الدقيقة (58) بعد تمريرة من عبدالرحمن غريب سكنت يمين المرمى. ونجح اللاعب عبدالرحمن غريب، في تسجب الهدف الرابع للأهلي، في الدقيقة (68) بعد تمريرة رائعة من اللاعب أليوسكي استلمها غريب داخل منطقة الجزاء، وسددها يمين مرمى رايس مبولحي. بهذه النتيجة احتل فريق الأهلي المركز الـ11 بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بـ8 نقاط، فيما احتل الاتفاق المركز الـ13 في سلم الترتيب بـ7 نقاط.             الهدف الأول لفريق #الأهلي سجله اللاعب عمر السومة عند الدقيقة 22"#الأهلي 1 - 0 #الاتفاق#الأهلي_الاتفاق#قنوات_SSC pic.twitter.com/tIIJIzcP9L
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021  الهدف الثاني لفريق #الأهلي سجله اللاعب فيليب عند الدقيقة 47"#الأهلي 2 - 0 #الاتفاق#الأهلي_الاتفاق#قنوات_SSC pic.twitter.com/59PJ394FoQ
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021   الهدف الثالث لفريق #الأهلي سجله اللاعب فيليب عند الدقيقة 58"#الأهلي 3 - 0 #الاتفاق#الأهلي_الاتفاق#قنوات_SSC pic.twitter.com/ohbNkSiaIS
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021   الهدف الرابع لفريق #الأهلي سجله اللاعب عبدالرحمن غريب عند الدقيقة 68"#الأهلي 4 - 0 #الاتفاق#الأهلي_الاتفاق#قنوات_SSC pic.twitter.com/4nR8YRdiWV
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021  