بالفيديو..التعاون يتعادل مع العروبة في الدوري السعودي 

 فشل العروبة في الحفاظ على تقدمه على مضيفه التعاون بهدف في الشوط الأول وتعادلا 1/1 في نهاية المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في ختام الجولة الرابعة عشر للدوري السعودي الممتاز لكرة القدم. تقدم للعروبة إيزاك أوساي في الدقيقة 16 وتعادل للتعاون جهاد الحسين في الديقة 70 من ضربة جزاء, ورفع العروبة رصيده إلى 11 نقطة في المركز قبل الأخير كما رفع التعاون رصيده إلى 16 نقطة في المركز الثامن. نجح فريق العروبة في التقدم في الشوط الأول بعد ان نفذ خطته الدفاعية بصورة جيدة جدا منعت لاعبي التعاون من تشكيل اي خطورة على المرمى واعتمد العروبة في الشق الهجومي على الهجمات المرتدة التي سببت مشكلات كبيرة لدفاعات التعاون. وفي الشوط الثاني نظم فريق التعاون خطوطه وبدأ بشن هجمات متتالية على مرمى العروبة ونوع في هجماته فتارة يهجم من الأجناب وتارة اخرى يسدد لاعبيه من خارج منطقة الجزاء واثمرت هجماته على هدف التعادل. 