الأمير علي: العراق سيساندني في انتخابات رئاسة الفيفا 

 قال الأمير علي بن الحسين الأربعاء إن الاتحاد العراقي لكرة القدم تعهد بمساندته في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي (الفيفا) الشهر المقبل. ويتنافس الأمير علي والشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة وجيروم شامبين المسؤول السابق في الفيفا ورجل الأعمال الجنوب افريقي طوكيو سيكسويل وجياني إنفانتينو الأمين العام للاتحاد الاوروبي لكرة القدم في الانتخابات المقررة في 26 فبراير/ شباط. ونقلت حملة الأمير علي عن عبد الخالق مسعود رئيس الاتحاد العراقي قوله في بيان: "الاتحاد أيد الأمير علي في خطاب إلى الفيفا، قررنا أن صوت العراق سيذهب للأمير علي لأنه ساند دائما تطور كرة القدم في العراق والأردن ومنطقتنا". واستضاف الأمير علي وفدا من العراق ضم مسعود وعبد الحسين عبطان وزير الشباب والرياضة العراقي يوم الاثنين، حيث يسعى للحصول على مزيد من المساندة قبل الانتخابات التي ستحدد من سيخلف سيب بلاتر في منصبه. وعوقب بلاتر - الذي تفوق على الأمير علي في انتخابات رئاسة الفيفا في مايو ايار الماضي - والفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي للعبة بالإيقاف ثماني سنوات عن كل الأنشطة المتعلقة بكرة القدم بداعي خرق لوائح لجنة القيم. ونفى الرجلان ارتكاب أي أخطاء لكن غيابهما ترك اللعبة بلا قائد حيث تسعى لتجاوز فضائح الفساد مع استمرار التحقيقات الجنائية في الولايات المتحدة وسويسرا. وعاد الأمير علي إلى الأردن لمقابلة الوفد العراقي بعد جولة في افريقيا ومنطقة الكاريبي، حيث قال فريق العمل الخاص به إنه "حصل على تعهدات خاصة بمساندته من عدة دول أخرى". وقال إنفانتينو من قبل إنه يحظى بمساندة كبيرة في منطقة الكاريبي والتي تملك 25 صوتا من بين 209 أعضاء يحق لهم التصويت في الانتخابات التي ستقام في زوريخ. ويتوقع أن يحظى الشيخ سلمان بمساندة أغلبية أعضاء الاتحاد الآسيوي البالغ عددهم 46 عضوا. لكن عبطان قال للتلفزيون العراقي إن بلاده ستدعم الأمير علي. وأضاف: "نحن سعداء بمساندة الأمير علي، هو أفضل شخص للمهمة، ونقدر كل ما فعله الأردن لمساندة الشباب والرياضة في العراق على مر السنوات". وقال الأمير علي إنه تحدث مع عبطان ومسعود عن رفع الإيقاف الذي يمنع العراق من استضافة مباريات دولية على أرضه. 