حسني عبدربه من مصر : سافرت إلى مصر بعد أخذ الموافقة من كارينو 

 بعد الأخبار الصحفية إلتى أشارت إلى هروب اللاعب حسني عبدربه من نادي النصر بسبب بعض الخلافات الإدارية رد عبدربه في تصريحات خاصة للصحف المصرية واشار إلى إن لم يسافر إلى مصر بسبب خلافات مع النصر وشدد على إنه سافر بعد أخذ الأذن من المدرب كارينو الذي سمح له بالسفر. وقال عبدربه لم أكن مرتبط مع النصر في أي مباراة رسمية خلال هذه الفترة بسبب توقف الدوري السعودي لمدة 20 يوم بسبب استعدادات المنتخب السعودي لمباراة اندونيسيا في أرض الأخير لصالح تصفيات كأس آسيا إلتى ستقام في استراليا. وتابع عبدربه حديثة استغرب طرح مثل هذه الأحاديث ولإيعقل إن أسافر دون علم الفريق وآنا لاعب محترف يعرف ماله وما عليه واضاف لم أخطئ في حق نادي النصر إطلاقا. 