دوسري الهلال على رادارَيْ الاتحاد والأهلي 

 كشف مصدر خاص لـ«عكاظ» أن فهر الطيب وكيل أعمال اللاعب سالم الدوسري تلقى قبل أسابيع قليلة استفساراً من عضو شرف اتحادي بارز وكذلك شخصية أهلاوية حول مطالب اللاعب سالم الدوسري لخوض تجربة احترافية جديدة بعد نهاية عقده مع ناديه الحالي «الهلال» تبدأ من الموسم الكروي القادم. وأفاد الطيب للشخصيتين بأن الدوسري لم يرد على عرض الهلال المقدم من قبل إدارة الأمير نواف بن سعد، كاشفاً أن اللاعب لا يمانع في الانتقال لاعتبارات عدة إلى جانب بحثه عن عائد مادي أكبر يأتي في مقدمتها وجود رغبة قوية عند اللاعب في التغيير بحثا عن «التقدير الخاص» على حد وصف الطيب سواء من الجماهير أو الإعلام. وأكد الطيب في رده على سؤال «عكاظ» تلقيه اتصالات هاتفية تستفسر عن إمكان الدخول في التفاوض مع اللاعب، خصوصاً بعد مرور أكثر من شهر ونصف على دخوله الفترة الحرة دون أن يتوصل لاتفاق مع إدارة ناديه، موضحا في الوقت نفسه أن عضو شرف الاتحاد رصد مبلغا ماليا للصفقة يقترب إلى حد كبير مما قدمه المفاوض الهلالي في حين اكتفى الطرف الأهلاوي بالاستفسار عن الأرقام المقدمة من الأندية دون أن يقدم أي أرقام رسمية للتفاوض. وأشار المصدر إلى أن سالم الدوسري قطع الطريق أمام المفاوض الهلالي للتباحث بشكل مباشر دون الرجوع لوكيل أعماله فهر الطيب، متوقعاً أن تشهد الأسابيع القليلة القادمة تقديم عروض رسمية من أندية منافسة في حال لم تغلق إدارة الهلال الملف بالتوقيع رسمياً مع اللاعب. 