ترجيحات باقتراب "كومان" من تدريب برشلونة.. ومصير "سيتين" يُحدد اليوم 

 كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية، عن قرب تولي المدير الفني لمنتخب هولندا، رونالد كومان، مهام تدريب فريق برشلونة، الذي تلقى مؤخراً هزيمة ثقيلة أمام بايرن ميونخ، في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا. وذكرت الصحيفة أنه تم تصوير المدرب يوم أمس (الأحد) في مطار برشلونة، الأمر الذي يدعم صحة ما تردد مؤخراً عن أنه سيكون مدرب الفريق الكتالوني خلفا للمدرب الحالي كيكي سيتين. وأكدت الصحيفة أن النادي سيعقد اليوم (الإثنين) اجتماعا لبحث مستقبل الفريق في الفترة المقبلة، متوقعة أن يتضمن الاجتماع صدور قرار رسمي بإقالة "سيتين". يذكر أن كومان ليس وحده المرشح المحتمل لقيادة برشلونة، حيث ذكرت تقارير صحفية أن المدير الفني السابق لتوتنهام، ماوريسيو بوكيتينو، يعد أيضا أحد المرشحين لتولي المهمة الفنية لبرشلونة، إلى جانب كل من تشافي هيرنانديز وتيري هنري. 