الجبال: الفتح في خطر وهدفنا البقاء .. هينك: واثق من هزيمة الجزيرة للفتح 

 أكد مدرب الفتح التونسي فتحي الجبال أنه كان يتمنى مواجهة الجزيرة الإماراتي في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا في ظروف أفضل لفريقه وقال: "نمر بفترة حرجة على مستوى الدوري وهدفنا وتركيزنا الأول على الدوري للخروج من منطقة الخطر التي تحاصر الفريق، وهذا لا يجعلنا نجد أعذار لمباراة بحجم الجزيرة القوي، نملك الحافز على مواجهة بطل الدوري الإماراتي لمواصلة عروضنا الجيدة بعد التعادل الماضي أمام الخويا بعد أن كنا قريبين من تحقيق الفوز، ولدينا لاعبين يستطيعون التفريق بين أهمية مباريات الدوري وبطولة آسيا، والمباراة فرصة لنا لتحقيق نتيجة إيجابية كونها تلعب على أرضنا وبين جماهيرنا ونسعى لتحقيق الانتصار، ولن نتأثر بالغيابات للإصابات فنملك البدلاء لديهم الجاهزية على تقديم مباراة تليق بسمعة الكرة السعودية عامة والجماهير الفتحاوية بصفة خاصة". من جانبه وصف لاعب وسط الفتح أحمد المبارك مباراة الجزيرة بالمهمة وقال: "استعدادنا جيد لقيمة المباراة وحجمها على المستوى الآسيوي، نتمنى تحقيق الفوز الأول لنا في البطولة الآسيوية، وجميع اللاعبون جاهزون لتقديم مباراة كبيرة تليق بأسم الفتح وسعاد جماهيره الوفية". كما أكد مدرب الجزيرة الاماراتي هينك تين كات ثقته بتأهل فريقه إلى الدور الثاني من دوري آبطال آسيا على الرغم من تذيله للترتيب في المجموعة الثانية وقال: "لدينا أربع مباريات مفصلية في المجموعة وهناك 12 نقطة متاحة سنسعى للحصول على أكبر عدد من النقاط للمنافسة على بطاقتي التأهل بعدما استعدينا وجميع اللاعبين في وضع بدني جيد باستثناء الحارس علي خصيف ولاعب الوسط المغربي مبارك بوصوفة الذين تخلفا عن مرافقة البعثة لمواصلة العلاج في أبوظبي، وسندفع بأفضل تشكيل متاح ونحن واثقون من قدرة جميع العناصر على تقديم أفضل أداء ممكن في اللقاء حتى نعود إلى أبوظبي بالنقاط الكاملة لنبدأ رحلة البحث عن مركز مؤهل للدور التالي من البطولة الآسيوية". واختتم حديثه بالقول: "الخيارات البشرية لدينا محدودة للغاية وبالتالي الوضع لم يسمح لنا بالتركيز على بطولتين قويتين، وكنت مضطرا لاتخاذ بعض القرارات الصعبة في الجولتين الماضيتين من دوري أبطال آسيا فيما يتعلق بالدفع باللاعبين الأساسيين أمام لخويا القطري واستقلال خوزستان الإيراني فكنا أمام مواجهتين قويتين في بطولة الدوري أمام الأهلي والعين والفريق كان بحاجة ماسة للراحة قبل المواجهتين المحليتين". فيما أوضح المهاجم البرازيلي ايلتون الميدا أن وضع فريقه في ترتيب المجموعة يمنح اللاعبين دفعة معنوية لحصد النقاط الكاملة على حساب الفتح السعودي الذي وصفه بالفريق المنظم والطموح وقال: "وضع الجزيرة في المجموعة الثانية ليس مرضيا بالتأكيد، وأمامنا فرصة سانحة لنحقق نتيجة إيجابية تحسن من مركزنا، ونسعى لتقديم أفضل وأقوى اداء في الجولات المقبلة، وسنقاتل بكل قوة حتى نحصل على النقاط الكاملة ونعود بها إلى أبوظبي مع كامل الاحترام لفريق الفتح السعودي الذي قدم مستوى طيبا في المباريات الآسيوية السابقة". ووصف ايلتون الفتح بالفريق الطموح والمنظم، وقال: "اعرف الفتح في السابق عندما كنت العب لنادي الهلال السعودي لكن الوضع تغير تماما فتشكيلته اختلفت بشكل كبير عما كانت عليه في السابق، وأثبت في الجولتين الماضيتين بأنه فريق قوي وستكون المواجهة صعبة لكلا الفريقين لأن الحصول على النقاط الكاملة هو القاسم والطموح المشترك بينهما لتقديم خطوة في جدول الترتيب". 