خيسوس يستدعي كويلار إلى «قائمة ليبرتادورس» 

 ضم البرتغالي جورجي خيسوس مدرب فريق فلامينجو البرازيلي، لاعب خط الوسط الكولومبي جوستافو كويلار إلى القائمة التي تستعد لمباراة ذهاب ربع نهائي ليبرتادورس أمام مواطنه إنترناسيونال. ويعد كويلار هدفاً لإدارة نادي الهلال، إذ تأمل في كسب خدمات اللاعب الكولومبي قبل نهاية فترة الانتقالات في السعودية التي تغلق أبوابها في الـ31 من أغسطس الجاري، فيما انطلق الموسم، بمباريات دوري أبطال آسيا، وتبدأ مسابقة الدوري في الـ22 من أغسطس. يذكر أن فريق بولونيا الإيطالي ينافس الهلال على اللاعب الكولومبي بحسب أنباء متداولة في كولومبيا، ومن المرجح أن يخوض كويلار مباراتي الذهاب والإياب مع فريقه يومي الـ21 و 28 من أغسطس .  