الكشف عن حقيقة وفاة لاعب النصر السابق مصطفى إدريس 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، حقيقة الأنباء التي تم تداولها خلال الساعات القليلة الماضية، عن وفاة لاعب النصر السابق مصطفى إدريس. وتعد الأنباء التي تم تداولها الساعات الماضية، عن وفاة نجم النصر السابق، وفقًا لصحيفة "سبق" ما هي إلا إشاعات ليس لها أساس من الصحة. وأوضحت الصحيفة مساء اليوم، أن ما يتم تداوله عبر "هاشتاق" الراحل مصطفى إدريس، حلقة خاصة عن الصحفي السعودي مصطفى إدريس عبر برنامج الراحل. كما قال الإعلامي الرياضي، فايز الحارثي: "الله يشفي لاعب النصر مصطفى إدريس.. ونسأل الله أن يرحم الإعلامي الراحل مصطفى إدريس وأن يسكنه فسيح جناته". وتابع "الحارثي" عبر حسابه على "تويتر": "هناك لبس عند بعض المشاركين في التاق بين اللاعب مصطفى، والإعلامي مصطفى، لتشابه الأسماء بينهما". 