الأخضر يواصل استعداداته الأخيرة لخوض منافسات كأس آسيا 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء أمس الأربعاء تدريباته ضمن المرحلة الثالثة والأخيرة من البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني استعداداً لخوض منافسات كأس آسيا 2015 م، و أجريت الحصة التدريبية على ملعب كوينزلاند الرياضي بمدينة بريزبن الأسترالية وسط حضور و متابعة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد وعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس بعثة المنتخب الوطني الدكتور خالد المرزوقي. وعمد المدير الفني للمنتخب السعودي السيد كوزمين أولاريو على تنويع التمارين في الحصة التدريبية ما بين اللياقية والتكتيكية، حيث انطلقت بتمارين الإحماء في دائرة الملعب بتناقل الكرة باليد والحركة السريعة داخل الدائرة مع فتح المساحات ثم تمارين السرعات اللياقية مع المعد البدني، لينتقل بعدها السيد كوزمين إلى الجزء التكتيكي وقسم لاعبي المنتخب في هذا الجزء إلى فريقين طبق العديد من الجمل التكتيكية التي تهتم في الشقي الدفاعي و الهجومي بالإضافة إلى الوقوف السليم للاعبين في مراكزهم . واختتمت الحصة التدريبية في النادي الصحي من خلال استخدام السونا والجاكوزي. وعلى صعيد متصل واصل لاعب خط وسط المنتخب السعودي تيسير الجاسم التمارين العلاجية مع المعد البدني الكابتن عبداللطيف الحسيني والتي تمثل اختباراً لكفاءة عضلة الفخذ حيث أظهر الاختبار نتائج إيجابية وتحسنه بشكل جيد. فيما خضع لاعب خط هجوم المنتخب السعودي ناصر الشمراني لاختبار كفاءة عضلات أسفل البطن. من جهة أخرى عقدت اللجنة المنظمة لكأس آسيا 2015 م صباح أمس الأربعاء عند الساعة العاشرة صباحاً اجتماعاً ببعثة المنتخب السعودي والمكونة من «الأجهزة الإدارية والفنية والطبية والإعلامية واللاعبين»، وبدأ الاجتماع بالترحيب بالبعثة السعودية لتواجدها في استراليا ومشاركتها في أقوى المنافسات الآسيوية على الإطلاق، ثم كرم ممثل الاتحاد الآسيوي في الاجتماع رئيس بعثة المنتخب السعودي الدكتور خالد المرزوقي وهو عبارة عن درع تذكاري. ثم تم عرض فليم وثائقي عن برنامج نزاهة الذي أطلقه الاتحاد الآسيوي لمحاربة التلاعب في نتائج المباريات الرياضية والكشف عن العواقب الوخيمة للمتلاعبين، ثم استعرض مقيم حكام كأس آسيا 2015 م فليم وثائقي لخمس حالات تحكمية يسعى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لمحاربتها خلال النسخة الحالية من كأس آسيا 2015 م و هي التمثيل و العنف و تأخير الوقت و الإعاقة بالمسك و لعب الكرة باليد . ثم تم استعراض التنظيمات الخاصة بالمسابقة للأجهزة الإدارية بالمنتخب السعودي . يذكر أن الاتحاد الآسيوي واللجنة المنظمة لكأس آسيا تعمد للاجتماع مع كافة المنتخبات المشاركة في كأس آسيا 2015 . الجدير بالذكر بأن إدارة المنتخب السعودي قد وزعت كتيب توعوي عن «النزاهة في كرة القدم» تم إعداده وتوزيعه قبل الدخول في المعسكر على كافة أعضاء بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم. ومن جهة ثانية قام الاتحاد السعودي لكرة القدم بتوفير تذاكر مواجهة المنتخب السعودي أمام نظيره المنتخب الصيني يوم السبت القادم في افتتاحية المجموعة الثانية من كأس آسيا 2015، وستتولى إدارة المنتخب السعودي توزيعها على الطلاب السعوديين المبتعثين في استراليا حيث حددت اليوم الخميس وغدا الجمعة من الساعة الثانية ظهراً إلى الساعة الثالثة ظهراً موعداً لتوزيع التذاكر عند بهو الفندق الذي يقيم فيه المنتخب السعودي في مدينة بريزبن الاسترالية . يذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيقوم بتوفير تذاكر للطلاب السعوديين المبتعثين في مدينة ملبورن لحضور مواجهتي المنتخب السعودي أمام كوريا الشمالية و أوزبكستان و سيتم تحديد آلية توزيعها عند وصول المنتخب لمدينة ملبورن عبر حساب المنتخب الوطني على موقع التواصل الاجتماعي «التويتر». 