آل الشيخ: وكلاء عالميون اعتبروني مجنوناً لاستثماري بمصر.. وحاولت شراء نادي الترسانة 

 كشف رئيس هيئة الترفيه وأحد مالكي نادي بيراميدز المصري تركي آل الشیخ، عن كواليس شرائه النادي، مشيراً إلى أن بعض وكلاء اللاعبين العالميين اعتبروه مجنوناً لتفكيره بالاستثمار في مصر. وقال آل الشيخ خلال حوار ببرنامج "اللعيب" الذي يُعرض على قناة "إم بي سي مصر"، إن أصدقاء ووكلاء عالميين نصحوه بالاستثمار في أوروبا خاصةً إنجلترا أو فرنسا لكنه رفض، لافتاً إلى أنه حاول شراء نادي الترسانة المصري لكن اختلافات حدثت أفشلت المشروع. وأضاف أن مشروع نادي بيراميدز بدأ في مدينة زيورخ السويسرية بعدما أتيحت له فرصة شراء نادي الأسيوطي وتحويله بعد ذلك إلى نادي بيراميدز. 