الهلال يفاوض راموس المصري 

 أكدت الصحف المصرية أن مسؤول نادي الهلال السعودي بدأ يتحرك من أجل تدعيم الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة، حيث بدأت اتصالات فعلية ببعض وكلاء اللاعبين المحترفين من أجل معرفة شروط التعاقد والأمور المالية المتعلقة بالعقود . ودخل مدافع نادي الأهلي المصري سعد سمير والذي تطلق عليه جماهير النادي الأهلي لقب " راموس المصري " ضمن اهتمامات نادي الهلال للحصول على خدماته خلال الفترة القادمة . واضافت صحيفة اليوم السابع واخبار الاهلي ان الهلال قام باتصالات شفوية من أجل استقطاب سمير إلا أن اللاعب طالب إدارة الهلال بمخاطبة نادي الأهلي بشكل رسمي خاصة أن ادارة الفريق المصري لا تعترف بالعروض الشفهية، مؤكدًا بأن تركيزه حاليًا منصب على تحقيق بطولة الدوري مع فريقه واستكمال المشوار الأفريقي. 