أهلاوي: مكافآت اللاعبين بالريال أو بالجنيه الاسترليني؟ 

 اعلن المستشار القانوني لسيدة الاعمال الأهلاوية والداعمة للنادي الاهلي في جميع بطولاته الاستاذ خالد ابو راشد عبر موقعه بالتواصل الاجتماعي " تويتر " ان سيدة الاعمال قررت صرف مليون ريال كمكافأة للاعبي الاهلي لفوزهم وتتويجهم ببطولة السوبر السعودية والتي اقيمت مساء الاثنين بالعاصمة البريطانية لندن. جدير بالذكر ان سيدة الاعمال الاهلاوية قد تبرعت بتحمل مصاريف سفر وإقامة رابطة مشجعي النادي لدعم الفريق بلندن . كما تواجد الاستاذ خالد ابو راشد المستشار القانوني الخاص بها بملعب المباراة بلندن وقد غرد ايضا عبر موقعه بعد انتهاء المباراة بالمباركة للملكي . وقال لقد تمت المهمة بنجاح كما تساءل مازحا "الحين المكافآت الي حنسلمها للاعبين بالريال ولا بالجنيه الاسترليني؟ المهم وراك وراك يالأهلي وين ما تروح 