رئيس النصر: سننافس على كل البطولات..ورحيل كارينيو صعب 

 وجه الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي عبر قناة الكأس دعوة خاصة لجماهير فريقه بالتواجد في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض غدا الاحد ، حيث يحتفل النصر بتتويجه بطلا للدوري على هامش مباراته مع التعاون في ختام المسابقة. وقال الامير فيصل بن تركي في تصريحات هاتفية عبر برنامج المجلس الخليجي، أتمنى ملئ جماهير النصر لملعب الدرة ليكون هذا اليوم تاريخيا في مسيرة النصر بعد العودة للفوز بالبطولات. وتمكن النصر من التتويج بالدوري السعودي بعد غياب دام 20 عاما تقريبا، ومن قبله بأيام قليلة، توج بكأس ولي العهد ، ليحقق الثنائية التاريخية. وأكد رئيس نادي النصر ان فريقه يسعى لتحطيم الارقام القياسية في مباراة التعاون بتحقيق رقم قياسي في عدد النقاط، حيث انه في حال فوزه سيكسر الرقم القياسي لأعلى رصيد من النقاط يحققه البطل، في جدول الدوري العام لدول مجلس التعاون الخليجي، والمسجل باسم فريق الكويت الكويتي عام 2006، وكذلك فريق الغرافة القطري عام 2005 وهو 66 نقطة. وحقق النصر النقطة رقم (64) خلال اللقاء الماضي ليعادل الرقم القياسي للهلال والشباب والفتح في عدد النقاط مع تبقي مباراة للنصر قد يسجل فيها رقما جديدا ليصل للنقطة رقم 67 ويكسر رقم الكويت والغرافة. واكد الامير فيصل بن تركي ان النصر لم يخطط للفوز بالدوري منذ بداية الموسم ، لكن بمرور الوقت بدأ الجميع يضع هذا الهدف نصب عينيه ، خصوصا في ظل التجانس بين اللاعبين والجهاز الفني ، ليحقق في النهاية هذا الانجاز الكبير، موجها الشكر لأعضاء الشرف في النادي لأنهم لعبوا دورا كبيرا في عودة الفريق لحصد البطولات بعد غياب سنوات طويلة. وقال الامير فيصل أنهم متفائلون بمواصلة الانجازات في السنوات المقبلة ، مؤكدا على ان النصر لن يرجع للوراء مرة أخرى بعد غياب تلك السنوات، مشيرا الى أن اللاعبين بدأو التعود على الفوز بالبطولات. وشدد رئيس نادي النصر على أنهم سيواصلون العمل بكل قوة، لتستمر نجاحات النصر لسنوات مقبلة، بعد الجهد الكبير الذي بذله الجميع خلال السنوات الماضية، مقدما الوعد بالمنافسة الشرسة على جميع البطولات في المستقبل القريب. وحول استمراره مع النصر ، قال الامير فيصل أن هذا الموسم ليس الاخير له مع النادي ، وسيستمر لأربعة مواسم مقبلة. وحول موقف المدرب الاوروغوياني كارينيو، قال رئيس نادي النصر أن المفاوضات مستمرة معه لتجديد عقده ، وسيتم حسم الموقف الاثنين المقبل، مشيرا الى أن كارينيو جزء من المنظومة في النصر وتمنى بقاءه مع النادي ، موضحا ان المدرب من الصعب طلوعه من النصر بعد هذا الانجاز، ونسبة بقاءه تفوق الـ 80%. وكشف الامير فيصل عن وجود اتفاق شفهي مع اللاعب خالد الغامدي لتجديد عقده ، مؤكدا أنه سيتم تنفيذ مطالبه ، اما موقف محمد نور فسيتم حسمه بعد مباراة التعاون ، وتوقع بقاءه مع النصر وعدم عودته للاتحاد كما تردد مؤخرا. 