محترف الأهلي السابق يسير على خطى عماد الحوسني ! 

 أعلن محترف النادي الأهلي السابق، أحمد كانو، تكفله بـ 8 حافلات لنقل الجماهير الأهلاوية في عمان إلى ملعب السلطان قابوس الذي سيستضيف يوم الثلاثاء المقبل مباراة الفريق أمام ذوب آهن الإيراني في الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وجاء دعم العماني كانو للفريق الأهلاوي عقب الحملة التي أطلقها مهاجم الأهلي السابق عماد الحوسني لمطالبة الجماهير العمانية بمؤازرة وتشجيع الأهلي خلال مباراته القادمة. يذكر أن الأهلي يتصدر مجموعته بعد تغلبه على بودنيكور الأوزبكي بثنائية نظيفة حملت توقيع الهداف السوري عمر السومة وزميله سلمان المؤشر. 