إيقاف مدرب نادي الشباب مباراتان رسميتان وتغريمه «8» آلاف ريال 

 أصدرت لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف قراراً بشأن ما جاء في تقرير حكم مباراة فريقا الشباب والنصر والتي أقيمت يوم الاثنين 2 / 6 / 1433هـ ضمن مباريات مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال للموسم الرياضي 1432 / 1433هـ المتضمن استبعاد مدرب الفريق الأول بنادي الشباب السيد/ ميشيل برودوم لكثرة إعتراضه على قرارات حكم المباراة الموضحة أعلاه ونظراً لتكرار مخالفة الإعتراض على قرارات حكم المباراة .    وبناءاً عليه تقرر مايلي :    1- إيقاف مدرب الفريق الأول بنادي الشباب السيد/ ميشيل برودوم مباراتان رسميتان اعتباراً من تاريخ 3 / 6 / 1433هـ مع غرامة مالية قدرها (8,000) ثمانية آلاف ريال لا غير عملاً بالمادة (34 /1) والمادة (32 /7) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد.    2- يجب تسديد الغرامة المالية خلال ثلاثين يوماً من تاريخ تبليغ النادي بقرار اللجنة بناء على المادة (32 /2) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد مع الأخذ بالاعتبار ماجاء في المادة من ضوابط.    3- هذا القرار قابل للاستئناف وفق ما نصت عليه لائحة الاستئناف. 