بالفيديو..الاهلي يدشن حملته الخاصة عبر هاشتاق "#كلنا_مروان" 

 دشن الحساب الرسمي الخاص بالنادي الأهلي في موقع (تويتر)، حملته الخاصة عبر هاشتاق (#كلنا_مروان)، والتي هدف منها لمشاركة كافة الاهلاويين في تقديم الدعم والمؤازرة والوقوف خلف مدير إدارة كرة القدم وعضو مجلس الادارة واللاعب السابق في الفريق الاول (مروان دفتردار)، في رحلته العلاجية خارج المملكة والتي ابعدته عن مرافقة (الملكي) في الفترة الاخيرة. واطلق القائمون على (تويتر) الاهلي سلسلة من التغريدات الخاصة بالنجم السابق والاداري الحالي، حيث قال في بدايتها: مروان دفتردار ..هو أحد لاعبي الأهلي في التسعينات الميلادية.. ومدير إدارة كرة القدم منذ بداية الموسم الحالي.. أحدث نقلة مميزة على صعيد العمل الإداري في الفريق وجاءت نتائجه واضحة فيما وصل إليه الفريق هذا الموسم، واضاف : غادر دفتردار مضطراً مطلع فبراير الماضي إلى خارج المملكة ليبدأ رحلة علاجية نتمنى أن تتكلل بالنجاح والتوفيق.. ولأننا في النادي الأهلي أسرة واحدة وعلى قلب واحد نقدم كل نجاحات النادي هدية متواضعة لأستاذنا مروان دفترادر. و تواصلت سلسلة التغريدات الاهلاوية المميزة، بالقول: إلى مروان دفترادر.. نعدك بأن نقاتل لإسعادك وأن نحقق كل طموحاتك في نهاية الموسم. فيما اتت التغريدة الاخيرة على هيئة مقطع فيديو ضم رسائل جميلة وجهها المدرب السويسري كريستيان جروس و عدد من نجوم الفريق الاهلاوي الذين خصصوا جزء من وقتهم لتوجيه افضل كلماتهم لدعم (دفتردار) وتشجعيه في وعكته الصحية متمنين له الشفاء العاجل والعودة لهم بأسرع وقت لمواصلة المشوار الذي بدئوه معاً منذ بداية الموسم الحالي.  