بالصور .. الاتحاد يواصل تحضيراته لكلاسيكو الهلال 

 واصل الجهاز الفني للفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد بقيادة المدرب لازلو بولوني (روماني) فرض سياسة السرية التامة على تدريبات الفريق الذي يستعد لمواجهة الكلاسيكو امام غريمه الهلال يوم الجمعة المقبل على ملعب الجوهرة بجدة في اطار مباريات الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل ، وشهد مران اليوم جاهزية جميع لاعبي الفريق للمواجهة وبدا واضحاً الروح المعنوية المرتفعة للاعبي الفريق قبل الكلاسيكو من خلال التدريبات الترويحية التي اجراها الجهاز الفني . على صعيد متصل واصل اللاعب تركي الجلفان وحيداً برنامجه التأهيلي برفقة الجهاز الطبي.        