دوريات أمنية تحمي الاتحاد بسبب «هاشتاق» 

 أحاطت الدوريات الأمنية ببوابات نادي الاتحاد بهدف حماية مسؤولي النادي من أي اعتداءات جماهيرية، بعد أن تم تناقل هاشتاق عبر مواقع التواصل الاجتماع يتركز حول طرد إدارة النادي الحالية، برئاسة المهندس محمد الفايز ونائبه المحامي عادل جمجوم، حيث تواجدت خمسة سيارات رجال أمن أكثر من ساعتين أمام بوابات النادي تحسبا لاي تجمهر، إلا أن الأمور سارت طبيعية حول مقر النادي، وكان عدد من الجماهير الاتحادية تجمعوا أمام البوابة الشمالية لتحفيز اللاعبين وتم إبعادهم من قبل رجال الأمن تجنبا لأي تصادمات. من جانب آخر أعاد المدرب بينات الثنائي قائد الفريق سعود كريري، والمهاجم البرازيلي لينادرو جيبسون ضمن القائمة الأساسية التي سيخوض بها لقاء النهضة يوم غد على ملعب الامير محمد بن فهد بالدمام، ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، وسيؤدي الفريق الاتحادي مرانه الاخير في الواحدة ظهرا على ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي، قبل المغادرة في الخامسة والنصف إلى الدمام لملاقاة فريق النهضة غدا. وكان المركز الإعلامي بنادي الاتحاد أوضح أنه لا صحة لما يتم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي عن عقد لقاء يجمع مجلس إدارة النادي بالجماهير أمس، مع تأكيده على حرص مجلس الإدارة خلال الفترة المقبلة بإذن الله على الالتقاء بالجماهير واستعراض كافة المستجدات، من منطلق الشفافية التي ينتهجها المجلس في علاقته بالجماهير الاتحادية الوفية. 