الشمراني يقود هجوم الشباب أمام الرائد 

 شهدت تدريبات فريق الشباب ، مشاركة الثنائي ناصر الشمراني، وعبد الإله الشمري، بعد انتهاء الراحة التي حصل عليها. ويستعد الشباب لمواجهة الرائد، الجمعة المقبل، ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين. وأخضع المدرب الروماني، ماريوس سوماديكا، لاعبي الشباب لتطبيق بعض الجمل الفنية في منتصف الملعب؛ ركز خلالها على تمرير الكرة من لمسة واحدة، وتعزيز مهارة الاستلام والتسليم تحت الضغط. وجرى تطبيق تدريبات بناء الهجمة خلال مران الشباب، فضلاً عن تمارين الاستحواذ على الكرة، وفتح الملعب عن طريق الأطراف، والعودة سريعاً للتغطية في حال الهجمات المرتدة. وحضر خالد البلطان، رئيس نادي الشباب، الاستعدادات الميدانية للفريق، على ملعب الأمير خالد بن سلطان.   