بالفيديو .. تركي آل الشيخ : العابد والمولد مطلوبان في أندية مصرية .. وهذه رسالة السيسي 

 أكد تركي آل الشيخ مستشار الديوان الملكي، ورئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة بالسعودية أن طموحاته تأهل منتخب السعودية إلي دور الثمانية ببطولة كأس العالم القادمة “روسيا 2018”. وقال “أل الشيخ” في تصريحات لبرنامج “مع شوبير” عبر فضائية “صدي البلد”: “لدينا منتخب ممتاز علي المستويين الفردي والجماعي وطموحي بلوغ المنتخب السعودي دور الثمانية بالمونديال”. وأضاف: “مشاركات المنتخب السعودي الأخيرة في المونديال كانت متواضعة، وحصيلة النتخب السعودي في المونديال لم تتخطي النقطة الواحدة وتجاوزنا للنقطة في المونديال سيكون أفضل من السابق”. وتابع: “توليت رئاسة الهيئة العامة للرياضة قبل 6 أشهر من المونديال وفي حال تجاوز حد النقطة سيكون ذلك أفضل إنجاز للسعودية بالمونديال، ولكن تجاوز دور المجموعات بالمونديال سيكون إنجاز رائع أما التأهل لدور الثمانية سيكون شيئ”. وواصل: “طموحي بلوغ المنتخب السعودي دور الثمانية في كأس العالم”. وأردف: “مردود الاحتفال بتأهل السعودية كان رائعًا .. والاحتفال عكس قيمة وأهمية المنتخب السعودي”. وأتم: “هناك ندية بين المنتخبين المصري والسعودي ونأمل بمفاجأة روسيا في لقاء الافتتاح”. وكشف تركي آل الشيخ أنه يُجهز لنسخة جديدة للبطولة العربية جوائز البطل فيها تتجاوز 4 مليون دولار.  وأضاف “آل الشيخ” : ” رصدنا مكافآت ضخمة للبطولة العربية، حيث يصل مكافأة البطل فيها إلي 4 مليون دولار، أما الوصيف يحصل علي مليون دولار على الأقل،مجرد المشاركة تضمن للنادي 200 ألف دولار”. وتابع: “آل الشيخ”: “البطولة تقام بنظام الذهاب والإياب ورعاة من أجل النقل والإقامة المجانية للأندية”. وأردف: ” النسخة القادمة تقام بنظام الدعوات بمشاركة 24 فريق هي الأشهر عربيًا”. وواصل: “الدولة العربية الكبرى تشارك بفريقين في البطولة الجديدة، والنقل التلفزيوني للبطولة سيكون غير مسبوق”. وأكمل:”الاتحاد العربي سيوجه دعوات للأندية الكبرى من أجل ضمان نجاح البطولة.” وعن عودة كأس السوبر المصري السعودي، قال آل الشيخ:” عودة السوبر المصري السعودي بداية الموسم القادم، وهناك تنسيق كامل بين الاتحادين المصري والسعودي في تلك الفترة من أجل عودة التعاون الرياضي بينهما. كما تركي آل الشيخ مستشار الديوان الملكي، عن دوره في رفع الإيقاف عن النشاط الرياضي في الكويت. وقال “أل الشيخ” : ” نسعي لعودة الرياضة السعودية للريادة علي كافة المستويات”. وأضاف: “توجيها من ولي العهد وراء التحرك لرفع الإيقاف عن الرياضة الكويتية”. وتابع: “رئيس الفيفا ورئيس مجلس الأمة الكويتي ورئيس الاتحاد الاسيوي ساهموا في رفع الإيقاف علي الرياضة الكويتيةما فعلناه تجاه الكويت دورنا تجاه بلدًا شقيق”. وواصل: “لم أجد صعوبة في ربع الإيقاف عن الكويت وهذه هدية متواضعة لأمير الكويت”. وأردف: “مشاركتنا في رفع الحظر عن الملاعب العراقية واجب نحو بلدنا الشقيق، وسنطلب إقامة مبارياتنا مع الاندية والمنتخبات العراقية عربيًا واسيويًا علي ملاعبها للمساهمة في عودتها للمشهد الرياضي مجددًا”. وأتم: “قرار اللعب في العراق هدفه عودتها لحضنها العربي”. وأكد تركي آل الشيخ مستشار الديوان الملكي، أن الرئيس عبد الفتاح السيسي متحمسًا لمشروع القرن مع النادي الأهلي وطالبنا بسرعة البدء فيه. وقال “آل الشيخ”: ” ما حدث مع الأهلي واجب علينا .. والاستثمار في مصر مضمون ومشجع خاصة وأن مصر والسعودية جناحا الأمة العربية”. وأضاف: “هناك توجهات دائمة لنا من القيادة بخصوص مصر..وتوجهنا للتعاون مع الاهلي استثماري بحت ونري النجاح في هذا المشروع خاصة وأن الأهلي نادي القرن ويشجعه 80 مليون، كما أن ثقتنا في الخطيب ومجلسه شجعنا علي تلك الخطوة”، مؤكدًا أن “شوبير” كان له دور كبير ومهم في مشروع القرن الجديد للأهلي . وتابع : “احنا اللي كسبانين من التعاون مع الأهلي في مشروع القرن الجديد”. وواصل:”الرئيس السيسي متحمسيا للمشروع وطلب البدء فيه في أسرع وقت ..نجاح فكرة الاستثمار في مصر مقدمة لتكرارها في دول عربية أخري”. كشف تركي آل الشيخ عن الرسالة التي كان يحملها للرئيس عبد الفتاح السيسي خلال اللقاء الذي جمعهما مؤخرًا، مضيفًا: “نقلت للرئيس السيسي تعازي خادم الحرمين الشريفين وولي العهد في ضحايا الحادث الارهابي الأخير بحلوان”. وأتم: “عبد الفتاح السيسي رجل عظيم ومحب لبلده والامة العربية بشكل عام دقيق وشديد الملاحظة والشعب المصر محظوظ به”. وأكد تركي آل الشيخ مستشار الديوان الملكي، أن هناك محاولات مكثفة لمشاركة بطل دوري أبطال العرب في النسختين القادمتين من بطولة كأس العالم للأندية. وقال “آل الشيخ”: “تواصلت مع أبوريدة وروراة من أجل احياء دوري أبطال العرب”. وأضاف: “نتواصل مع الفيفا لمشاركة بطل دوري أبطال العرب في مونديال الأندية..ضاعفنا جوائز البطولة العربية لجذب الأندية الكبري للبطولة”. وأردف: “خاطبنا “الفيفا حتي تكون البطولة العربية معتمدة لديه”. وأتم: “نأمل بمشاركة بطل دوري أبطال العرب في النشختين القادمتين من مونديال الأندية في الامارات، ولكن ذلك يتوقف علي موافقة مسؤولي دولة الامارات عن التنازل عن مشاركة بطل الدوري لمصلحة بطل العرب وفي تلك الحالة سنكون شاكرين لهم”. وأكد تركي آل الشيخ أن فكرة ملعب الأهلي بدأت منذ ترشح محمود الخطيب لرئاسة الأهلي. وأضاف “أل الشيخ” في تصريحات لبرنامج “مع شوبير”: “الخطيب رمز ولديه كاريزما فريدة”. وأردف: “بدأنا مشروع الأهلي بالملعب فقط ثم تطور ليكون مدينة رياضية متكاملة وفندق يضم 160 فندق” وواصل: “اخشي التأخير في تنفيذ مشروع الأهلي الجديد لأنه سيؤثر علي المكاسب المادية”. وأتم: ” البداية كانت بالاستثمار في الأهلي فقط ولكننا خذنا الضوء الأخضر للتنفيذ في استثمارات جديدة في الزمالك ايضًا”. وأكد تركي أل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة السعودية أن احتراف اللاعبين المصريين في السعودية إضافة للبلدين. وأضاف “ال الشيخ” : “وجود لاعبين مصريين في السعودية أفاد البلدين، وتواجد الحضري ومصطفي فتحي في التعاون جلب الكثير من المصريين لتشجيعه وكذلك كهربا مع الاتحاد السعودي، وافاد الكرة السعودية وكذلك المصرية”. وواصل:”هناك مطالبات بإنضمام بعض اللاعبين السعوديين مثل فهد المولد ونواف العابد للأندية مصرية”. وأشار إلى نجاح مشروع “ادعم ناديك” في السعودية، مؤكدًا أنه خالف كل التوقعات، مضيفًا : “70 ألف شاركوا في المشروع في 5 أيام..ونادي الهلال ضمن دخل 9 مليون ريال في السنة من المشروع”. وأتم: “تحدثت مع الخطيب لتطبيق مشروع ادعم ناديك في الأهلي، وأتولي التنسيق مع المحامي المصري خالد أبوبكر وشركة “فودافون” للتعرف علي إمكانية تنفيذه في الاهلي”. 