"الهلال" يعاود التدريبات عقب الهزيمة أمام الفتح.. و"الوطيان" يُشارك 

 عاود فريق الهلال، اليوم (الجمعة) تدريباته بعد خسارته من نظيره الفتح يوم أمس (الخميس) خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دور الـ 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. واحتضن الملعب الرئيسي بمقر النادي تدريبات الفريق بعد انتهاء أعمال الزراعة الشتوية. واشتمل المران على تدريبات استرجاعية للمشاركين بصفة أساسية في لقاء أمس، ثم تطبيقات فنية ومناورة على جزء من الملعب لبقية اللاعبين. وشارك اللاعب حبيب الوطيان في التدريبات الجماعية وذلك بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي. ويواصل الفريق تدريباته عصر يوم غد (السبت)؛ استعداداً لمواجهة مضيفه القادسية يوم الاثنين المقبل. 