العطوي: توقعت السيناريو.. والصين أصعب 

 أكد خالد العطوي مدرب المنتخب السعودي تحت 19 عامًا اليوم السبت، أنه توقع سيناريو مواجهة الأخضر ونظيره الماليزي، في الجولة الأولى من كأس آسيا للشباب، المقام حاليًا في إندونيسيا، والتي كسبها الأخضر اليوم بنتيجة 2/1، معبرًا عن سعادته البالغة بالفوز الذي حققه الأخضر، مشيرًا إلى أن المواجهات الأولى، دائمًا ما تكون ذات طابع خاص ومختلف. وقال العطوي بعد المباراة: "واجهنا سوء حظ، وأهدرنا العديد من الفرص المحققة للتسجيل على مدار شوطي المباراة، بالإضافة إلى ركلة جزاء أخرى مهدرة". وأضاف "البدايات دائمًا ما تكون صعبة، اللاعبون بحاجة لمزيد من الوقت للانسجام، الأجواء كانت صعبة خلال المباراة، ولكن الأهم هو تحقيق الفوز وحصد الثلاث نقاط". وعن مواجهة الأخضر أمام المنتخب الصيني، أوضح العطوي: "لدينا بعض المعلومات عن منتخب الصين، المباراة لن تكون سهلة، في ظل امتلاك المنافس لعناصر مميزة تتمتع بقدرات بدنية هائلة". ويواجه الأخضر نظيره الصيني يوم الثلاثاء المقبل، ضمن مباريات الجولة الثانية للمجموعة الرابعة من البطولة القارية. 