"عطيف": " كماتشو" أفضل من هذا الثلاثي الأجنبي 

 يرى اللاعب الدولي السابق عبده عطيف، أن لاعب الشباب والأهلي والهلال السابق، البرازيلي كماتشو أفضل من لاعب النصر أندرسون تاليسكا، ولاعب الاتحاد إيجور كورنادو، إضافة إلى لاعب الهلال بيريرا . وقال لاعب الشباب السابق لـ" الرياضية":" كماتشو حالة مختلفة تماماً عن أي لاعب آخر، فلن أضعه في مقارنة مع تاليسكا أو كورنادو أو بيريرا، وحتى نيفيز، كماتشو لاعب وسط رائع، استفدت منه الكثير خلال مسيرتي". وأضاف: " رئيس نادي الشباب خالد البلطان لم يتركني أرحل وأنا في كامل عطاءاتي، لقد كان متمسكاً بي حتى تعرضت لإصابة ثانية في الرباط الصليبي، عندها فقط غادرت الشباب، ولو كان لا يرغب في وجودي كما يقال، لأبعدني بشكل مبكر". وأتم: " سلمان الفرج لاعب الهلال أفضل من اللاعبين الأجانب في كثير من الأحيان، بصراحة أنه لاعب يغرد خارج السرب وبإمكانه الاحتراف الخارجي بسهولة". 