الشهري يكشف مستجدات "الأخضر الأولمبي".. والتنسيق مع رينارد 

 كشف مدرب المنتخب السعودي الأولمبي، سعد الشهري أخر مستجدات الاستعدادات للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية، بالعاصمة اليابانية طوكيو، الصيف المقبل. وأكد الشهري وفقاً لـ"الرياضية" أن هناك تنسيق مستمر مع مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الفرنسي هيرفي رينارد حول استدعاء بعض اللاعبين وعودتهم للمنتخب الأولمبي. وأضاف الشهري، أن الثلاثة لاعبين الذين سيتم اختيارهم للمشاركة مع الأخضر في أولمبياد طوكيو ممن تتجاوز أعمارهم 23 عاماً سيتواجدون في المرحلة الأخيرة من التحضيرات والتي ستكون في شهر يونيو المقبل . وأوضح المدرب الوطني أن الهدف من المعسكر الجاري في مدينة الرياض والذي يستعد من خلاله الأخضر لملاقاة منتخب ليبريا ودياً، هو تحقيق الإستفادة الفنية من والجاهزية للمشاركة في أولمبياد طوكيو بشكل مثالي. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد حدد يوم 21 أبريل المقبل، لإجراء قرعة منافسات كرة القدم في اولمبياد طوكيو.   