برودوم: ركلتا جزاء حرمتا الشباب الصدارة 

 أكد مدرب الشباب البلجيكي ميشيل برودوم أن فريقه قدم مستوى فنياً كبيراً وأداءً مميزاً أمام الهلال، في مواجهة أول من أمس التي انتهت بالتعادل السلبي، وقال: «قدمنا عرضاً تكتيكياً رائعاً، واستحوذنا على اللعب في شوطي المباراة، وأضعنا عدداً من الفرص التي لو سجلناها لتصدرنا الدوري، لكننا لم نوفق». وعن رأيه بمستوى التحكيم قال برودوم: «أنا راضٍ عن أداء الحكم البرتغالي، فالبطاقات الصفراء للاعبي الفريقين مستحقة، لكنني أعتقد أن هناك ركلتي جزاء للشباب لم يوفق فيهما الحكم». وأبدى المدرب الشبابي استياءه من عملية إضاعة الوقت، وقال: «نجد دائماً في نصف الساعة الأخير من كل مباراة فريقاً يبحث عن الفوز، والثاني يضيع الوقت بسقوط حارس أو لاعب، وهذه المشكلة لن ترتقي بمستوى الدوري السعودي». من جهته، وصف لاعب الارتكاز أحمد عطيف اللقاء الذي جمعهم بالهلال بالممتع، مؤكداً أن عامل الحظ والتوفيق حال دون إحراز الأهداف بالنسبة إلى الفريقين، وقال: «المباراة لم تكن سهلة، خصوصاً أن كلا الفريقين كانا يبحثان عن التسجيل، وسنحت لنا فرص كثيرة كما هي الحال للفريق الهلالي، ولكن لم يتم التعامل معها بالشكل السليم، ولم تكتمل روعة المباراة لعدم وجود أهداف». وحول ما إذا أصبحت المهمة صعبة للعودة إلى صدارة الدوري بعد التعادل مع الهلال، قال عطيف: «المهمة لم تصعب علينا، والخروج بالتعادل يعد أقل الخسائر، وهناك منافسون عدة على الصدارة والمشوار لا يزال طويلاً». 