الأهلي يسوق لاعبيه من أجل عودة ساريتش 

 ذكرت مصادر أن إدارة النادي الأهلي، تسعى إلى إعادة لاعب الفريق الأول لكرة القدم، البوسني إلفيس ساريتش لقائمة الفريق، خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياض"، أن الإدارة تبحث تسويق عقد الثنائي ماركو مارين ولوكاس ليما، من أجل إعادة تسجيل ساريتش في الفترة الشتوية. وفي السياق ذاته، طلب المدير الفني فلادان ميلويفيتش، التعاقد مع ظهير أيسر محلي، ليكون بديلًا عن لوكاس، وذلك لأجل استقطاب عنصر أجنبي في مركز قلب الدفاع، نظرًا للأداء الذي ظهر به خط دفاع الأهلي في الفترة الماضية.   