مدير "Goal" العالمي : هذا الشخص أهدى الكأس لـ"الزعيم"! 

 أكد هشام السليمان رئيس تحرير النسخة السعودية من موقع قول العالمي، أن الهلال استحق الفوز بكأس ولي العهد بعد أن امتلك زمام الأمور في المباراة النهائية وأحكم قبضته على مفاتيح الخطورة الأهلاوية ليحقق ثاني بطولة هذا الموسم ، ويجرّد الأهلي من لقبه ويعلن عودة الزعيم بقوة إلى منصات التتويج. وقال السليمان في تحليله للمباراة :" فَرَض الهلال سيطرته الكاملة على مجريات اللقاء منذ اللحظة الأول نتيجة التكتيك الجيد والمفاجئ لمدربه اليوناني "دونيس" الذي اعتمد في المباراة على الاختراق من العمق وعدم الاعتماد بشكل كلي على الأطراف ، ومع التراجع الكبير في أداء وفعالية "تيسير الجاسم" و "وليد باخشوين" فَقَدَ الأهلي فرصة السيطرة على منطقة المناورات في وسط الملعب التي دانت وخضعت تماماً للاعبي الهلال " . وأضاف: اختراقات الثنائي "ناصر الشمراني" و "إدواردو" لدفاعات الأهلي في المرتدات السريعة بدعم من "سالم الدوسري" و "نواف العابد" منحت كل هجمات الهلال سِـمَة الخطورة الكبيرة حتى أحرز الفريق هدفين ، ورفض الحكم احتساب هدف ثالث في الشوط الأول بداعي التسلل رغم أن الإعادة أكدت صحته. وعن أداء مدرب فريق الأهلي ، قال السليمان: " أداء الأهلي في المباراة كان ترجمة حقيقية للفكر العقيم للمدرب السويسري "جروس" الذي فشل تماماً في قراءة المباراة رغم تقدم الهلال ، وفشل في تغيير التكتيك ليعود الأهلي للمباراة ، وإصراره الغريب على الاحتفاظ بالجاسم الذي اتضح تدني مستواه بشكل ملحوظ ولم يشفع له هدف الأهلي اليتيم، والسومة الذي استسلم تماماً للرقابة الشديدة من دفاع الهلال . ويبدو أن رحيل غروس بعد المباراة بات أمراً واقعياً خاصة فيما يتردد عن وجود التونسي "نبيل معلول" في الصورة كبديل. واختتم هشام السليمان حديثه قائلاً :" لا بد لنا أن نُشيد بالطاقم الإداري المتميّز للفريق الأزرق ابتداءً من رئيس النادي مروراً بأمين عام الفريق وانتهاءً بمدير الكرة الكابتن فهد المفرّج ، على النقيض التام للفريق الأهلاوي الذي لا يملك طاقماً إدارياً يستحق حتى مجرّد الذكر! 