العابد يعتذر عن غيابه .. والفريق يستعد للمغادرة إلى النمسا 

 بدأ صباح يوم الاثنين لاعبو فريق “الهلال” الأول لكرة القدم إجراء فحوصات طبية اعتيادية بواقع مجموعة اليوم الاثنين، ومجموعتين يومي الثلاثاء والأربعاء، وذلك في مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز -رحمه الله- بالرياض، استعداداً لبدء تحضيرات الفريق للموسم المقبل قبل السفر إلى “النمسا” في وقت مبكر من صباح يوم الجمعة المقبل، حيث سيقيم الفريق معسكراً تحضيرياً في “النمسا”، في حين خضعت مجموعة أخرى عصر الثلاثاء لاختبارات لياقية في النادي الصحي بمقر النادي، على أن يخضع بقية اللاعبين لاختبارات لياقية يومي الثلاثاء والأربعاء بواقع مجموعتين في مقر النادي. في شأن آخر، تواجد اللاعب “نواف العابد” اليوم بمقر النادي، حيث قّدم اعتذاره وذلك بعد أن تخلّف عن اجتماع الفريق الأول، نظراً لظروف الطيران التي منعته من حضور الاجتماع الذي عقده مدير الجهاز للفريق الأول لكرة القدم “سامي الجابر” بمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز –رحمه الله- في مقر النادي، وقبل “الجابر” اعتذاره على أن يخضع العابد للفحوصات الطبية والاختبارات اللياقية اليومين المقبلين، في حين منح “الجابر” اللاعب “ماجد المرشدي” إجازة حتى يوم الأربعاء، وذلك بعد أن قدّم “المرشدي” اعتذاره شارحاً الظروف التي منعته من التواجد مساء أمس في مقر النادي ، نظراً لعقد قرانه قبل أسبوع من الآن. 