في إجابات طريفة.. الأمير عبدالرحمن بن مساعد يكشف سبب حبه لـ"الهلال" وعدم لعبه كرة القدم (فيديو) 

 كشف رئيس نادي الهلال الأسبق الأمير عبدالرحمن بن مساعد خلال استضافته ببرنامج "ضیف الصف" على قناة "إم بي سي"، عن سبب حبه لنادي الهلال عن بقية الأندية الأخرى. وقال الأمير عبدالرحمن بن مساعد في إجابات مُختصرة وطريفة لطلاب في الصف الدراسي، إن سبب حبه لنادي الهلال لأنهم "يستاهلوا"، مضيفاً أن سبب عدم لعبه كرة القدم هو عدم امتلاكه الموهبة واللعب بشكل جيد. وأضاف في إجابته على استفسار بشأن وزنه، أنه "زاد 20 كيلوجراماً حينما كان رئيساً" دون أن يوضح السبب.    فيديو مسرب.. الأمير #عبدالرحمن_بن_مساعد_ضيف_الصف يجيب عن حبه للهلال وسبب عدم لعبه كرة القدم #MBC1 pic.twitter.com/LAKDWP9NSy
 — MBC1 (@mbc1) April 10, 2020  