الكشف عن اسباب مشادة نجم الأهلي مع المشجع! 

 كشفت مصادر صحيفة “المواطن” الأسباب الحقيقية وراء المشادة التي حدثت بين نجم النادي الأهلي، عمر السومة، وأحد المشجعين، لدى وصول بعثة الفريق الأهلاوي إلى مطار الملك عبدالعزيز قادمة من النمسا، عقب انتهاء المعسكر الخارجي التحضيري للموسم الجديد. وكان عمر السومة قد سقطت إحدى حقائبه على الأرض، وخلال هذه اللحظة كان أحد المشجعين ممسكاً بجواله بغرض التصوير مع اللاعبين لحظة الوصول لجدة، وقام السومة بالتقاط حقيبته، وانتزع الجوال بقوة من يد المشجع، ليفتح باب التساؤلات حول سبب تصرف مهاجم الأهلي بهذه الطريقة مع المشجع. وبينت المصادر أن عمر السومة وصل السعودية من المعسكر وهو متوتر؛ لأن زوجته كانت ترقد في المستشفى من أمس بانتظار الولادة، ودخلت غرفة العمليات في الكويت، وكانت ستخرج بعد ساعة واحدة، وعند وصول السومة إلى جدة وجد آخر رحلة تقلع للكويت بعد ساعة وحاول يلحقها، لكن المشجع وقف بطريقه والسومة تصور معه، لكن عاد المشجع وعطل اللاعب ووقف بطريقه. وأشارت إلى أن اللاعب السوري اضطر إلى أن يأخذ الجوال من المشجع ليمنعه من التصوير ويبعده عن طريقه؛ حتى يكمل طريقه ويلحق رحلته للكويت ويطمأن على زوجته عند خروجها من غرفة العمليات. وكان المشجع قد ظهر في مقطع فيديو وأكد أنه ذهب إلى المطار من أجل استقبال لاعبي فريق الأهلي، والتصوير مع نجومه، وبين أنه وجد ترحيبًا من الثنائي عبدالفتاح عسيري وعقيل بلغيث، لكنه تفاجأ بما بدر من عمر السومة، الذي تعدى عليه بالسباب وقام بإلقاء جواله بعيدًا دون سبب. 