مساعد مدرب الاتفاق: مباراتنا أمام الفتح صعبة 

 علق مساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، أحمد المالكي، على المباراة التي ستقام اليوم (الثلاثاء) أمام فريق الفتح. وأكد "المالكي"، وفقا لـ"الوطن"، أن مواجهة الفتح تعد مهمة وفي ذات الوقت صعبة، مضيفا أن فريقه يدرك مدى صعوبتها، خاصة أنها تقام على ملعب الخصم الذي يملك حلولا هجومية. يذكر أن المباراة ستقام اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله بن جلوي بالأحساء، في تمام الساعة 6:20 مساءً، وذلك في ختام منافسات الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 