محترفو الحزم يصلون إلى جدة استعداداً لخوض التدريبات 

 وصل الجهاز الفني لفريق الحزم، صباح اليوم الجمعة، بقيادة البرازيلي آندري لويز مدرب الفريق، ومواطنيه فاجنر أليماو قائد الفريق، وجونثانان كافو، ولويز مورالها، إلى مطار الملك عبدالعزيز في جدة. وأكد ناي الحزم، أن العائدين من البرازيل، يستعدون للفحوص اللازمة، والمسحة الطبية، استعدادا لعودتهم للتدريبات، عند ثبوت سلامتهم من فيروس كورونا. وفي وقت سابق، استأنف فريق الحزم منذ الأسبوع الماضي تدريباته، استعداداً لاستئناف المنافسات الكروية. وقبل توقف النشاط، كان الحزم يحتل المركز الـ12 في جدول ترتيب الدوري، ومن المقرر أن يواجه الأهلي في الرابع من أغسطس المقبل عبر الجولة الـ23. 