الجمعة.. النصر يستهل مشواره في البطولة الخليجية لكرة السلة 

 يستهل فريق كرة السلة بنادي النصر، يوم غد (الجمعة) مشواره في البطولة الخليجية 40 للأندية أبطال الدوري بمواجهة المستضيف نادي شباب الأهلي دبي. ويُشارك في البطولة كل من النصر، شباب الأهلي دبي، الشمال القطري، الأهلي البحريني، الكويت الكويتي؛ حيث ستُقام منافساتها بنظام الدوري؛ إذ يتأهل أصحاب المراكز الأربعة الأولى لدور المربع الذهبي. ويلتقي متصدر الترتيب مع صاحب المركز الرابع، فيما يتواجه صاحبا المركزين الثاني والثالث وجهاً لوجه؛ لتحديد هوية المتأهلين للمباراة النهائية التي ستقام يوم 26 يونيو. 