"MBC PRO SPORTS" تحتفل مع "مجموعة MBC"بـ "ختام الدوري السعودي" لكرة القدم 

 تزامناً مع ختام الدوري السعودي لكرة القدم الذي وصل الى اسبوعيه الأخيرين, ستقوم شبكة "MBC PRO SPORTS" بقنواتها الأربعة, اضافةً الى كل من قنوات MBC1, MBC Action و "وناسة", وكذلك اذاعتي "MBC FM" و "بانوراما FM" بنقل 7 مباريات متزامنة على الهواء مباشرةً, وذلك في كل من 10 مايو, و 15 مايو, في تمام الساعة 9 مساءً بتوقيت السعودية. وبموازاة ذلك, سيتم بث الاستديو التحليلي على قناة "MBC PRO SPORTS 1" لمدة 3 ساعات متواصلة قبل انطلاق كل جولة, حيث سيكون الجمهور اعتباراً من الساعة 6 مساءً بتوقيت السعودية على موعدٍ مع عبدالعزيز البكر وخالد الشنيف ومحمد الدعيع وفتحي الجبال من استوديوهات "PRO SPORTS" في دبي, وطارق الحماد ومحمد السويلم من استاد الملك فهد في الرياض, وخليل الفهد ومحمد عبدالجواد من استاد الملك عبدالله في جدة. وفي السياق نفسه ستنضم قنوات MBC1, MBC Action, و "وناسة" الى التغطيات المباشرة من الاستديو التحليلي في تمام الساعة 08.30 مساءً بتوقيت السعودية, اي قبل نصف ساعة من انطلاق المباريات, مواصلةً بثها المباشر لتغطية الـ7 المزمع اقامتها في كل جولة من الجولتين الختاميتين. اما اذاعتا "MBC FM" و "بانوراما FM", فستقوم كل واحدةٍ منهما عبر أثيرها بنقل وقائع مباراةٍ من المباريات الـ7 في كل جولة من الجولتين الختاميتين وسيكون في التحليل فيصل سيف. 