هيرناني يقطع إجازته ويطلب فسخ عقده مع النصر 

 قرر محترف الفريق الاول بنادي النصر البرازيلي هيرناني دي سوزا العودة مجددا لتدريبات الفريق الاول في النادي من اجل الضغط على الادارة لمنحة مخالصة مالية او اعارته لأحد الاندية البرازيليه التي ترغب بضمه مع رغبته بالحصول على كامل حقوقه الماليه . وكان البرازيلي هيرناني قد عاد بعد أن كان في الايام الماضيه قد قدم طلب اجازة لمدة ١٠ايام عبر خطاب رسمي بعثة لادارة النادي والتي اشترطت حينها الموافقه على منحه الاجازة بشرط توقيعه على خصم من مرتبه . وكان الخلاف نشب بين ادارة النصر ومحترف الفريق البرازيلي هيرناني بعد استبعاده من بعثة الفريق التي غادرت الى قطر والتقي حينها فريق النصر بنظيره السيليه القطري وانتهت بفوز النصر بثلاثة اهداف مقابل هدفين ، حيث استبعده الاورجوياني خورخي ديسيلفا من قائمة الفريق بسبب عدم اعتماده عليه خلال تلك المباراة وعدم قناعته الفنيه بإستمراره مع الفريق والذي اوصى حينها بإيجاد بديلا للبرازيلي هيرناني . وتواجد البرازيلي هيرناني في مقر نادي النصر مساء امس بعد اعلان ادارة النادي عن تعاقدها مع المحترفين الاجنبيين الاورجوياني فابيان والاكوادوري ارماندو ليكونا بديلان للبرازيليان هيرناني وماركينيوس خلال فترة الانتقالات الشتوية. فيما بينت مصادر مقربة من ادارة النصر أن الادارة تسعى للضغط على اللاعب ووكيل اعماله من اجل البحث على العروض الاحترافيه سواء اعارة لأحد الاندية البرازيليه او الاندية الخليجية لكي تتمكن من اسقاط اسم اللاعب من كشوفات الفريق وتسجيل المحترفين الاجانب بدلا منهم لدى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي قبل اغلاق فترة الانتقالات الشتوية . 