صورة سيموس مع نور تشغل بال جماهير الاتحاد و الأهلي 

 تسببت الصورة التي نشرها اللاعب البرازيلي فيكتور سيموس لاعب اﻷهلي وأم صلال القطري السابق وذلك عبر مواقع التواصل الاجتماعي (تويتر) في حالة جدل كبيرة بين متابعيه. وكان سيموس قد نشر صورة تجمعه بقائد الفريق الاتحادي محمد نور العائد إلى فريق بعد تجربة رائعة مع نادي النصر. وأعلن العديد من جماهير الفريق الاتحادي عن رغبتهم في انضمام اللاعب لصفوف فريقهم خلال فترة الانتقالات الحالية خاصة وأن اللاعب حر وغير مرتبط بأي تعاقد مع أي نادي مما يسهل التعاقد معه. وعلى الجانب الأخر مازالت جماهير الفريق الأهلاوي تتحسر على رحيل اللاعب الذي قدم مستوى فني رائع مع الفريق نظراً لامتلاكه مهارات و إمكانيات جسدية رائعة.  