ابنة بلاتر: والدي سيرحل قريبا 

 الت كورين بلاتر اندنماتن ابنة سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم إن والدها سيترك الفيفا بعد انتخاب رئيس جديد في فبراير المقبل كما هو مقرر وإنه "بالتأكيد" لن يستمر في المنصب بعد ذلك. وكان كلاوس شتولكر مستشار بلاتر السابق للعلاقات العامة قال أخيراً إن بلاتر ربما يحاول الاستمرار في المنصب لما وراء 26 فبراير موعد التصويت لاختيار رئيس جديد للفيفا رغم استقالته في وقت سابق. لكن الابنة كورين أكدت في مقابلة نشرتها صحيفة بليك آم زونتاج اليوم الأحد أن والدها لن يستمر "بأي حال" في المنصب الذي استقال منه في وقت سابق وقرر الاستمرار فيه حتى انتخاب رئيس جديد وأنه سينشر مذكراته في مرحلة ما بعد ذلك. وقالت الابنة "أعرف أنه يريد ترك الفيفا وسيترك المنصب". وأضافت الابنة التي كثيرا ما انبرت للدفاع عن والدها إن رئيس الفيفا استمر في المنصب لأن معظم اتحادات كرة القدم حول العالم كانت تريد منه ذلك، "لكنه لا يهرب مطلقا في الأوقات الصعبة." ويواجه بلاتر تحقيقات جنائية في فساد مزعوم في الفيفا لكنه يؤكد عدم ارتكاب أي مخالفات. واستبعدت ابنة بلاتر أن ينتهي الأمر بوالدها في السجن قائلة "لا أريد حتى مجرد التفكير في هذا الأمر.. لا أتصور مطلقا دخوله السجن". 