برج الشاشة بجدة يتزين بشعار الهلال قبل مواجهة أوراوا (فيديو) 

 تزيّن برج الشاشة في جدة بشعار نادي الهلال وعبارة "إنهم قادمون يا آسيا"، دعماً وتشجيعاً للفريق قبل مواجهته المرتقبة ضد فريق أوراوا الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ولاقت صورة شعار نادي الهلال رواجاً واستحساناً كبيراً بين الهلاليين، الذين قدّموا الشكر لإدارة البرج على هذا الدعم والتشجيع لفريقهم. ويلتقي الهلال وأوراوا ظهر غد الأحد بتوقيت المملكة، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، حيث انتهت مباراة الذهاب في الرياض بفوز الهلال بهدف مقابل لا شيء. 