أرسنال يسحق فورسكلا الأوكراني بثلاثية في الدوري الأوروبي 

 تصدر نادي آرسنال مجموعته بعد أن يحقق فوزًا كبيرًا على فريق فورسكلا بولتافا الأوكراني بثلاثية نظيفة، في المباراة التي أقيمت على الملعب الأولمبي بأوكرانيا، ضمن مباريات الجولة الخامسة بدور المجموعات في بطولة الدوري الأوروبي. وجاءت أهداف آرسنال عن طريق كل من سميث روي في الدقيقة 11، وآرون رامزي في الدقيق 27، وويلوك في الدقيقة 41، ليضمن الجانرز صعوده متصدرًا لمجموعته بالدوري الأوروبي، برصيد 13 نقطة، بينما توقف رصيد فورسكلا عند 3 نقاط في المركز الثالث. أول تهديد لآرسنال جاء في الدقيقة التاسعة عن طريق إنكتياه ولكن كرته كانت بعيدة عن المرمى، قبل سميث روي أن يستغل فوضى داخل منطقة جزاء النادي الأوكراني قبل أن تصل الكرة له ويحولها في الشباك بنجاح محرزاً الهدف الاول .وتوغل رامزي في الدقيقة 26 ليحصل على ركلة جزاء، وينفذها النجم الويلزي بنجاح في الدقيقة 27، معلنًا عن الهدف الثاني لآرسنال. وحاول ويلوك في الدقيقة 32 أن يسدد على المرمى بعد اختراق من الجهة اليمنى، ولكن الحارس شوست أخرج الكرة إلى ركلة ركنية، وعاد ويلوك مرة أخرى ليحرز الهدف الثالث في الدقيقة 41، بعد تمريرة من محمد النني، وتمكن اللاعب الشاب من وضعها بنجاح على يسار الحارس. سيطر آرسنال على بداية الشوط الثاني، واعتمد فريق فورسكلا بولتافا على الهجمات المرتدة فقط. وفي الدقيقة 75 كان فورسكلا قريبًا من إحراز الهدف الأول عن طريق بيردوتا، ولكن تشيك تألق، لترد الكرة إلى سميث روي الذي سدد كرة ولكن أخرجها شوست بنجاح إلى ركلة ركنية. وحتى نهاية المباراة سيطر آرسنال على المباراة وتمكن من الحفاظ على النتيجة. 