الجاسم يبحث عن الصدراة .. والحربي يستنجد بالمجانين 

 أعرب تيسير الجاسم قائد النادي الأهلي عن ثقته في تخطي عقبة النصر في المباراة التي ستجمع بين الفريقين الليلة الاثنين على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض . وأكد الجاسم أنه وزملائه اللاعبين استعدوا جيداً للقاء وعازمون على العودة لنغمة الانتصارات والتربع على القمة مرة أخرى , مشيراً إلى أن الأهلي لن يكرر ما حدث في الموسم الماضي من إهدار النقاط أمام الفرق المتوسطة والصغيرة وبالتالي ضياع الدوري . وأضاف أن العودة للانتصارات على حساب النصر بطل الدوري ستعطي الفريق دفعة معنوية هائلة في القادم من المباريات وتحقيق الحلم بعودة اللقب لأحضان القلعة . أما زميله منصور الحربي فأكد أن الفريق استعد جيداً للقاء وأنه سيسعى وزملائه لتحقيق الفوز على النصر من أجل استعادة الثقة , مشيراً إلى أن المباراة ستكون صعبة أمام بطل جريح يبحث عن ذاته ,مطالباً بالدعم من جماهير الأهلي , التي يؤكد أنها ستكون مفتاح الفوز على بطل الدوري . 