الحجوزات تؤجل عودة النصر 

 أجلت حجوزات الطيران عودة بعثة الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر 24 ساعة بعد أن لعب أمس لقاء وديا أمام نظيره الإنتاج الحربي المصري، استعدادا لمواجهة الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الأحد المقبل على إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، وسيواصل الفريق تدريباته حتى يوم سفره للمواجهة النهائية. وعلمت الوطن أن الجهاز الفني بقيادة كانيدا سيستعين بعبدالله العنزي ومحمد السهلاوي في اللقاء الختامي نظرا لخبرتهما رغم عودتهما للتو من الإصابة، وطالبهما بمضاعفة الجهد في التدريبات ليكونا في جاهزيتهما الكاملة. من جهة أخرى، يتحفظ النصراويون حول مستقبل إدارتهم الحالية بعد تقديمها الاستقالة رسميا، ويأتي ذلك قبل ثلاثة أسابيع، ولم يتفق النصراويون على اسم مناسب، فيما أشارت مصادر لـ"الوطن" إلى حضور أسماء جديدة خلال الاجتماع المقبل لمناقشة مدى رغبتهم في تولي رئاسة النادي، وترشيح أسمائهم خلال الجمعية غير العادية المقبلة، وربما تتغير الأمور وتتراجع الإدارة الحالية عن استقالتها حال حصول الفريق على كأس خادم الحرمين الشريفين. على صعيد مختلف، يتوجه اللاعب إبراهيم غالب إلى أكاديمية أسباير في الدوحة للبدء في برنامجه التأهيلي، وسيكون العلاج على مرحلتين مرحلة في أوروبا، والمرحلة الأخرى في أكاديمية أسباير، وسيحدد ذلك مع طبيب النادي تمهيدا للعودة مجددا إلى الفريق.  