هاشم سرور يضع روشتة عودة النصر القوية.. ويتغنى بهذا المحترف 

 وجه لاعب فريق النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، رسالة إلى مجلس الإدارة برئاسة صفوان السويكت، بشأن عودة النصر إلى قوته خلال الموسم الرياضي المقبل. وقال "سرور" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "برأيي إذا أردنا فريق نصر قوي وجديد يستفيد من شباب النادي المميزين، علينا بجلب 3 أو 4 لاعبين سابقين من أبناء النصر المخلصين". وتابع: "وفرض برنامج ضوابط لصالح اللاعب والنادي، ومن بعدها الإبقاء على بيتي وبيتروس، ووضع حمدالله تحت التقييم لنهاية الموسم، وجلب مهاجم خلف حمدالله إذا استمر بقاؤه". وأوضح: "في حال إبقاء حمدالله بعد التقييم ولاعب طرف يجيد أدوار مراكز الهجوم، ولاعب وسط يجيد الفاولات والتصويب، وقلب دفاع، وجلب ظهير أيمن مع الغنام، وإعادة المنصور مع العبيد وآل عباس والشملان". وأشاد "سرور" باللاعب البرازيلي بيتروس: "البرازيلي بيتروس لديه الروح والحماس والغيرة على الشعار أكثر من غيره من اللاعبين، وهذا أمر يعتبر غريبا لما عرف عن اللاعب الأجنبي". واختتم: "بيتروس بأسلوبه داخل الملعب يعطيك إحساسا بأنه من أبناء النصر المتدرجين من الفئات السنية.. أقف احتراما لهذا اللاعب وما يحمله من روح وإخلاص للنصر".    برائيي اذا اردنا نصر قوي وجديد يستفيد من شباب النادي المميزين علينا بجلب ٣او ٤ لاعبين سابقين من ابناء النصر المخلصين وفرض برنامج ضوابط لصالح اللاعب والنادي ومن بعدها الإبقاء على بيتي وبيتروس ووضع حمدالله تحت التقييم لنهاية الموسم وجلب مهاجم خلف حمدالله اذا استمر بقاء حمدالله يتبع pic.twitter.com/Y3jHxoWu4f
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) March 2, 2021  