مصدر يكشف حكام مباريات الجولة 29 بالدوري 

 كشف مصدر عن الأطقم التحكيمية التي ستُدير مباريات الجولة 29ـ المقبلةـ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشار المصدر، وفقاً لـ"سبورت 360"، إلى أن عبدالله الحربي سُيدير مباراة الوحدة والنصر تحكيميًا، بينما سيُدير سلطان الحربي مباراة الفتح والقادسية وشكري الحنفوش سيُدير مباراة الاتفاق والرائد. وأتم المصدر ذاته تصريحاته بالتنويه إلى أن ماجد الشمراني سيقود مباراة الأهلي وأبها بينما سيُدير خالد الطريس مباراة الاتحاد ونظيره العين، فيما يُدير تركي الخضير مباراة الباطن ونظيره ضمك تحكيميًا. 