سامي الجابر ينفي تفاوض العربي القطري لخطف نايف هزازي 

 كشف المدير الفني السابق لنادي الهلال والمشرف الرياضي بنادي العربي القطري الحالي سامي الجابر عن حقيقة الأنباء التي تشير إلى رغبة النادي القطري في التعاقد مع اللاعب الدولي السعودي نايف هزازي نجم هجوم نادي الشباب. وغرد سامي الجابر عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً : نايف هزازي نجم سعودي افخر به و هو مطمع لأي فريق ولكن ما يتداول حالياً إنني أسعى لاستقطابه للعب في العربي القطري كلام عار من الصحة. وكانت تقارير صحفية قطرية نشرتها قناة الدوري والكأس قد أشارت إلى رغبة الجابر في دعم صفوفه باللاعب نايف هزازي نجم هجوم الفريق الشبابي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأضافت التقارير القطرية أن مسؤولي نادي العربي فكروا في استغلال رفض لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي تخفيض عقوبته وعدم السماح له بمشاركة الفريق الأولمبي, مما يعني عدم استفادة (الليث) من اللاعب لمدة 3 أشهر مقبلة, حيث يصل مجموع المباريات التي سيتغيب عنها 6 مباريات. الجدير بالذكر أن اللاعب نايف هزازي مرتبط بعقد مع نادي الشباب يمتد لخمسة أعوام انقضى منها عام ونصف وكان هزازي قد وقع للشباب مطلع الموسم الماضي مقابل ثمانية ملايين ريال قادما من نادي الاتّحاد.   