نور ومختار والبصاص يشعلون دورة البنك الأهلي الرمضانية 

 شهدت دورة البنك الأهلي الرمضانية الثانية عشرة والتي تقام على ملاعب نادي البنك في حي الرحاب وتنظمها شركة المراسيم، حضورا جماهيريا مميزا يعيد ذكريات الحضور للمباريات النهائية للدورة. وشارك الدوليون محمد نور ومختار فلاتة ومصطفى بصاص في مباريات الجولة الثانية للدورة التي شهدت فوز فريق أمير الحرمين على راسين المحدودة، وفي المباراة الثانية تفوق منتخب البنك الأهلي بقيادة الدولي محمد نور على فريق بلاك ارت ليتصدر المجموعة ويضمن التأهل إلى دور الثمانية. ففي المباراة الأولى التي كانت حماسية وشهدت 7 أهداف وانتهت بفوز أمير الحرمين بنتيجة 4-3، سجل لفريق راسين، سامر سالم «هدفين» وهاني لوكا، فيما سجل أهداف فريق أمير الحرمين محمد مجريه وعبادي ونواف الصبحي وعلي التركي، وحقق جائزة أفضل لاعب في المباراة سامر سالم من فريق راسين، وزكريا سالم من فريق أمير الحرمين وفي المباراة الثانية تفوق منتخب البنك الأهلي على فريق بلاك ارت بنتيجة 2-0 بمشاركة النجوم محمد نور ومختار فلاته ومصطفى بصاص الذي بدأ التسجيل لفريق البنك ثم سجل موسى الصاروخ الهدف الثاني عن طريق ركلة جزاء، وحقق جائزة أحسن لاعب عامر عسيري ومصطفى بزة، وبذلك يتصدر منتخب البنك مجموعته ويضمن التأهل إلى دور الثمانية كأول فريق يحصد النقاط الست كاملة. ويلتقي اليوم الخميس في المباراة الأولى الرسوخ اتش سفن مع فريق اندومي، وفي المباراة الثانية فريقي شركة سدرة المالية مع فريق بحلس. 