9 من أولمبي الشباب ينضمون لمران الفريق الأول 

 واصل فريق الشباب الأحد تحضيراته على استاد الأمير خالد بن سلطان بإشراف المدير الفني للفريق سامي الجابر، استعداداً للقاء فريق (وج) يوم الخميس المقبل ضمن مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين. واستهل الشباب التدريبات بالتمارين الإعتيادية بإشراف مدرب اللياقة نيكولاس روجر عقب ذلك قسم المدرب الفريق لعدة مجموعات طبقوا عدد من الجمل الفنية في منتصف الملعب، ألحقها بتقسيمة تكتيكية ركز من خلالها على تطبيق جمل منوعة ليختتم المدرب حصته التدريبية بتمارين اطالة وتفكيك عضلات. وشهدت التدريبات مشاركة تسعة لاعبين من الفريق الأولمبي هم: (عبد المجيد عريشي، عبد الله الخيبيري، مشاري القريشي، فيصل دوريش، ماجد الحنتوش، عبد الله المقباس، عبد الملك الشمري، حسن رغفاوي، وسلطان منتش). وبدأ اللاعبان الجزائري محمد بن يطو، وهتان باهبري، برنامجهما التأهيلي اللياقي، وذلك بعد اصابة الأول بتمدد في الرباط الجانبي، فيما تعرض الثاني لتمدد في عضلات الفخذ الأمامية. كما يتواجد في عيادة النادي اسماعيل مغربي بعد شعوره بالآم في العضلة الخلفية، ورخي الشمري بعد تعرضه لشد عضلي، بالإضافة عبد الرحمن خير الله الذي تعرض لإلتواء في مفصل الكاحل اثناء مشاركته مع الفريق الأولمبي. 