الاصابة تبعد المسلم والقحطاني .. و هرماش ينضم لبعثة الهلال في كوريا 

 تعرض ياسر القحطاني مهاجم الهلال السعودي لكدمة أثناء مناورة تدريبية أجراها الفريق مساء اليوم بتوقيت كوريا الجنوبية ، حيث يستعد في مدينة أولسان لمواجهة أولسان هيونداي الأربعاء المقبل في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا ، ويخضع اللاعب لفحوصات طبية ، يتحدد على ضوءها غداً الأثنين مدى مشاركته في مباراة الأربعاء مع أولسان هيونداي الكوري الجنوبي .كما أراح الجهاز الفني بقيادة الفرنسيكومبواريه اللاعب يحيى المسلم ، لشعوره ببعض الآلام أسفل الظهر. وكان الفريق قد أجرى اليوم مرانين ، الأول صباحي للتمارين البدنية ، والثاني مسائي شهد ، فيما سمح "انتوان كومبواريه" للاعبي فريقه الذين شاركوا في المباراة الماضية أمام الشعلة بدوري زين السعودي للمحترفين بالسباحة في مقر الفندق، بمشاركة المغربي عادل هرماش الذي التحق بالبعثة اليوم، بينما أدى بقية اللاعبون مناورة في الملعب، وسط هطول أمطار غزيرة استمرت طوال اليوم. يذكر أن الفريق سيؤدي يوم غد الاثنين مرانين، ستكون الأولى في صالة الحديد، فيما سيقام المران المسائي في ملعب آخر غير الذي أجرى عليه الفريق تدريباته اليوم الأحد؛ نظراً لسوء أرضيته وتزايد حفرها مما دعا الجهاز الفني إلى طلب تغيير الملعب لتجنب تعرض اللاعبين لإصابات في حين سيقام مران يوم الثلاثاء على إستاد أولسان (التاج الكبير) الذي سيحتضن مواجهة الفريق أمام "أولسان هونداي" يوم الأربعاء. 