القوس : مبروك للأهلي.. والنصر عليه أن يخفض سقف طموحاته ! 

 أشاد "بتال القوس" الإعلامي الرياضي المعروف , بمستوي فريق الأهلي اليوم الذي أكد أنه قدم درساً في فنون كرة القدم عقب فوزه علي النصر بأربعة أهداف لهدفين , ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري جميل. وكتب القوس عبر حسابه الشخصي تويتر :" مبروك للأهلي.. اليوم رسم طريقه بوضوح للمنافسة.. النصر عليه أن يخفض سقف طموحاته هذا الموسم وأن يعيد صياغتها.. مباركة خاصة للهداف السومة". يُذكر أن تقاسم النجم السوري مهاجم الأهلي "عمر السومة" صدارة هدافي دوري جميل برصيد خمسة أهداف مع الفنزويلي " ريفاس" محترف الاتحاد بعد مرور أربعة جولات من منافسات دوري جميل. 