العراق يعلن انسحابه رسمياً من خليجي 22 في جدة 

 أعلنت وزارة الشباب والرياضة العراقية، اليوم الثلاثاء انسحابها رسمياً من النسخة المقبلة لخليجي 22 بعد نقلها من مدينة البصرة العراقية إلى جدة بالمملكة العربية السعودية. ووفقاً لبيان رسمي للوزارة فإن إنسحاب العراق من البطولة هو رد اعتبار للكرة العراقية التي تحرص على تواجدها في مختلف المحافل العربية والإقليمية والدولية، مؤكداً قدرة العراق على تنظيم بطولات أكبر من بطولة الخليج. واعتبر البيان الحكومي بطولة خليجي 22، بطولة ودية لا تسهم في تطوير الكرة العراقية بل ترفع من مستوى الكرة في أي دولة خليجية وأعربت الوزارة في بيانها عن استيائها البالغ لقرار رؤساء الاتحادات الخليجية الذي سلب بموجبه حق استضافة مدينة البصرة لبطولة خليجي 22 ونقلها إلى جدة بالسعودية، مما كان سببا للوقوف ضد رغبة العراق وجماهيره ورياضييه، معبرة عن أسفها لاسلوب التعامل مع بلد كبير مثل العراق. وأوضح البيان أنه تم التعامل مع ملف خليجي البصرة بالكثير من الصرامة على عكس ما حصل مع ملف اليمن حيث تعاضد الجميع لانجاح البطولة فيه متجاوزين كل المصاعب والاضطرابات التي كانت تسودها انذاك، وكان اكثر الداعمين لاقامتها في اليمن هي السعودية. 