نصراوي سابق يحسم ملف "ماركينيوس" لصالح سانتوس 

 نجحت مفاوضات البرازيلي" إيدير",وكيل أعمال اللاعب ماركينيوس محترف النصر ,في التوصل لاتفاق نهائي بموجبه يتم بيع ما تبقى من عقد اللاعب البرازيلي لصالح نادي سانتوس . هذا ويلعب "ماركينيوس" في صفوف سانتوس البرازيلي خلال الفترة الحالية على سبيل الإعارة ,وظهر اللاعب بمستويات جيدة مع الفريق البرازيلي مما جعل جماهير النادي يُطالبون مسسؤولي سانتوس بضرورة التعاقد مع اللاعب ,في المقابل لم يُقدم "ماركينيوس" الأداء المنتظر منه مع العالمي منذ انتقاله له خلال الميركاتو الشتوية في عام 2014 ,الأمر الذي دفع مسيرو النادي الأصفر في التنازل عن خدماته لصالح النادي البرازيلي . يُذكر أنّ إدارة "سانتوس" كانت قد طلبت شراء عقد اللاعب من إدارة النصر ,ولكن إدارة الأخير اشترطت الحصول على أربعة ملايين دولار للتخلي عن اللاعب الذي وجدته إدارة النادي البرازيلي مبلغاً مبالغ فيه وأعلنت عدم مقدرتها على دفعه ,ليقود لاعب النصر السابق "إيدير" جولة أخرى من المفاوضات بين الطرفين. 