النصر يرفض عرض فنربخشة التركي لضم أحمد موسى ويطالب برفع القيمة 

 كشفت مصادر عن موقف إدارة النصر تجاه العرض الذي تقدم به نادي فنربخشة التركي، بشأن إعارة الدولي النيجيري أحمد موسى، خلال الصيف الجاري. وأوضحت المصادر أن إدارة النصر رفضت العرض المقدم من الفريق التركي بشأن استعارة اللاعب مقابل 3 ملايين يورو، أو شراء بطاقته الدولية مقابل 10 ملايين يورو مع أحقية النصر في امتلاك 30 في المائة في حال تم بيعه خلال فترة سريان عقده مع فنربخشة. وتسعى إدارة النصر إلى رفع قيمة شراء بطاقة اللاعب، خاصة بعد دخول نادي ألميريا الإسباني الذي يملكه رئيس مجلس إدارة هيئة الترفيه تركي آل الشيخ في الصفقة للحصول على توقيع اللاعب، بعد مطالبة المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل بخدماته. وأشارت المصادر وفقاً لصحيفة "اليوم"، إلى أن وكيل أحمد موسى اجتمع مؤخراً في لندن مع ممثل نادي فنربخشة من أجل التوصل إلى اتفاق نهائي حول صيغة عقد الصفقة ومحاولة إقناع مسؤولي النصر ببنود العقد الجديد. يذكر أن النصر تعاقد مع مهاجم المنتخب النيجيري أحمد موسى خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، قادماً من ليستر سيتي الإنجليزي لمدة 4 سنوات، بصفقة بلغت قيمتها نحو 23 مليون يورو. 