"موسى" يحسم الجدل حول رحيله عن النصر والانتقال للدوري التركي 

 كشف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، النيجيري أحمد موسى، حقيقة الأنباء التي تم تداولها مؤخرا برحيله عن الفريق، والانتقال للدوري التركي تحديداً رفقة فريق فناربخشة. وقال اللاعب، خلال حديثه مع الإعلامية كارول تشابالالا عبر بث مباشر بموقع التواصل الاجتماعي "انستقرام"، إنه لن يغادر النصر في الصيف الحالي، وأنه يحب الفريق وسيستكمل عقده معهم. وأوضح: "لدي عقد ممتد مع الفريق لنهاية الموسم المقبل.. وأنا سعيد مع النصر وأحب اللعب للفريق وسأكمل تعاقدي معهم". وكانت تقارير صحفية نيجيرية ربطت اللاعب البالغ 27 عاما بالانتقال إلى فنربخشة التركي خلال الانتقالات الصيفية، وأشارت إلى أنه سيغادر النصر، خاصة أنه لم يسجل أي هدف في 17 مباراة خاضها مع الفريق في الدوري هذا الموسم. 