نجم الهلال السابق يعلن إصابته بـ"كورونا".. ويوجه رساله للجماهير 

 أعلن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السابق، والإعلامي الرياضي الحالي، بندر الرزيحان، عن إصابته بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقال "الرزيحان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمد لله من قبل ومن بعد.. تأكد إصابتي بفيروس كورونا.. دعواتكم الله لايريكم مكروه في عزيز عليكم".    الحمد لله من قبل ومن بعد .. تأكد اصابتي بفايروس #كورونا .. دعواتكم الله لايريكم مكروه في عزيز عليكم pic.twitter.com/aQ8i25vkiJ
 — بندر الرزيحان (@banderalrezohan) July 22, 2020  