جمجوم “يفجرها”: البلوي وافق على الاستغناء عن محمد نور 

 أكد الأستاذ عادل جمجوم- رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد السابق- أن قرار استبعاد الكابتن محمد نور قائد الفريق جاء بناء على طلب من الجهاز الفني للفريق في ذلك الوقت، مؤكدًا في الوقت نفسه أن قرار إبعاده جاء برضا الجميع في الفريق، وعلى رأسهم الأستاذ منصور البلوي. هذا وقد أكد “جمجوم”- في تصريحات لإذاعة “يو إف إم”- قائلًا: “استبعاد اللاعب محمد نور حينما كنت أعمل في إدارة نادي الاتحاد جاء بطلب من الجهاز الفني، وقرار إبعاده كان برضا جميع المشرفين والإداريين”، مؤكدًا على أن “نور” أسطورة الاتحاد. وأكد “جمجوم” أن منصور البلوي عضو هيئة شرف النادي كان راضيًا عن قرار إبعاد اللاعب، وتم بالفعل تسليم المخالصة لـ”نور” في منزل البلوي، مشيرًا إلى أنه لا يعلم سبب عودة “نور” حاليًّا إلى الاتحاد، وأضاف “جمجوم” قائلًا: “أعطيت ورقة ضمان لمحمد نور أثناء المخالصة بإقامة حفل اعتزاله في الاتحاد متى ما رغب، ورفض استلامها؛ لغضبه من مغادرة الفريق”. 