والد سعيد المولد: ظلموا ابني وعلقوه بين الاتحاد والأهلي 

 أكد والد المدافع سعيد المولد ان قضية ابنه العالقة بين ناديي الاتحاد والأهلي منذ بداية فترة الانتقالات الشتوية في الموسم الماضي، والتي على إثرها امتنع اللاعب عن الانضمام إلى صفوف الاتحاد بعد توقيعه عقداً معهم، ستنتهي مع انطلاقة فترة إعداد الفريقين إما بالعودة للأهلي أو الانخراط في معسكر الاتحاد المقبل. مشيرا إلى أن سعيد المولد في انتظار رد إدارة النادي الأهلي على العرض الاتحادي الذي قدر بعشرة ملايين ريال وفي حالة رفضه سينخرط اللاعب في تدريبات الاتحاد مع بداية إعداد الفريق للموسم المقبل. ونفى ما تردد حول انضمام ابنه لتدريبات الاتحاد، متهماً رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد ورئيس لجنة الاحتراف باتحاد القدم الدكتور عبدالله البرقان والمتحدث الرسمي عدنان المعيبد بظلم ابنه كونهم منعوه من الذهاب إلى المحكمة الدولية، وقال في مداخلة تلفزيونية: «لا يزال موضوع ابني سعيد معلقاً، بحسب ماظهر في الاعلام فإن إدارة الاتحاد طلبت من الأهلاويين عشرة ملايين ريال مقابل فسخ العقد، ونحن في انتظار رد إدارة الأهلي على العرض، لكن أقول بأن احمد عيد والبرقان والمعيبد ظلموا سعيد ظلما فاضحا، عندما أراد الذهاب إلى محكمة الكأس رحبوا بذلك، وقال عيد بأنه ليس لديه مانع وكلمني شخصياً وطلب مني الانتظار حتى ترجمة الخطاب من أجل أن يوقعه، ايضاً المعيبد ظهر اعلامياً وصرح بأن اتحاد القدم ليس لديه أي مانع، لكن اجتمع الثلاثة مثلث الظلم ووقفوا في وجه سعيد، حسبي الله عليهم». وأضاف «موقف نادي الاتحاد سليم ولا عليه أي غبار، لكن هناك دور لوكيله السابق لم يسلط عليه الضوء، لأن الأهلي عرض على وكيله عرضا لم يطلعنا عليه، ابني تعطل بما فيه الكفاية ولن نعطله أكثر، ننتظر رد إدارة الأهلي على الاتحاديين، اذا وافقوا انتهت المشكلة، واذا لم يوافقوا لكل حادث حديث، واللاعب هو صاحب القرار الأخير، لكن برأيي سيجبر على اللعب للاتحاد إن لم يوافق الأهلي على العرض، وشخصياً اتمنى الموافقة عليه». البرقان: ذهاب ابنك إلى المحكمة الدولية ليس من اختصاص «الاحتراف» من جهته رد رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان على حديث والد اللاعب بقوله: «مسألة ذهابه إلى المحكمة الدولية ليست من اختصاص لجنة الاحتراف لا من قريب ولا بعيد ولا علاقة لنا بها ابداً، فاللجنة ليست هي اتحاد القدم لأن هنالك لجنة قانونية مسؤولة، صحيح اخذنا وقتاً لإصدار قرارنا النهائي حول قضية اللاعب بسبب وجود أطراف عدة، واستشرنا خبراء في الاتحاد الدولي وذكروا بأن قرارنا صحيح طالما أن اللاعب وقع بنفسه، لجنة الاحتراف لا يهمها أين يلعب سعيد في الاتحاد أو الأهلي أو حتى المريخ، امامنا اوراق واللاعب ذهب لنادٍ آخر ووقع، إذاً الموضوع بالنسبة لنا انتهى، وكان للاعب حق الاستئناف الذي وافقنا في القرار، وسبق له نقض كثير من قراراتنا». وأضاف: «بحسب معرفتي بأن اتحاد القدم حتى لو وافق على ذهاب المولد للمحكمة الدولية فإن الأمر يحتاج موافقة نادي الاتحاد لأن القضية تخصه مع اللاعب ولا دخل لاتحاد القدم بها، المسؤول عن اللاعب وكيله طالما أن عمره تجاوز ال ١٨ عاماً، واذا كان أصغر نقبل بتدخل والده، وغالبية اللاعبين الذين يتدخلون في ابنائهم حدثت لهم مشاكل». وعلمت «دنيا الرياضة» أن إدارة النادي الأهلي تسعى لبقاء اللاعب لرغبته ولن تتخلى عنه وأنها حريصة كل الحرص على عودته إلى صفوف الفريق والاستفادة من خدماته في مركز الظهير الأيمن الذي يعانى منه الفريق فنياً في فترة غيابه منتصف الموسم المنصرم لعدم وجود البديل الجاهز، إذ استعان المدرب السويسري كريستيان غروس باللاعب عقيل بلغيث (قلب دفاع) في هذا المركز. من جهة ثانية تؤكد مصادر «دنيا الرياضة» إن إدارة النادي الأهلي لازالت تبذل جهوداً حثيثة ومحاولات متكررة للتوقيع مع النجم الهولندي شيري بعدما رفعت قيمة العرض المقدم للاعب لإغرائه، مما دعا إدارة ناديه بالضغط عليه للموافقة وقبول العرض المالي الجيد، وهذا ما يعجل برحيل اللاعب وبشكل كبير إلى الأهلي، وسيحسم وجهته المقبلة في غضون الساعات المقبلة. وتترقب الجماهير الأهلاوية معرفة آخر مستجدات الأهلي للموسم المقبل لدى رئيس النادي الأمير فهد بن خالد، بعدما طالبت الجماهير الإدارة باكرا سرعة إغلاق جميع ملفات التعاقدات مع اللاعبين سواء المحليين أو الأجانب قبل بداية المعسكر حتى لاتتكرر أخطاء المواسم السابقة، وعلماً أنه تبقى ثمانية أيام فقط عن بداية إعداد الفريق للموسم. 