موقع "مكاني": 70% للأهلي و 30% للنصر والعكس في مباراة الإياب 

 أكد الحساب الرسمي لمنصة مكاني أنه سيتم طرح تذاكر مباراة القمة بين الأهلي و النصر في الجولة السابعة من دوري جميل مساء اليوم الاثنين 1435/12/19 هـ الموافق 2014/10/13 م , وأعلن الحساب أنه وبناء على اتفاق ناديي الأهلي و النصر و ذلك بحسب التواصل الذي تم مع شركة صلة الرياضية المالكة لحقوق تسويق تذاكر الناديين تم تحديد ما يلي: 1- 70 % من مدرجات الاستاد ستكون لنادي الأهلي و 30% ستكون لنادي النصر على أن يتم تطبيق العكس في مباراة الإياب . 2- سيتم تحديد مشجعي الناديين القادرين على شراء تذاكر هذه المباراة بحسب النادي المفضل الذي اختاره المشجع الكريم أثناء تسجيله في منصة مكاني . 3- عند التسجيل في منصة #مكاني و اختيار النادي المفضل ، لن يكون متاحا تغيير هذا الخيار إلا بعد نهاية الموسم الرياضي . 4- بعد طرح أي مباراة بنظام تقسيم المدرجات و قبل نهاية المدة المحددة للشراء بـ 12 ساعة سيتم فتح الموقع لجماهير الأندية الأخرى إذا لم تنفد التذاكر . 