خالد البلطان: رباعية الفتح (صدمة) جاءت في وقتها ودرس كنا بحاجته 

 قدم الأستاذ خالد البلطان رئيس نادي الشباب المباركة لفريق الفتح بعد فوزه مساء اليوم الأحد على الشباب وتصدره دوري زين السعودي للمحترفين بنهاية الجولة الخامسة، مشيدا بمستوى الفتح، وقال: " أبارك لنادي الفتح الفوز ويجب أن أشيد بهم, كان فريقا ثقيلا ويستاهل الفوز بجدارة وأبارك للإدارة والمدرب الشجاع واللاعبين, وهارد لك للشبابيين". وأضاف البلطان: "الحمدلله بعد 34 مباراة متتالية لم يستطع أي فريق الفوز على الشباب في الدوري, والحمدلله على كل حال وأشكر اللاعبين على التاريخ الجيد الذي قدموه للنادي, لعبنا أمام فريق خطط للفوز وفريقنا اندفع بشكل كبير للأمام , هنالك أخطاء بالدفاع بشكل كبير وأعتقد كذلك أن هذه المباراة تعتبر أكبر مباراة احتوت على كمية كبيرة من الفرص الضائعة, عوارض وفرص ضائعة بالإضافة إلى التحكيم مع أنني لا أحب الحديث عنه, ولكن ألغى هدفا صحيح وتجاهل ركله جزاء لنا, ولو حسبت لاختلف الوضع". واعترف البلطان أن الشباب لم يكن في يومه، وقال: " لم نكن بالفورمة , وبالثلث الأخير من المباراة كنا سيئين , الفتح تحصل على 4 فرص وسجل 4 اهداف , ولكن هذه كرة القدم , نحن لم نفقد فرصه الدوري ولم يتغير الحال علينا , هذا درس جيد ويجب أن نستفيد منه ونتعلم لكي نحرص مرة ثانية, يجب أن نأخذ هذه الخسارة كدرس لنا ووقته مناسب , وعلمتنا الرياضة أن نتعلم من الهزيمة". وعن خطه المدرب وإصراره على اللعب بدون محور دفاعي، قال: "نحن على نقاش دائم مع المدرب وله وجهة نظر وله الحرية , نحن فقط نناقش". و رد البلطان على التساؤل المطروح عليه بخصوص أنه من الممكن الآن هزيمة الشباب بقوله: "فريق الشباب ممكن يفوز عليه أي فريق وممكن يقبل الخسارة مثل أي فريق , لانجعل الشباب مختلفا عن الفرق الأخرى, لعبنا في الأمام بشكل جيد ولكن كنا سيئين في الخلف , لم نوفق بالفرص وبالخلف قبلت كل الفرص في مرماك". وعن فترة الانتقالات الشتوية واحتمالية تبديل أحد اللاعبين الأجانب، قال: "كل شيء متروك للمدرب والمدرب هو من يختار, لازلنا في الجولة الخامسة ومازال الدوري طويلا , خلال شهر لابد يعطينا قرار في عنصر الدفاع أو أي مكان آخر". 