رئيسا الهلال والزمالك يؤكدان أهمية السوبر السعودي المصري 

 أكد محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال، ومرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري اليوم الخميس، أهمية السوبر السعودي المصري، لتعزيز العلاقة بين الشعبين الشقيقين، وتوطيد العلاقة السعودية المصرية الممتدة منذ عقود.  وقال الأمير محمد بن فيصل: "لمثل هذه المناسبات دور هام في تعزيز العلاقات المتينة بين الشعبين، وتسهم بشكل كبير في زيادة أواصل المحبة والأخوة". وأضاف: "أتمنة أن تعكس المباراة التطور الكبير الذي تعيشه الرياضة السعودية والمصري، وأن يقدم الفريقان مستوى يليق بالمتابعين". فيما قال مرتضى منصور: "موفقتنا على لعب مباراة السوبر تأتي في إطار حرصنا على توطيد العلاقات السعودية المصرية، الممتدة منذ عقود، أتمنى أن تعكس المباراة الصورة الحقيقة للعلاقة المتينة بين الشعبين. ويتواجه الهلال والزمالك يوم السبت المقبل، في السوبر السعودي المصري على كأس عبدالفتاح السيسي، على ملعب جامعة الملك سعود في العاصمة الرياض. 