أحمد البحري: اليابان لم تعد مرعبة 

 قلل أحمد البحري، مدافع المنتخب السعودي السابق، من خطورة المنتخب الياباني الذي يواجه الأخضر ضمن تصفيات كأس العالم 2018، وذلك على ملعب سايتاما في العاصمة طوكيو ظهر الثلاثاء. ولعب البحري (36 عاماً) في صفوف الاتفاق والنصر والشباب، فيما اعتزل لعب الكرة قبل عامين فقط، بينما يمارس الآن التجارة والأعمال الحرة ويكتفي بمشاهدة المباريات عبر شاشة التلفاز. ويعتبر الظهير الأيمن السابق أحد اللاعبين السعوديين الذين هزموا اليابان 3-2 ضمن نصف نهائي آسيا 2007، حيث كان يلعب آنذاك برفقة القائد ياسر القحطاني ومالك معاذ وأسامة هوساوي وتيسير الجاسم وعبد الرحمن القحطاني وكامل الموسى وخالد عزيز وسعود كريري ووليد عبد ربه وأخيرا الحارس ياسر المسيليم، فيما كان يتولى إدارة الجهاز الفني البرازيلي هيليو أنجوس، مدرب القادسية السعودي حالياً. وقال أحمد البحري في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت": "شاهدت مباريات عديدة لمنتخب اليابان، ولكنها لم تعد مرعبة مثل السابق، حيث إن المنتخب الحالي لا يملك السرعة الكافية ولا يجيد صناعة اللعبات الخطرة". وأضاف: "اليابان لديها نقاط ضعف عديدة، منتخبنا سوف ينتصر". وحول قدرة أنجوس على إزاحة اليابان من الطريق السعودي وبنتيجة 3-2، أجاب البحري: "تمارين المدرب البرازيلي كانت عبارة عن تمريرات قصيرة، من ضمن تكتكيه أيضا عدم ارتكاب اخطاء بالقرب من منطقة الـ18، كذلك وقوف لاعبين ضد لاعب ياباني، مع كسب الكرة الثانية في منطقتنا". وعن ما يحتاجه الأخضر الحالي برفقة المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك: "كل ما نحتاج إليه هو الروح، يجب أن نفوز  على اليابان ونواصل صدارتنا، في حال الخسارة سوف تتضارب المجموعة حسابيا، ولكن إذا فزنا سوف يكون تأهلنا شبه محسوم إلى مونديال روسيا". وتحدث أحمد البحري عن الطريقة المقترحة لبدء موقعة طوكيو: "في أول 20 دقيقة يجب أن نكون متحفظين، ومن ثم نبدأ بفرض إيقاعنا". وعن الغيابات وخيارات البدلاء: "أرشح وليد عبد الله لكي يحرس الشباك بدلا عن المصاب المسيليم، أما ياسر الشهراني اقترح الإبقاء عليه احتياطيا، لأن رتم المباريات مع المنتخب يختلف عن النادي وهو غائب منذ فترة طويلة، أما في المقدمة أريد مشاهدة ناصر الشمراني". ويملك الأخضر السعودي في رصيده 10 نقاط متصدرا مجموعته الآسيوية الثانية، بينما تملك أستراليا 8 نقاط واليابان 7 نقاط، والإمارات رابع الترتيب بـ6 نقاط يليها كل من العراق وتايلاند. 