إدارة الهلال تتلقى عرضا لطرح بطاقات عضوية النادي للجماهير 

 تلقت إدارة الهلال عرضًا من إحدى الشركات المتخصّصة في المجال الرياضي، لتولي ملف بطاقات العضوية الخاصة بجماهير الهلال، إذ تضمّن العرض طرح البطاقات لجماهير الهلال، مضافًا إليها العديد من العروض التي يستطيع من خلالها المشترك الاستفادة منها في الحصول على العديد من المزايا لدى عدد من الشركات. وأكدت إدارة الهلال استلام عبدالله العبدالجبار عضو مجلس إدارة النادي والمسؤول عن ملف الاستثمار هذا الملف إذ سيواصل اجتماعاته مع الشركة، ليتم طرح البطاقات لجماهير الهلال خلال الفترة المقبلة. وثمّن مجلس إدارة الهلال حرص واهتمام جماهير النادي على الاشتراك والمبادرة بدعم النادي، سعيًا منهم لتعزيز دورهم الكبير في مسيرة النادي وإنجازاته، وتأكيدًا على حرصهم المستمر لدعم النادي ماديًا ومعنويًا، إذ يسعى مجلس الإدارة قبل اعتماد طرح البطاقات لتحقيق تطلعات جماهير الهلال عبر المزايا التي ستضاف إليها. 