مصادر .. إيقاف السومة مباراتين.. والإعلان غداً 

 أكدت مصادر مطلعة لـ"سبق" أن لجنة الانضباط ستصدر قراراً بإيقاف عمر السومة لاعب فريق الأهلي الأول لكرة القدم لمدة لا تقل عن مباراتين عقب حادثة الاشتباك التي حدثت بينه وبين لاعبي الفيصلي يوم الخميس، والتي تعادل فيها الفريقان بهدف لمثله، مشيراً إلى أن الإعلان عن العقوبة سيكون غداً. وبات من المؤكد غياب السومة عن مباراتي هجر بالثالث من ديسمبر بالإضافة إلى مباراة الهلال بالعاشر من ديسمبر ضمن مباريات دوري جميل للجولتين القادمتين. وتأتي هذه العقوبة بعدما رصدت كاميرات الناقل الرسمي لمباراة الأهلي أمام ضيفه الفيصلي الخميس الماضي اللاعب عمر السومة لحظة الاشتباك بالقدم مع محترف الفيصلي "كامارا". يذكر أن السومة وضح عبر تصريحات تلفزيونية عقب المباراة، أن سبب ما قام به يعود إلى مخاشنة لاعبي الفيصلي طوال مجريات اللقاء، متهماً إياهم بتعمّد إنهاء مسيرته الرياضية. 