موقع عالمي ينصح بمتابعة بصاص في أمم آسيا تحت 23 

 ألقت أحد المواقع العالمية الرياضية الضوء على النجوم المنتظر تألقهم خلال فاعليات كأس أمم آسيا تحت 23 المزمع إقامتها في قطر بعد ثلاثة أيام. وأكد موقع "وان ورلد سبورتس" أن مصطفى بصاص لاعب وسط الأهلي والمنتخب الأولمبي السعودي يمتلك إمكانيات هائلة بشأن الدخول لمنطقة الجزاء واستخدام مهاراته في المراوغة وخلق الفرص لزملائه. وعن بصاص أكد الموقع: "هو لاعب سريع ومبدع ولكنه يحتاج لتحسين اللمسة الأخيرة ولكنه قابل للتطور حيث لا يزال في الثانية والعشرين من عمره.". واختتم الموقع: "يمتلك الكثير من الوقت لفعل ذلك وبإمكانه أن يقود الأخضر لتقديم بطولة قوية.". 