ليفربول: لن نخفض رواتب الموظفين.. ونرحب بتأجيل الدوري 

 تحدث نادي ليفربول، عن ترحيبه بقرار رابطة الدوري الإنجليزي بتأجيل "البريميرليج" وعدم استئنافه في شهر مايو المقبل، كما حسم الجدل بشأن تخفيض أجور الموظفين بالنادي. وقال النادي في بيان نشره عبر موقعه الرسمي: "يواصل ليفربول التعامل مع مجموعة من التحديات الناجمة عن تأثير فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)"، موضحًا: "أولويتنا التركيز بشكل أساسي على صحة لاعبينا وموظفينا". وتابع البيان: "نرحب بإعلان رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز بشأن تأجيل البريميرليج لأجل غير مسمى، وإمكانية استئناف موسم (2019-2020) فقط عندما يكون ذلك آمنا". وأضاف: "جميع موظفي النادي سيحصلون على 100% من رواتبهم؛ لضمان عدم تعرض أي عضو من الموظفين إلى الحرمان المالي". 