الدويش: نور نجم لقاء الاهلي .. ولمصلحة من الابقاء على كارينيو 

 كشف الإعلامي الرياضي محمد سليمان الدويش عن أن لاعبي النصر غير مقتنعين بالطريقة التي يستخدمها المدير الفني كارينيو وقد حاولوا اقناعه بتغييرها إلا أنه يرفض بعناد غريب ، متسائلاً عن السبب في بقائه ولمصلحة من ؟ وأضاف الدويش في تغريداته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر ، ساخراً أن كارينيو أضاع كأس ولي العهد ثم كأس الابطال ومع ذلك يجب أن يبقى لعله في الموسم القادم يوقف تجاربه المجنونة . واعتبر الدويش أن نجم النصر الأول في مباراة النصر أمام الأهلي كان محمد نور بالرغم من إهداره لركلة جزاء في الدقائق الأخيرة كانت كفيلة بتقريب النتيجة من أجل مباراة العودة في الرياض . كان النصر قد لقى خسارة كبيرة من الأهلي مساء أمس السبت بثلاثة أهداف مقابل هدف ، ضمن منافسات ذهاب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الابطال . 