بالفيديو..الشباب بطلاً لكأس الأمير فيصل بن فهد 

 حقق أولمبي الشباب السعودي، لقب مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد -تحت 21 سنة-، بعدما تغلب على فريق الرائد 5-صفر، وذلك في آخر جولة احتضنها ملعب الملك عبد الله في مدينة بريدة وسط البلاد مساء الجمعة. وظفر الفريق العاصمي باللقب، إثر تحصله على رصيد نقطي بلغ 57 نقطة، وبفارق 3 نقاط عن وصيفه الهلال، فيما جاءت أهداف المواجهة من إمضاء لاعبيه عبدالله علي "هدفين"، كذلك زميله وليد بلخير " هدفين"، فيما أحرز الهدف الخامس والأخير اللاعب الموهوب عبدالمجيد الصليهم. الجدير بالذكر، أن هذه البطولة تعتبر الـ 6 في تاريخ النادي العاصمي بذات المسابقة، بينما حل الهلال حامل اللقب في نسخته الأخيرة وصيفا خلال النسخة الحالية برصيد 54 نقطة. 