"الوعد ديسمبر" وتصريح أمرابط.. يشعلان الديربي مبكراً 

 لا يبدو أن إصابة عمر عبدالرحمن أو إقالة المدرب دانييل كارينيو تقض مضاجع الهلاليين والنصراويين أو على الأقل تجعلهم يفكرون في اللحظة، بل على العكس من ذلك، بدأوا الاستعداد لمواجهة الثامن من ديسمبر بعد حديث الأمير محمد بن فيصل رئيس الهلال لجماهيره وهو يقول "ديسمبر" دون معرفة ما يقصد، وهو ما جعل الطرفين يفسران الكلمة بشكل مختلف، فيما ظهر المغربي نور الدين أمرابط ليتحدث عن ركلات الجزاء التي حصل عليها الأزرق في مبارياته الدورية. كان رئيس الهلال يسير إلى جانب مدرج جمهور ناديه، وظهر تسجيل مصور وهو يقول "ديسمبر" ويفسر الهلاليون ما قاله رئيس ناديهم بأنه إشارة إلى انتهاء ملعب جامعة الملك سعود الخاص بالنادي الأزرق ذلك الشهر، بينما يقول النصراويون إن رئيس الأزرق يطالب الجماهير بالحضور لمباراة الديربي قبل شهر من انطلاقها. عقب ذلك المغربي نور الدين أمرابط في تصريح تلفزيوني يصف الأزرق بالمحظوظ بسبب ضربات الجزاء التي احتسبت له خلال 9 جولات مضت من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 