فتح تحقيق قضائي في وفاة أستوري.. وتشريح الجثة يوم غدٍ الثلاثاء 

 كشف مسؤول قضائي في مدينة اودينيزي الايطالية الإثنين عن فتح تحقيق بوفاة مدافع فيورنتينا ومنتخب ايطاليا لكرة القدم دافيدي استوري، الذي ستشرح جثته الثلاثاء ويدفن الخميس بحسب ما أعلن فريقه في حسابه على "تويتر". وقال القاضي انطونيو دى نيكولو لإذاعة "راديو راي"، "فتحنا تحقيقا بجريمة قتل عمد ضد مجهول في الوقت الحالي"، موضحا ان هذا "إجراء إلزامي" في حالة من هذا النوع. ونقلت وسائل إعلام محلية الأحد عن دي نيكولو ترجيحه وفاة اللاعب "لأسباب طبيعية" بعد نوبة قلبية. اما ناديه فيورنتينا، فلم يحدد أسباب الوفاة "في انتظار تشريح الجثة"، بحسب ما أفاد متحدث باسمه أمس. وبحسب ما أدلى به لراديو راي الاثنين، كشف دي نيكولو انه تم اتخاذ الترتيبات اللازمة لتشريح جثة اللاعب البالغ 31 عاما، بينما أفادت تقارير صحافية، بينها "غازيتا ديلو سبورت"، ان التشريح سيتم اليوم. الا ان فيورينتينا أكد اليوم عبر حسابه على "تويتر"، ان ذلك سيحصل الثلاثاء. وأوضح "يعلمكم فيورنتينا وعائلة دافيدي أن التشريح سيتم غدا. سيعود دافيدي الى فلورنسا الأربعاء"، كاشفا أن مراسم الدفن ستكون الساعة العاشرة صباح الخميس بالتوقيت المحلي (9,00 ت غ). ووجد قائد فيورنتينا الأحد متوفيا في غرفة الفندق الذي نزل فيه فريقه تحضيرا للقاء مضيفه اودينيزي في المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الإيطالي والتي أرجئت مبارياته المقررة الأحد. ورجحت تقارير صحافية محلية أن تكون الوفاة ناجمة عن تعرضه لنوبة قلبية حادة، وهذا ما نقل الأحد ايضا عن دي نيكولو الذي قال بأن اللاعب توفي بعد "انهيار الدورة الدموية في القلب"، وهو نوع من النوبات القلبية. وتسببت وفاة أستوري بحزن كبير في كرة القدم الايطالية. وأرجأت رابطة الدوري الايطالي سبع مباريات كانت مقررة الأحد ضمن المرحلة 27. 