بعد أزمة كورونا.. إغلاق مقر الباطن للتعقيم.. ومنع إجراء التدريبات 

 قررت إدارة نادي الباطن، إغلاق مقر النادي، ومنعت إجراء التدريبات على الملعب الرئيس لحين الانتهاء من التعقيم. وجاءت تلك الخطوة من جانب إدارة الباطن بعد ظهور حالات إيجابية لكورونا بين صفوف لاعبي الفريق والجهاز الفني والإداري. ومن المقرر أن يبدأ الاستعداد لمباراة القادسية، الثلاثاء المقبل، بالتشاور مع مدرب الفريق جاريدو، الذي أرسل قائمة بأسماء 10 لاعبين للعودة للتدريبات، اليوم، فيما ينتظر استدعاء 8 لاعبين من درجة الشباب. وفي وقت سابق، أعلن الباطن عن ظهور 22 حالة إصابة بفيروس كورونا بين صفوف الفريق غالبيتهم من اللاعبين. 