الزمالك يفسد فرحة الأهلي بالكأس 

 طالب محامي نادي الزمالك المصري عضو الاتحاد الدولي لمحامي كرة القدم نصر الدين عزام إدارة النادي الأهلي السعودي بسداد مستحقات الدفعة الثانية والأخيرة المتبقية لنادي الزمالك من عقد انتقال مدافع الفريق الأول لكرة القدم المحترف محمد عبدالشافي "مصري" والبالغة مليون و300 ألف دولار. وذلك بعد فوز الأهلي بلقب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وتسلمهم مبلغ 5 ملايين و500 ألف ريال قيمة جائزة المركز الأول. وحذر محامي نادي الزمالك الأهلاويين من التأخير في تسليم المستحقات، مؤكداً لـ"الرياضية" أن النادي الأهلي مهدد بمنعه من تسجيل اللاعبين سواء المحليين أو الأجانب في الفترة الصيفية المقبلة، وذلك خلال مهلة الشهر (تنتهي في منتصف شهر رمضان 20 يونيو) التي منحها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) للنادي الأهلي في القرار الصادر الأسبوع الماضي، والتي ألزم فيها النادي الأهلي بدفع مبلغ مليون و300 ألف دولار على أن يتم تغريم النادي الأهلي 5% في حال التأخر، ابتداءً من استحقاق المبلغ في ديسمبر الماضي، وهو ما تم احتسابه على النادي الأهلي قرابة 35 ألف دولار حتى نهاية شهر مايو الجاري، إضافة إلى دفع مصاريف الشكوى البالغة 25 ألف فرنك سويسري. "الرياضية" حصلت على كافة الخطابات الرسمية للقضية. 