ودياً النصر يكسب التعاون بهدفين لهدف ويلاعب الرائد الاحد القادم 

 ودياً فاز النصر على التعاون بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعت الفريقين مساء اليوم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) ودخل النصر المباراة بتشكيلة مكونة من عبدالله الشمري – خالد الغامدي – جمعان الدوسري – محمد عيد – حسين عبدالغني – محمد نور – عبدالمحسن عسيري – خالد الزيلعي – باستوس – محمد السهلاوي – حسن الراهب . في حين لعب التعاون بتشكيلة مكونة من فيصل المرقب – عدنان فلاته – ديفيد اوتشنج – سند شراحيلي – محمود معاذ – فهد حمد – مدالله العليان – ماجد هزازي – ثامر المشيقح – عبده حكمي – باولو أفولو وانتهى الشوط الأول بتقدم النصر بهدفين سجلهما حسن الراهب عند الدقيقة الثانية والعشرين ومحمد السهلاوي في الدقيقة الثامنة والثلاثين مقابل هدف للتعاون سجله اللاعب عبده حكمي عند الدقيقة العشرين . وتمكن الحارس عبدالله الشمري من صد ركلة جزاء سددها مهاجم التعاون باولو أفولو . وفي الشوط الثاني واصل الفريقين الهجمات المتبادلة وأجرى مدرب الفريقين عدة تبديلات في صفوفهما بهدف الوقوف على جاهزية جميع اللاعبين حيث دفع مدرب النصر بعبدالرحيم جيزاوي وسعود حمود وعبدالعزيز الذيابي وابراهيم الزبيدي وكامل المر وعبدالله محمد ورياض شراحيلي بدلاء لخالد الزيلعي وعيد المحسن عسيري وخالد الغامدي وحسين عبد الغني ومحمد السهلاوي ومحمد عيد و محمد نور في حين أشرك مدرب التعاون كل من البرازيلي ريتشي وعبدالرحمن الفريدي ونايف الحارثي ومحمد خرمي وياسين حمزة وشهدت المباراة عند الدقيقة الحادية والستين طرد لاعب التعاون مدالله العليان بداعي الخشونة. هذا وسيجري الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريبه غداً الأحد الساعة الرابعة عصراً . كما تقرر أن يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء الأحد القادم مباراة ودية أمام فريق الرائد وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) . 