نور وبيتوركا.. قصة طويلة 

 رغم نفي قائد فريق الاتحاد محمد نور، الأخبار المتداولة كافة خلال الأيام الأخيرة والتي تحدثت عن رحيله عن الفريق، وتأكيده بأنه لم يرفض المصالحة مع مدربه الروماني "فيكتور بيتوركا"، لم تشهد الساعات الماضية أي بوادر جديدة بشأن المشكلة القائمة بين الاثنين منذ فترة ليست بالقصيرة، وتحديدا منذ استبعاد اللاعب من معسكر الفريق التدريبي في يناير الماضي في الإمارات بسبب عدم الانضباط. ووسط هذه الأوضاع المتأزمة والغامضة بين الطرفين، باتت الأحاديث تتردد بقوة في الوسط الاتحادي بأن نور لن يعود للفريق على الأقل في هذا الموسم، فيما ذهبت شريحة أخرى إلى الجزم أن قصة نور مع الاتحاد كلاعب انتهت تماما. ويبدو أن "بيتوركا" مصر على موقفه من نور، بعيدا عن كل المحاولات المتكررة من رئيس النادي إبراهيم البلوي والجهاز الإداري لاحتواء الخلاف، وكان آخرها تصافح اللاعب ومدربه في الملعب قبل مباراة النصر في دوري جميل، وهو المشهد الذي دفع جماهير الاتحاد للمطالبة بعودة نور من جديد للمشاركة في التدريبات الجماعية. وعلى جانب اتحادي آخر، حدد الروماني "بيتوركا" أهدافه في المرحلة المقبلة بالتركيز على بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين كآخر الألقاب المتاحة أمام الفريق بعد خروجه مسبقا من سباق لقب دوري جميل، ومغادرته المبكرة لكأس ولي العهد، حيث تنتظر الاتحاد مباراة أمام القادسية على ملعبه بجدة في مواجهة مرشح للخروج بنتيجتها بنسبة كبيرة لبلوغ نصف النهائي، ويأتي هذا التوجه بعد ضمان الفريق للمركز الرابع في سلم ترتيب الدوري في وقت تبدو فرصته ضعيفة جدا في التقدم نحو الثالث كون ذلك يتطلب خسارة الهلال لمباراتين من ثلاث متبقية له في المسابقة بشرط كسب الاتحاد جميع مبارياته وهي معادلة غير واردة. ويبدأ الفريق اليوم التحضير لمواجهة التعاون الإثنين المقبل ضمن الجولة الـ24 من دوري جميل، والتي تسبق مواجهة القادسية في ربع نهائي كأس الملك، بعد راحة يوم منحها المدرب الروماني للاعبين بعد تجاوزهم مستضيفهم الفتح برباعية في دور الـ16، فيما وجه رئيس النادي إبراهيم البلوي بصرف مكافأة مالية للاعبين بعد تأهل الفريق. 