إعلامي سعودي يوجه رسالة لرئيس الاتحاد: الرحيل أو كشف المؤامرة ! 

 أعرب الإعلامي السعودي “علي العلياني”، عن حزنه الشديد لهزيمة الاتحاد مجددًا فى بطولة الدورى السعودي، بعد الخسارة أمام الرائد بهدفين مقابل هدف، فى الجولة الثامنة من الدورى السعودى للمحترفين. ووجه “العلياني” رسالة الي رئيس نادي الاتحاد، نواف بن ناصر المقيرن عبر حسابه في تويتر قائلاً: “صرنا ملطشة يابوناصر مستحيل ان يكون هذا الإتحاد.. وهنا اقول لك بعد صمت طويل إن كان هناك مؤامرة في الخفاء لإفشالك عليك فضحها فوراً وإن لم يكن هناك شيء من ذلك فعليك المغادرة ولك من الجمهور التقدير والإحترام”. 