مصر تقسو على جزر القمر برباعية في تصفيات كاس أفريقيا (فيديو) 

 سحق المنتخب المصري نظيره جزر القمر برباعية نظيفة، في المباراة التي التي أقيمت اليوم (الإثنين)، في ختام التصفيات المؤهلة لكأس أمم إفريقيا بالكاميرون. وسجل المنتخب المصري، الأهداف الأربعة في شوط اللقاء الأول، عن طريق لاعب أرسنال الإنجليزي، محمد النني ونجم ليفربول، محمد صلاح (هدفين) واختتم مهاجم الأهلي، محمد شريف رباعية الفراعنة. وبهذا الفوز، تمكن المنتخب المصري من الانفراد بصدارة ترتيب المجموعة السابعة رافعا رصيده إلى 12 نقطة، فيما تجمد رصيد جزر القمر عند تسع نقاط، حيث تأهل المنتخبين سوياً لكأس أمم أفريقيا بالكاميرون. 