جماهير الهلال تخشى استفزازت الإيرانيين ! 

 شهدت مواقع التواصل الاجتماعي خلال الساعات الماضية العديد من التعليقات الهلالية التي أعربت عن تخوفها من مواجهة الهلال لفريق بيروزي الإيراني في دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، وأكدت أن مهمة الهلال ستكون صعبة عندما يذهب ويلتقي مع بيروزي على ملعب آزادي في العاصمة الإيرانية طهران. جماهير الهلال أوضحت في تعليقاتها أنها كانت تتمنى ملاقاة نادي النصر في دور الستة عشر، واعتبرت أن اللعب مع العالمي أسهل كثيراً من ملاقاة الفريق الإيراني بسبب الاستفزازات المتوقع حدوثها لدى توجه الهلال إلى إيران. وناشد الشقردية الإدارة الهلالية بضرورة مخاطبة الاتحاد الآسيوي لوضع التدابير اللازمة لتسهيل مهمة الفريق الهلالي مباراته أمام بيروزي بالعاصمة الإيرانية، وعدم تعرض اللاعبين لمواقف سلبية من الإيرانيين والجماهير هناك. 