مستثمر عربي يُخطط لشراء ميلان الإيطالي‎ 

 أكدت تقارير صحفية إيطالية وجود اهتمام كبير من قبل ملاك عرب من أجل الحصول على نسبة كبيرة من الأسهم بنادي ميلان الإيطالي. وأشارت التقارير إلى أن رجل أعمال إماراتي يستهدف شراء ملكية نادي ميلان الإيطالي في الفترة المقبلة من مالكه الصيني يونج هونج لي. وكشفت التقارير عن أسم المستثمر الإماراتي، حيث أدعت أن سعيد الفلاسي، مالك مجموعة شركات المثلث التجارية، وعضو العائلة الحاكمة في دبي، يستعد في مفاوضات مع الإدارة الصينية من أجل ملكية ميلان. ويرغب المستثمر الإماراتي في استغلال حالة عدم الاستقرار مع المالك الصيني للنادي، والديون المتعلقة بالقرض الذي لم يسدده ميلان، ويقدم عرضا لشراء النادي. يُذكر أن نادي ميلان يواجه مصاعب فيجمع الأموال اللازمة من أجل تسديد القرض الذي حصل عليه مالك النادي لي من قبل مجموعة إليوت للاستثمارات، مما جعل الاتحاد الأوروبي يرفض خطة النادي فيما يخص قوانين اللعب النظيف. 