مفسر أحلام : أتوقع فوز العالمي النصراوي ببطولة قريباً 

 توقع مفسر الأحلام الدكتور يوسف المنصور بأن الفريق النصراوي سوف يحقق بطولة قريباً ، وذلك رداً على أحد المشاهدين لبرنامج ام بي سي في أسبوع . وطلب أحد المشاهدين من الدكتور المنصور تفسير رؤيا له رأى فيها اللاعب السابق ماجد عبد الله حاملاً لشعار نادي النصر ، فرد عليه بأن النصر سيحقق بطولة قريبة والعلم عند الله . يذكر أن تفسير الأحلام في المجال الرياضي قد شهد جدلاً كبيراً كان آخرها توقع الشيخ إبراهيم الرويس بفوز الهلال على الأهلي في الدوري بنتيجة كبيرة قبل أن يعود ويحذف تغريدته بعد نهاية المباراة إثر تعادل الفريقين بهدف لكل منهما . 