بينتلي: تأقلمت جيدا في الهلال وسترون أهدافي .. والأهلي صعب 

 أكد الروماني بينتلي المحترف في فريق الهلال الكروي صعوبة لقاء الأهلي غداً الأحد في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين, مبيناً أن تركيز الفريق حالياً ينصب على هذه المباراة متمنياً أن يحالف فريق الهلال الفوز.وكشف بينتلي أن التطور الملحوظ في مستواه في آخر المباريات يعود إلى تأقلمه مع الفريق واعداً بتقديم المزيد في المستقبل بعد أن يتأقلم بشكل أكبر, مؤكداً أن قدرته على التسديد من مسافات بعيدة ستتضح مع مرور الوقت بعد أن ينسجم بشكل كبير مع الفريق. وشدد في المؤتمر الصحفي اليوم السبت على أنه لا يتأثر بمن يلعب بجانبه في الوسط, قائلاً: "الأمر هذا يعود إلى المدرب أما أنا فليس لدي مشكلة بمن يلعب بجواري". 