ريكارد منح الفرصة لجميع اللاعبين .. الأخضر يخسر من المغرب بهدفين نظيفين قبل كأس العرب 

 خسر منتخبنا الوطني الأول بهدفين دون رد أمام المغرب في تجربته الودية الوحيدة قبل انطلاق كأس العرب والتي تستضيفها المملكة ابتداء من الجمعة المقبلة في محافظتي جدة والطائف. وكانت المباراة الودية قد اقيمت على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية بالحوية, بدون حضور الجماهير ووسائل الإعلام لرغبة المنتخبين. وجاءت أهداف المغرب في شوط المباراة الثاني, سجل الهدف الأول اللاعب حمزة بورزوق, بينما سجل الهدف الثاني اللاعب عبد السلام بنجلون. وكان ريكارد قد استغل هذه الودية في تجربة جميع اللاعبين باستثناء أحمد الكسار وفهد الثنيان, وذلك بهدف الوقوف على مستواهم الفني واختيار التشكيلة الأمثل. وشارك في الشوط الأول كل من خالد شراحيلي وعبدالله شهيل ويحيى المسلم وعقيل بالغيث ومنصور الحربي وعبدالمجيد الرويلي وخالد الزيلعي وسلطان البرقان وحمدان الحمدان ومحمد السهلاوي وعيسى المحياني, في حين دخل في الشوط الثاني بتشكيل مكون من حسن شيعان وربيع الموسى وخالد الغامدي وحسن خيرات وأحمد عكاش وفهد حمد وسعود حمود وربيع سفياني وعبدالملك الخيبري وزامل السليم ومختار فلاتة. الجدير بالذكر أن المنتخب المغربي يلعب بتشكيلة تضم فقط اللاعبين المحترفين في الدوري المحلي, ويقع المنتخب الملقب بأسود الأطلس في المجموعة الثانية التي تضم ليبيا والبحرين واليمن. كما يشار إلى أن الأخضر يقع في المجموعة الأولى التي تضم كل من الكويت وفلسطين. 