فيصل المطرفي يرغب بالاستقالة وإدارة نادي الهلال تثنيه عن ذلك 

 تمسكت إدارة نادي الهلال بمدير المركز الاعلامي فيصل المطرفي ، و نجحت في تثنيه عن الاستقالة. وقال فيصل المطرفي في " تغريدة " عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الإثنين ) : " كل الشكر لأخي سامي الجابر على ثقته بي ،وبأعضاء المركز الإعلامي.. ابوعبدالله ومجلس الإدارة رفضوا الإستقالة وأصروا على إكمال العمل بذات المنهجية وحفزوا الجميع على التطوير ..ثقة معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة بمجلس الادارة تنعكس ايجابيًا على جميع العاملين بالنادي نسأل الله التوفيق".   