إدارة الهلال ترد على ممدوح: ثقتنا كبيرة في وطنية سالم الدوسري! 

 أكد عضو مجلس إدارة نادي الهلال محمد الحميداني على أنه يثق في إخلاص ووطنية لاعب الزعيم سالم الدوسري ، مبدياً إندهاشه من المهاترات والأخبار المغلوطة التي تطول اللاعب. وكان الامير ممدوح بن عبدالرحمن عضو شرف نادي النصر قد خرج في حديث اعلامي استغرب فيه من حضور اللاعب الدوسري بعكازين لمعسكر المنتخب بينما لعب بعد ايام قليلة مباراة مع فريقه. وقال الحميداني في تصريحات إذاعية : ” بكل تأكيد ، نحن نثق بشدة في إخلاص ووطنية اللاعب سالم الدوسري “. وأضاف : ” من حق الدوسري على الدولة تحجيم التصريحات المعادية له في الصحف ووسائل الإعلام ، وأنا بالطبع متعجب جداً من المهاترات والأخبار المغلوطة التي تطول اللاعب في الفترة الماضية “. وإختتم الحميداني تصريحاته ، قائلاً : ” اختيار عناصر من نادي الهلال لتمثيل الأخضر في ،شرف كبير لنا “. 