الطفيل : انسوا القروني يا نصراويون 

 أثار الخوف والهلع أنصار الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشعلة بالخرج أمس بعد أن سادت (شائعة) قوية تؤكد رحيل المدرب خالد القروني من الشعلة لتولي قيادة الفريق النصراوي خلال المرحلة المقبلة من منافسات الموسم عقب إقالة المدرب كانافارو "إيطالي" من منصبه بعد الخسارة الرباعية من نجران في الجولة الماضية. ويحتل الشعلة حاليا المرتبة العاشرة في دوري الدرجة الأول برصيد 27 نقطة، ومازال أحد المهددين بالهبوط لمصاف الدرجة الثانية. من جانبه كشف رئيس نادي الشعلة فهد الطفيل في تصريح لـ"الرياضية" عن تخوفه بعد أن تغيب المدرب خالد القروني عن تدريبات الفريق أمس، مشيرا إلى أنه سارع بالاتصال بخالد القروني وطمأنه أن هذا الأمر "شائعة" وغير صحيح، وأن تغيبه عن التدريبات بسبب ألم في عينه أجبره على الخلود في المنزل للراحة. وتواجدت جماهير شعلاوية في النادي عصر أمس للتأكد من هذا الأمر خصوصاً أن الفريق يمر بمرحلة حرجة، إلا أن مسؤولي النادي طمأنوهم أن هذا الأمر لا يعد إلا "كذبة" وأن القروني مستمر مع الفريق. وعاد الطفيل ليؤكد في حديثه أنه لم يتلق أي اتصال من أي مسؤول نصراوي يطلب فيه خدمات المدرب الوطني خالد القروني، مشيرا إلى أنهم لن يستغنوا عن خدمات القروني مهما كلف الأمر، ومتمنياً للنصر ولجميع الأندية السعودية التوفيق. وقال:"لو كانت ظروفنا جيدة سوف نقبل بالتنازل عن القروني سواء للنصر أو أي ناد آخر يرغب فيه إذا كان بحاجة إليه، ونحن نفخر بوجوده مدرباً لفريقنا، مختتماً حديثه بأنه واثق من أن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أخ عزيز وغال ولكن لن يتجاوز إدارة الشعلة بمفاوضة القروني خصوصا أننا في أمس الحاجة له. 