بشار عبد الله: الأزرق يستحق المشاهدة من أي مكان 

 بارك بشار عبدالله لاعب المنتخب الكويتي وهداف الهلال السابق لكافة الهلاليين بمناسبة فوزهم أمس الخميس على شقيقهم النصر بهدفين مقابل هدف في ديربي الكرة السعودية. وكشف بشار عبدالله عن أحقية الهلال بالفوز بعد السيطرة التامة التي فرضها على كامل المباراة منذ الدقيقة السادسة حتى نهاية المباراة، مشيراً إلى أن الهلال ظهر بأفضلية فنية من خلال تقارب الخطوط والانسجام الكبير بين عناصر الفريق المحليين والأجانب وكان من المفترض أن تكون النتيجة أكثر من هدفين إذ تفنن لاعبو الهلال بتضييع العديد من الفرص في الربع الأخير من المباراة .  وختم حديثة الخاص للـ "الرياضية" : حرصت على مشاهدة المباراة عبر جهاز "الآيبـاد" لوجودي خارج الكويت فالهلال يستحق أن نشاهده في كل مكان وزمان. 