النيابة تهدد مدرب النصر بالسجن وتطالبه بدفع 5 مليون يورو‎ 

 عادت النيابة الكرواتية لتوجيه تهمة التهرب الضريبي لمواطنها “زوران ماميتش” المدير الفنّي السابق لفريق دينامو زغرب والتقني الحالي لنادي النصر السعودي وذلك بعدما أقفلت القضية قبل عدة أشهر بعما أمرت إحدى المحاكم التابعة لمقاطعة أوسييك الكرواتية بخروج “ماميتش” وشقيقه الأكبر بكفالة على أن يستمر التحقيق في القضية. وأكّدت غرفة الاتهام في محكمة أوسييك أنّ النيابة العامة في تلك المقاطعة أرسلت لائحة إتهام تضمّ عدداً من المسؤولين السابقين في فريق دينامو وعلى رأسهم الأخوين “زدرافكو و زوران” ماميتش وجاء في نص الاتهام أنّ النيابة تطالب المدرب “زوران” وحده بدفع مبلغ 38.1 مليون كونة كرواتية أي ما يعادل 5 مليون يورو هي قيمة أرباح اكتسبها المدرب الكرواتي بطريقة غير مشروعة من خلال تسجيل أرقام صفقات بيع لاعبي دينامو على خلاف الحقيقة. وكشفت التقارير الكرواتية أنّ المدعى العام الكرواتي اقترح إقامة التحقيقات والمحاكمات في مدينة أوسييك بدلاً من مدينة زغرب وذلك تحاشياً لقوة العلاقات التي تربط “ماميتش” ببعض القضاة والمحققين في مدينة زغرب وهو ما يعطل سير التحقيقات بطريقة سليمة , كما أنّه من المقرر أن يتمّ استدعاء “زوران” خلال الشهرين المقبلين لإجراء المحاكمة ضده. 