تبقى أسبوع لدخوله الفترة الحرة.. البليهي يرفض العرض الأول للتجديد مع الهلال 

 ينتظر أن تقدم إدارة نادي الهلال عرضاً جديداً لمدافع الفريق علي البليهي الذي سيدخل الفترة الحرة بعد أسبوع، وذلك بعد أن رفض اللاعب العرض الذي قدمته له الإدارة لتجديد عقده، رغم أنه أكد تمسكه بالبقاء مع الهلال.وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن البليهي الذي انضم للهلال في يونيو 2017 وفق عقد مدته 3 سنوات ينتهي في يونيو المقبل، سيدخل فترة الستة أشهر الحرة بعد أسبوع واحد، حيث يحق له خلالها مناقشة العروض التي تقدم له. يشار إلى أن المدافع علي البليهي قدم مستويات جيدة خلال مشاركته مع ناديه في دوري أبطال آسيا ومونديال الأندية، وكذلك خلال مشاركته مع المنتخب الوطني في مونديال آسيا. 