النصر يتلقى دفعة قوية قبل مواجهة الشباب في الدوري 

 يواصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، مساء اليوم الجمعة، تحضيراته لمواجهة الشباب، السبت المقبل، ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وعزز لاعب النصر عبدالفتاح عسيري خيارات الكرواتي ألين هورفات مدرب الفريق، تأهباً لمواجهة نظيره الشباب. وهناك احتمالية لقيام هورفات بالاستعانة بخدمات عسيري أمام الشباب، بعد أن تعرض للإصابة أمام الباطن الـ21 من ديسمبر الماضي. وتغيب عسيري لأول مرة بعد المشاركة في دوري أبطال آسيا، والثانية جاءت في كأس خادم الحرمين الشريفين ضد الأهلي فريقه السابق.             