لاعب المنتخب السعودي لكرة السلة يدخل مجال صيانة الجوالات 

 اقتحم لاعب المنتخب السعودي لكرة السلة لذوي الاحتياجات الخاصة عصام بعيطي مجال صيانة الجوالات، بعد التحاقه بدورة تدريبية بالكلية التقنية بالرياض لتحقيق هدفه بفتح مشروعه الخاص والاستثمار بمجال الاتصالات، بعد قرار وزارة العمل بتوطين هذا المجال. وقال بعيطي وفقاً لـ "الجزيرة"، إن صيانة الجوالات كان صعباً له ولكثير من السعوديين، لكنه تمكن من اجتياز الدورة واكتساب المهارات اللازمة للعمل، ويعمل حالياً على تطوير مهارته سواء بالدورات الإلكترونية، أو التقديم في دورة لدى المؤسسة العامة للتدريب التقني. وأوضح أن الدورة دربتهم على صيانة الأجهزة الشهيرة والمنتشرة بالسوق المحلي، لضمان النجاح في التعامل مع واقع بيئة العمل بشركات الاتصالات أو الاستثمار في المجال.  