بالفيديو .. الشمراني: أشكر إدارة الهلال.. وهذا موعد انضمامي لمعسكر الأخضر 

 قدم الدولي ناصر الشمراني، مهاجم فريق الهلال المعار إلى صفوف العين، الشكر لإدارة ناديه، بعد استعادة مستواه مرة أخرى وظهوره بشكل متميز بالدوري الإماراتي. وقال الشمراني، في تصريحات عبر إذاعة "يو إف إم"، إن إدارة الهلال كانت متفهمة لموقفه ومنحته الفرصة للانضمام إلى فريق العين، لاستعادة مستواه من جديد. وبخصوص مستقبله مع الفريق الإماراتي، أوضح: "في الحقيقة لا أعرف، ولكن العين نادي كبير وأي شخص يتمنى اللعب ضمن صفوفه". وحول مباراة المنتخب الوطني المقبلة أمام نظيره الأسترالي، أعرب الشمراني عن كامل ثقته في تحقيق نتيجة إيجابية رغم صعوبة المواجهة. وأوضح: "الفريق الأسترالي كان محظوظاً خلال مباراته الأولى معنا في جدة، ولكن بإذن الله سنقدم كل ما لدينا في المواجهة المقبلة". واختتم: "منتخبنا الوطني يمتلك جهازين فني وإداري على أعلى مستوى، وبإذن الله سأنضم غلى صفوف الفريق في رمضان، بعد خوض آخر مباراة لي مع العين". 