مأدبة جروس تجمع الأهلاويين.. والمولد يعود 

 شهدت تدريبات فريق الأهلي الأول لكرة القدم الإثنين مشاركة سعيد المولد مدافعه الدولي بعد غياب نظير تعرضه لإصابة أبعدته عن الملاعب لأسابيع، يأتي ذلك بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي والعلاجي خلال الفترة الماضية. وفي إطار استعداداته لمباراته أمام الشباب ضمن الجولة الـ13 في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين السبت المقبل، أجرى عناصر الفريق تدريباتهم اعتماداً على زيادة الجرعات اللياقية، واختبارات السرعة والتمركز في مساحات مختلفة من أرضية الملعب. في حين فرض السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق على اللاعبين تدريبات تنفيذ عدداً من الكرات العرضية من الجانبين، وكيفية التعامل المثالي معها من قبل المهاجمين. وفي نهاية الحصة التدريبية، أقام جروس، بحضور إدارة النادي، مأدبة عشاء للاعبين، وجميع الأجهزة العاملة بالفريق. 