الفتح يواصل تدريباته و"البريكان" و"سعدان" يشاركان 

 أدى فريق الفتح، تدريباته عصر اليوم (الخميس) على ملعب النادي الرديف، وعمد المدير الفني يانييك فيريرا على إقامة تدريبات تكتيكية؛ حيث قسم اللاعبين إلى مجموعتين وأقام مناورة على مساحة كامل الملعب طبق من خلالها الخطة التي ينوي بها خوض المواجهة. وشهدت التدريبات مشاركة الثنائي فراس البريكان والمغربي مروان سعدان في التدريبات بعد فراغهما من المشاركة مع المنتخبات الوطنية على أن يؤدى الفريق تدريبه الختامي في حائل عقب وصول الفريق مباشرة. وتغادر بعثة الفتح، يوم غد (الجمعة) إلى مدينة حائل عبر مطار الملك فهد بالدمام؛ استعداداً لمواجهة الطائي يوم (السبت) المقبل ضمن الجولة الثانية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 