الاتفاق يواصل استعداداته لمواجهة التعاون بمران تكتيكي 

 خاض فريق الاتفاق تدريبه عصر اليوم الخميس على ملعب عبد الله الدبل بالنادي تحضيراً لمواجهة مضيفه التعاون في القصيم يوم الأحد المقبل. وقاد المران خالد العطوي، حيث تركز على الجانب الفني الذي سينتهجه في لقاء التعاون، فبعد الإحماء ابتدأ لاعبو الفريق بتمارين لياقية ووقائية مع المعد البدني. وأجرى رباعي حراسة مرمى الاتفاق تدريبات خاصة مع مدرب الحراس الوطني حمد اليامي، قسم العطوي بعدها لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، بعد ذلك خاض الفريق مناورة جادة على منتصف الملعب من ثلاث لمسات. واختتم التدريب بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. يذكر بأن الفريق الاتفاقي يستعد لمواجهة التعاون ضمن منافسات الجولة الـ28 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   