ميركاتو سبورت 24 (2).. كيف سيُحافظ "الهلال" على مكتسبات الموسم الماضي؟ 

 أنهى نادي الهلال موسمه الماضي من الدوري 2020/ 2021 بطلاً للمسابقة للموسم الثاني على التوالي مما يضع عليه حملًا كبيرًا؛ للحفاظ على سيطرته على البطولة المحلية في الموسم المقبل. وخرج الهلال خلال الموسم ذاته من دور 16 في مسابقة كأس الملك على يد نظيره الفتح بالخسارة بهدفين نظيفين، فيما سيواجه نظيره استقلال طهران الإيراني في 13 سبتمبر المقبل ضمن منافسات النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. ونستعرض في الحلقة الثانية من سلسلة "ميركاتو سبورت 24"، كيف يفكر مسؤولو الهلال في تدعيم صفوفهم خلال الانتقالات الصيفية الجارية للحفاظ على مكتسبات الموسم الماضي: مركز المهاجم:  ظهر خلال الانتقالات الصيفية الجارية اهتمام الهلال بتدعيم صفوفه في مركز المهاجم، فربطت تقارير اسمه بمنافسة نادي العين الإماراتي، على ضم مهاجم نادي ستيوا بوخارست الروماني، فلورين تاناسي ليس هذا فقط بل انضم للمهتمين بالمهاجم الجزائري المحترف في صفوف ليون الفرنسي، إسلام سليماني. وكذلك بالمهتمين بالمحترف الرأس أخضري بنادي الشارقة الإماراتي، ريكاردو جوميز، فيما تواصلت إدارة الهلال لاتفاق مع مهاجم وهداف فريق شباب النادي، ترکی المطيري؛ لتمديد عقده لمدة ثلاثة أعوام مقبلة، بينما تعاقدت مع المالي موسى ماريغا قادمًا من صفوف بورتو البرتغالي. خط الوسط  ويعمل الهلال على دعم مركز صانع الألعاب؛ فارتبط اسم النادي بالدخول في مفاوضات مع جناح وصانع ألعاب توتنهام الإنجليزي، لوكاس مورا وكذلك صانع ألعاب إيفرتون الإنجليزي، الآيسلندي جيفلي سيجوردسون، كما تسعى إدارة الهلال لتجديد عقد لاعب فريقها، محمد كنو قبل دخوله الفترة الحرة في يناير المقبل 2022. وطالب المدير الفني البرتغالي الجديد للفريق، جارديم إدارة ناديه باستطلاع الموقف النهائي للمحترف البيروفي في صفوفه، أندريه كاريلو عقب انتهاء مشاركته مع منتخب بلاده في يورو 2020. خط الدفاع:  وبحث الهلال أيضًا خلال الانتقالات الصيفية على تدعيم صفوفه بمدافع إجنبي؛ فأشارت مصادر إلى دخول مسؤوليه في مفاوضات مع المدافع المغربي في صفوف وولفرهامبتون الإنجليزي، رومان سايس. حراسة المرمى: وأشارت مصادر إلى أن الهلال دخل في مفاوضات مع حارس مرمى فريق أبها عبدالعالي المحمدي ولكن الأخير قال إنه لم يتلقِ أي اتصال رسمي، مبديًا ترحيبه بالانتقال لصفوفه، فيما أعلن وكيل اللاعبين فهد سارح عن دخول الهلال على خط المفاوضات مع حارس مرمى نادي الاتحاد، فواز القرني. وكان نادي الهلال قد تعاقد مع المدير الفني البرتغالي ليوناردو جارديم لقيادة فريقه في الموسم المقبل 2021/ 2022 خلفًا لمواطنه مورايس.  ومن المقرر أن تبدأ تحضيرات الهلال للموسم المقبل يوم الإثنين المقبل 5 يوليو الجاري بمقر النادي في الرياض؛ حيث سيخضع اللاعبون لفحوصات طبية شاملة لمدة 3 أيام بدءأ من يوم السادس من يوليو وحتى الثامن من الشهر ذاته، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا الحلقة الأولى.. ميركاتو سبورت 24 (1) .. كيف يفكر "الاتحاد" في تدعيم صفوفه للموسم المقبل؟ 