"ريان" يقود الأحمر للفوز بالمناورة الرئيسية للاتفاق في معسكر النمسا 

 أجرى فريق الاتفاق مناورة رئيسية على كامل الملعب مساء اليوم الجمعة، انتهت بتغلب الفريق الأحمر على الأخضر بنتيجة 0/1 سجل هدف المناورة الوحيد المهاجم الشاب ريان البلوشي. جاء ذلك في إطار برنامج الاتفاق في المعسكر الإعدادي المقام بمدينة بمدينة باد تاتزمانسدورف بالنمسا والذي يستمر حتى 3 أغسطس تحضيراً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة من خلال مجموعتي ، تلا ذلك تدريب الاستحواذ على الكرة من خلال مجموعتين، واختتم بالمران بالمناورة الرئيسية على كامل الملعب من شوطين.     