وزير الرياضة: أندية المحترفين ليست جاهزة للبيع.. وسيتم السماح للأجانب بالاستثمار في الأندية 

 أكد وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل على أن أندية المحترفين ليست جاهزة للبيع حتى الآن، مشيرا إلى أنه سيتم السماح للأجانب للاستثمار في الأندية السعودية. وقال الفيصل خلال حديثه لقناة روتانا خليجية: "سيكون بإمكان القطاع الخاص افتتاح أندية، والدخول في المنافسات المحلية بدءًا من الدرجة الثالثة". وأضاف: "على حسب الخطّة، سيتم بيع أول ناد في العام القادم". وأتم وزير الرياضة تصريحاته: "لا مكان للفاسدين في الرياضة، وهدفنا مساهمة الرياضة بـ 1% من إجمالي الناتج المحلي". 