التدوير يمنح «ديربي» الرياض لصافرة صربية 

 سمت لجنة الحكام الرئيسية في الاتحاد السعودي لكرة القدم حكام مواجهات الجولة الـ13 لـ"دوري جميل"، والتي تبرز فيها مواجهة "ديربي" بين الهلال مع النصر في الرياض يوم الجمعة المقبل، على استاد الملك فهد الدولي، التي من المنتظر أن يقودها طاقم تحكيم صربي بقيادة ميلوراد مازيتش في ثامن تواجد للصافرة الأجنبية. وعلمت "الرياض" بأن مدير دائرة التحكيم الانجليزي هاورد ويب فضل تطبيق سياسة التدوير وتوسيع الاختيار من جميع الدول الأوروبية وعدم الاقتصار على بعض الاتحادات كما هو معمول به في المواسم المنصرمة. وفي باقي المواجهات اختير عبد الرحمن الشهري لقيادة لقاء الشباب والاتفاق، ويعاونه عبد العزيز الاسمري واحمد القرني. ويحضر حسين أبو شاهين في مواجهة الوحدة والقادسية في مكة، ويعاونه بدر الشمراني ومحمد الوحيمر. ويضبط مواجهة الرائد والخليج في بريده فهد العريني ويعاونه عبد الرحيم الشمري وماجد ناصر. ويقود لقاء الاتحاد والفتح في جدة خالد السناني ويعاونه فهد العمري ومحمد العبكري. فيما يدير لقاء الباطن مع الفيصلي في حفر الباطن محمد الهويش، ويساعده ناصر مظفر وبليغ رمضان. وسيتواجد عبد الرحمن السلطان لقيادة لقاء التعاون والأهلي في بريدة، بمساعدة عبدالله الشلوي وفيصل القحطاني. 