سعيد جمعان يسمي منتخبات كأس العرب 2012 

 أكد الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم سعيد جمعان أن اللجان التحضيرية الخاصة بإقامة بطولة كأس العرب 2012م في المملكة العربية السعودية في كل من محافظتي جدة والطائف خلال الفترة من 2 إلى 16 / 8 /1433هـ تواصل اجتماعاتها الدورية لإقامة هذه البطولة التي ستشارك فيها منتخبات (12) دولة عربية هي : الإمارات - البحرين - السودان - العراق - الكويت - لبنان - عمان - ليبيا - مصر - المغرب - اليمن - إضافة إلى المملكة العربية السعودية ( البلد المستضيف). جاء ذلك خلال اجتماع اللجان التحضيرية الخاصة بإقامة بطولة كأس العرب 2012م، حيث أشاد جمعان بالاهتمام والمتابعة التي تحظى بها اللجان التحضيرية لهذه البطولة من صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم وصدور توجيهاته للجهات المختصة بالرئاسة حيال تهيئة جميع ملاعب كرة القدم في المنشآت الرياضية في كل من جدة والطائف , إضافة إلى العمل على توفير أسباب نجاح البطولة من حيث الإقامة وتأكيدات حجوزات الطيران والتنقلات الداخلية. وأضاف أن الأمانة العامة في تواصل مستمر مع اللجنة المؤقتة لإدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل التحضير المبكر لإقامة هذه البطولة , معرباً عن تفاؤله بأن البطولة ستحقق بمشيئة الله تعالى كامل النجاح في ظل ما سيتم توفيره من إمكانات فنية وبشرية وإدارية لها خبرتها الطويلة في تنظيم مثل هذه البطولات التي أقيمت بالمملكة. وأوضح الأمين العام أن من أبرز الترتيبات الأولية التي ستتخذها اللجان التحضيرية بالاتحاد العربي لكرة القدم عقد ورشة عمل تحضيرية للبطولة في محافظة جدة خلال الأسبوع الأول في شهر أبريل القادم تحت إشراف شركة "وورلد سبورت غروب" الراعي الرسمي للبطولة , وعقد اجتماعات مشتركة مع مديري المنشآت الرياضية في كل من جدة , والطائف للوقوف على جاهزية الملاعب التي ستقام عليها المباريات والتدريبات للمنتخبات المشاركة واحتياجاتهم الفنية , إلى جانب العمل على إنهاء تصميم شعار البطولة وتصميم الموقع الإلكتروني عبر الإنترنت بتنسيق مع الشركة الراعية. وأفاد أنه ستكون هناك ترتيبات لتصميم آلية إجراءات مراسم سحب قرعة البطولة وتوزيع المنتخبات على المجموعات الثلاث , وعقد ورش عمل لمديري المنتخبات والمقرر انعقادها يومي 6 - 7 مايو 2012م بجدة , إضافة إلى موضوع انعقاد المؤتمرات الصحفية اليومية والدولية. 