صور.. تدشين الطائرة الخاصة التي ستقل المنتخب السعودي لمونديال روسيا 

 دشّنت الخطوط السعودية مساء اليوم (الاثنين) الطائرة الخاصة بالمنتخب الأول لكرة القدم التي ستقله في رحلته إلى مونديال روسيا. وجاءت الطائرة الخاصة بالمنتخب السعودي التي ستقله إلى روسيا في رحلة المونديال العالمي من طراز بوينج 300-777، وهي متوشحة باللون الأخضر وعليها تميمة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم "صقر" وصور بعض اللاعبين، وتصدرتها عبارة "صقورنا قدها". من جهته، قال رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عادل عزت، في حفل تدشين الطائرة الخاصة الجديدة: "يشرفني ونحن نستقبل مع شريكنا الاستراتيجي الخطوط السعودية الطائرة الخاصة بمنتخبنا، والتي ستقله في رحلته إلى مونديال روسيا أن أجدد الامتنان والتقدير لمقام خادم الحرمين الشريفين، وولي العهد الأمين، على ما نحظى به من دعم سخي وغير مسبوق". وتمنى في حفل تدشين طائرة المنتخب الخاصة للمونديال أن يعود المنتخب السعودي من روسيا محققا نتائج ايجابية ومستويات كبيرة، لنرد من خلال ذلك جزءًا يسيرًا مما قدمته قيادتنا الرشيدة لمنتخب الوطن.      