مصادر: الهلال يفاوض الكاميروني "أبو بكر" مهاجم بورتو البرتغالي 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال تواصلت مع المهاجم الكاميروني فينسنت أبو بكر وإدارة ناديه بورتو البرتغالي، لانضمام اللاعب إلى الفريق الأزرق خلال فترة الانتقالات الحالية. وأوضحت المصادر -حسب "الرياضية"- أن إدارة الهلال توصلت إلى اتفاق مع اللاعب وإدارة بورتو في الكثير من جوانب وبنود اتفاق الانتقال ويتبقى فقط بعض الأمور المالية لإتمام التعاقد. وأشارت إلى أن الإدارة الهلالية بقيادة سامي الجابر وضعت بدلاء من أمريكا اللاتينية في حال عدم التوصل إلى اتفاق نهائي مع أبو بكر وناديه البرتغالي. وأحرز أبو بكر لقب كأس الأمم الإفريقية مع منتخب الكاميرون في 2017 وسجل هدف الفوز بالبطولة في مرمى مصر، وقاد فريقه بورتو للتتويج بالدوري البرتغالي الموسم المنقضي بإحرازه 24 هدفًا في جميع المباريات. 