رئيس الاهلي يؤكد: مباراة الفتح ستكون بوابة العبور نحو اللقب 

 قال رئيس الاهلي السعودي الأمير فهد بن خالد أن لديه ثقة كبيرة لتجاوز فريقه لنظيره الفتح الاحد، ضمن منافسات الجولة ال24 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم". وفي تصريحات لمجموعة قنوات (ام بي سي) الرياضية، قال: "مباراة الفتح نهائي مبكر وثقتي كبيرة بقدرة فريقي على تجاوز المرحلة المقبلة بنجاح خاصة وان عبورها سيقصر المسافة نحو لقب البطولة". وعن تألق محترف الفريق البرازيلي برونو سيزار اشار: "اللاعب الكبير يظهر في الأوقات الصعبة فبرونو حسم أكثر من مواجهة لصالح فريقي في وقت صعب". وكان فريق الاهلي حصل على راحة الخميس من قبل المدير الفني للفريق جروس بعد مران خفيف اجراه الفريق الاربعاء على ملعب النادي، حيث سيكون تدريب الجمعة هو الاساسي للفريق استعدادا للفتح، وتعد هذه المباراة في غاية الاهمية للفريق بمشوار البحث عن اللقب والمقرر لها الاحد. 