كانيدا: سوزا غير مؤثر وأنا غير راض عنه .. وجوانزو أقوى من الأهلي 

 كشف الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق الاتحاد، أن مباراة غدا الأربعاء أمام الأهلي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا على ملعب الأمير عبد الله الفيصل في جدة تعتبر الشوط الثاني، وهي تاريخية بكل المقاييس خاصة بالنسبة للأخير الذي يصل لأول مرة لهذه المرحلة المهمة، مؤكدا أنه يعول كثيرا على خبرة لاعبيه لحسم الجولة لصالح فريقه، معترفا في الوقت نفسه أن غياب البرازيل دي سوزا غير مؤثر وهو غير راض عنه. وقال خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد اليوم الثلاثاء :" بالتأكيد المباراة تعتبر الشوط الثاني، بعد أن انتهى الأول بفوزنا بهدف، نعلم أنها تعتبر تاريخية للأهلي الذي يصل لأول مرة إلى نصف النهائي، وخبرة لاعبينا ستحسم هذه الجولة أيضا لصالحنا، وتمنحنا التأهل إلى النهائي". وأضافك "غياب البرازيلي دي سوزا ليس مؤثر كونه لم يقدم مستوى فني يذكر خلال المباريات الماضية، لست راضي عنه لأنه يعتبر لاعب أجنبي ومحترف وعليه خدمة الفريق، أملك لاعبين جيدين في الفريق يمكنهم التواجد مكانه، وأداء المطلوب على أفضل نحو"، مبديا استيائه من سوء الطالع الذي يواجه الفريق قبل أي مباراة يخوضها، مجددا ثقته في اللاعبين وقدرتهم على تحقيق الفوز وخطف بطاقة التأهل. وأشار إلى أنه لن يركن إلى الفوز السابق وسيدخل هذه المباراة، وكأن نتيجة الذهاب انتهت بالتعادل بدون أهداف، مشددا على أن هدفه يتمثل في تحقيق الانتصار ولا شيء آخر. وقال: "ذكرت للاعبين قبل لقاء جوانزو الصيني بأنه في حال فوزهم على هذا الفريق، سيكون الوصول إلى النهائي أسهل كونه يعد الأقوى آسيويا ". وشدد على أن غياب الجمهور الاتحادي سيكون مؤثر، وكان يتمنى حضورهم ، مبينا أن الخبرة ستلعب دورا كبيرا في حسم المباراة لصالحهم. ولفت إلى أن فريقه كان قادرا على زيادة الغلة التهديفية خلال المباراة الأولى، بحكم أفضليته حيث لاحت له سلسلة من الفرص السهلة التي كانت ستضعه في موقف أفضل بكثير لو وفق رماته في التعامل معها. وبين بأنه لا يفكر في غياب أو مشاركة أي لاعب أهلاوي، وتركيزه فقط على لاعبي فريقه لأنهم هم من سيجلبوا له الفوز وليس لاعبو الخصم. وعن خوفه من أن يتعرض أي لاعب للإنذار في المباراة وبالتالي حرمانه من النهائي حال تأهله، قال: " لاعبونا يتمتعون بخبرة كافية تمكنهم من التعامل مع مثل هذه اللقاءات المهمة، ومع ذلك سندخل إليه دون أدنى تفكير في من سيتعرض لبطاقة أو أي شيء من هذا القبيل. 