ناصر العطية يحقق صدارة المرحلة الثامنة في رالي داكار 2021 

 نجح السائق القطري ناصر العطية، في تحقيق فوزه الرابع بمراحل رالي "داكار 2021" "فئة السيارات"، بعد تصدره المرحلة الثامنة اليوم، والتي بدأت من سكاكا وانتهت في منطقة نيوم، في حين حلّ الإسباني كارلوس ساينز في المركز الثاني، ثم الفرنسي ستيفان بيتر هانسيل في المركز الثالث. وبذلك يواصل الفرنسي بيتر هانسيل تصدّره للترتيب العام "لفئة السيارات"، فيما حل القطري ناصر العطية ثانيًا، ومن بعدهما الإسباني حامل لقب النسخة الماضية من رالي داكار السعودية 2020 كارلوس ساينز. وتعد جولة اليوم التي امتدت لمسافة 709 كيلومترات منها 375 كيلومترًا مرحلة خاصة، آخر المراحل الماراثونية، حيث ستتمكن فرق الصيانة بعد ذلك من دخول المناطق المخصصة للعمل على المركبات وصيانتها. وبمناسبة فوزه قال القطري ناصر العطية: "الحمد لله، أنهينا اليوم الثامن من الرالي بشكل جيد، سعينا لتقديم أفضل ما لدينا منذ البارحة حتى اليوم، لم تكن المرحلة الماراثونية سهلة، وأنا سعيدٌ للغاية بما تحقق، والحمد لله المركبة بحالة سليمة بعد مرحلتي البارحة واليوم". وعن أدائه في المرحلة أجاب: "ضغطنا بقوة في بعض المقاطع من أجل البقاء بنفس مستوى سيارات (الباغي)، وهذا ليس سهلًا، ولكني سعيدٌ للغاية بإنهاء المرحلة الماراثونية بشكل رائع، فقد تمكنّا من تقليل الفارق مع الفرنسي بيتر هانسيل، ولا يزال أمامنا خمسة أيام لن تكون سهلةً، ولكننا سنسعى لأن نقدم أداءً جيدًا في كل المراحل المتبقية من الرالي". وفي "فئة الدراجات النارية"، فاز التشيلي خوسيه كورنيخو فلوريمو بالمرحلة الثامنة، وحلّ الأسترالي توبي برايس ثانياً، فيما جاء بطل نسخة رالي داكار السعودية "2020" الأمريكي ريكي برابيك في المركز الثالث. وبذلك يعزز التشيلي كورنيخو فلوريمو صدارة الترتيب العام في الفئة، فيما يأتي الأسترالي توبي برايس في مركز الوصافة، والبريطاني سام ساندرلاند في المركز الثالث. من جانبه، قال التشيلي فلوريمو بعد فوزه بمرحلة اليوم: "بدأت المرحلة من المركز الثاني، خلف زميلي ريكي الذي ضغط بشدة في البداية، ولكننا تفوقنا بعد ذلك، لقد قُدنا بسُرعة جيدة اليوم على ما أعتقد، ولم نرتكب أخطاءً ملاحية، ولهذا تمكنّا من كسب الكثير من الوقت". وعن المرحلة وما تضمنته من مناطق قال: "شاهدنا بعض المناطق رائعة الجمال قرب نهاية المرحلة من جبال شاهقة مذهلة، ومع تبقي أربعة أيام على انتهاء الرالي، فإن خطتنا مستمرة من خلال القيادة بسرعة عالية، مع عدم إضاعة الطريق أو ارتكاب الأخطاء التي تسبب بالحوادث". إلى ذلك، ففي "فئة الدراجات الرباعية" حقق الفرنسي ألكساندر جيرو المركز الأول، ثم الأرجنتيني مانويل أندوخار ثانيًا، فيما حلّ التشيلي جيوفاني إنريكو ثالثاً. وبذلك واصل الأرجنتيني أندوخار صدارة الترتيب العام للفئة، ثم يأتي من بعده الفرنسي جيرو والتشيلي أنريكو في المركزين الثاني والثالث على التوالي. وفي "فئة الشاحنات"، واصلت روسيا اكتساح المراكز الثلاثة الأولى، حيث حافظ فريق المتسابق أنطون شيبالوف على نتائجه الجيدة، وأنهى المرحلة في المركز الأول، وحلّ فريق أندري كارغينوف في المركز الثاني، بينما جاء فريق المتسابق ديميتري سوتنيكوف في المركز الثالث. 