بالفيديو .. لاعبو النصر: ارتبكنا بعد الهدف .. لاعبو الرائد: سنعوض 

 قال ايالا لاعب النصر أن الفريق ارتبك بعد هدف الرائد مشددا على أن اداء اللاعبين تحسن بعد ذلك. وتمكن النصر من الفوز على الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف بعد أن كان الرائد هو البادئ بالتهديف. وقال ايالا عقب المباراة :" الأداء كان أفضل في الشوط الثاني ، الأداء تحسن بشكل كبير". وأضاف :" ارتبكنا بعد هدف الرائد لكن نجحنا في السيطرة على الأمور وعدنا من جديد للأجواء وفزنا بالنقاط كاملة". وقال محمد السهلاوي :" اوجه التهنئة للجماهير بهذا الانتصار الهام الذي يجعلنا نواصل السير بشكل جيد". وكان السهلاوي قد سجل هدفين في ثلاثية الاتحاد وعن هذا قال :" الأهم فوز النصر". ومن جانبه قال سلطان السوادي لاعب الرائد أنهم سيبذلون قصارى الجهد من أجل التعويض في قادم المباريات". ومن جانبه قال متعب شراحيلي :" اعتذر للجمهور ، قدمنا شوط أول جيد لكن التعادل من جانب النصر اربكنا". 