مصادر .. شايع يجدد للنصر عاما ونصف العام 

 حسب ما اوردت به صحيفة  "الوطن" أن إدارة نادي النصر جددت عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم شايع شراحيلي لمدة عام ونصف العام، مقابل الحد الأعلى للأجور حسب لائحة الاحتراف، بعد أن رفض اللاعب التجديد في أكثر من مناسبة وطالب بزيادة راتبه، إلا أن شراحيلي بهذا التجديد يكون قد قطع الطريق على عدد من الأندية التي كانت ترغب في ضمه بعروض مختلفة، حين وافق على العرض النصراوي المقدم له، ويعتبر شراحيلي أحد صناع الفرح النصراوي بعد أن ساهم مع لاعبي الفريق في عودة النصر إلى منصة البطولات بإحرازهم لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين مرتين متتاليتين وكأس ولي العهد. من جهة أخرى، منذ إعلان لجنة الانضباط عقوبة على اللاعب أحمد الفريدي التي اقتضت إيقافه مباراتين وغرامته 10 آلاف ريال قادت جماهير النصر حملة كبيرة لدعم اللاعب وسداد الغرامة بطريقة مبتكرة، حين طالبت الجماهير بشراء كافة الأصناف الموجودة في معرض الفريدي الخاص به، وتوافدت الجماهير إلى المعرض بفروعه المختلفة، واستطاعت خلال ثلاثة أيام أن تدعم اللاعب في سداد العقوبة، أفادت مصادر مقربة من الفريدي بأن مبيعات محلاته التجارية تجاوزت الـ850 ألف ريال، يأتي ذلك ردا من الجماهير النصراوية على لجنة الانضباط التي تجاهلت بعض اللقطات المماثلة في مناسبات أخرى مماثلة ولم يتم اتخاذ أي قرارات انضباطية حيالها، مما جعل الجماهير تقرر دفع الغرامة على طريقتها الخاصة. 