مدرب الجزائر: مواجهة السعودية "صعبة".. ونحتاج الفوز 

 أكد مدرب المنتخب الجزائري، رابح ماجر، أن مواجهة الأخضر السعودي ستكون صعبة، مطالبًا لاعبيه بضرورة تحقيق الفوز في هذا اللقاء الودّي، الذي يجمعهما في مدينة قادش الإسبانية، مساء اليوم الأربعاء. وقبل المباراة، أكّد مدرب "محاربي الصحراء" رابح ماجر أنّه لا سبيل أمام لاعبيه سوى الفوز لتحقيق عدة مكاسب، منها الردّ على المنتقدين وإكساب اللاعبين معنويات عالية. كما شدّد اللاعبون على ضرورة تحقيق الفوز أيضًا خصوصًا أنّ المدرب يجرّب اللاعبين المحليين في المقام الأول بعد الفوز على رواندا وديًا في أول لقاء لماجر، بحسب صحيفة الشروق الجزائرية. ويستعد المنتخب السعودي بالمعسكر المقام في إسبانيا لخوض نهائيات كأس العالم في روسيا بداية من 14 يونيو المقبل. 