الراشد يطالب الشباب بالتعلم من الهلال والأهلي 

 طالب الكاتب الرياضي، بندر الراشد ادارة نادي الشباب بالتعلم من ادارتي الهلال والأهلي في طريقة تعاملهم مع قائد الفريق. ووصف الراشد ما يحدث لأحمد عطيف قائد الشباب المهزلة بينما أشاد بالهلال في تعامله مع القائد ياسر القحطاني وكذلك الأهلي وكيفية التعامل مع لاعب الوسط وقائد الفريق تيسير الجاسم. وكتب الراشد من خلال حسابه عبر تويتر”أشاهد كيف تتعامل إدارة الهلال مع القحطاني.. وكيف تتعامل إدارة الأهلي مع تيسير… وبالمقابل أشاهد كيف يودع الشباب قائده عطيف.. مهزلة”. وكان سامي الجابر مدرب الشباب قد قرر الموافقة على عودة عطيف للمشاركة في تدريبات الفريق من جديد عقب تقديم اللاعب الاعتذار. 