"الجديع" ينتقد القناة الرياضية الرسمية بسبب "النصر" 

 انتقد الإعلامي الرياضي، ناصر الجديع، اليوم السبت، ما تفعله القناة الرياضية الرسمية التابعة لوزارة الإعلام، وذلك بعد نشرها فيديو لركلات الترجيح في نهائي آسيا 88. وقال "الجديع"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "من سدد ركلات الترجيح في نهائي آسيا ٨٨؟!.. فقط ماجد والمطلق والهريفي!". وتابع: "لو كان للنصر قناة فضائية لخجل القائمون عليها من أن يفعلوا ما تفعله القناة الرياضية الرسمية التابعة لوزارة الإعلام من تصرفات مخجلة يقف خلفها متعصبون ومراهقون مكانهم المدرج وليس إدارة وتشغيل القنوات الحكومية!".    من سدد ركلات الترجيح في نهائي آسيا ٨٨؟!فقط ماجد والمطلق والهريفي!لو كان للنصر قناة فضائية لخجل القائمون عليها من أن يفعلوا ما تفعله القناة الرياضية الرسمية التابعة لوزارة الإعلام من تصرفات مخجلة يقف خلفها متعصبون ومراهقون مكانهم المدرج وليس إدارة وتشغيل القنوات الحكومية! pic.twitter.com/EAJUjKSgPL
 — ناصر الجديع (@naljedai) May 30, 2020  