شرفي هلالي : زوجة ريجي تجاوزت الحد .. ويجب عودة نواف بن سعد 

 اكد عضو شرف نادي الهلال، الأمير خالد بن منصور، أن السيدة آنا ماريا برودان زوجة مدرب الهلال لورينت ريجيكامب تجاوزت كثيراً خلال الفترة الماضية، وأصبحت هي المتحكمة والمتصرفة في شئون الفريق الأزرق، مُطالباً بعودة نائب الرئيس السابق الأمير نواف بن سعد لإنقاذ ما يمكن إنقاذه في الفريق. وقال بن منصور :" الزجاج أصبح أقوى من البيت الهلالي، فحينما ترى أن الكثير أصبحوا يتطاولون على الكيان ومنسوبيه من دون رادع حينها تدرك أن الهلال بنيانه أخف وأقل من الزجاج، فالهلال كانت هيبته كبيرة والآن أصغر إعلامي من نادٍ منافس يستطيع كشف ما لدى الهلال ". وتابع الشرفي الهلالي :" زوجة ريجيكامب تجاوزت دور السمسرة إلى أكبر من ذلك، بعدما أصبحت المتحكمة والمتصرفة في شؤون الفريق، وتقرر من يذهب ومن سيأتي من اللاعبين الأجانب، إضافة لتصريحاتها التي تجاوزت عدد تصريحات مدرب الفريق للصحافة المحلية والعالمية ". 