مصدر نصراوي يكشف سر إصرار كانافارو على عودة ماركينوس 

 أكد مصدر لـ"الرياض" ان مدرب النصر فابيو كانافارو ابلغ ادارة النادي بأن حرصه على اعادة لاعب خط الوسط البرازيلي جابرييل ماركينوس يعود الى قناعته التامة بتغيير أسلوب اللعب في الفترة المقبلة من ٤-٤-٢ الى ٤-٥-١، وسيكون البرازيلي جابرييل ماركينوس دعامة قوية للاعبي خط الوسط، وكشف المدرب بأنه سيواجه مع الادارة في الفترة المقبلة ضغط من قبل رباعي خط المقدمة المالي موديبو مايقا ونايف هزازي ومحمد السهلاوي وحسن الراهب كونه لن يشرك إلا لاعب واحد في خط المقدمة ولن يحجز أي لاعب مركزه اساسيا بالفريق إلا بالانضباط وتسجيل الاهداف. وشددت المصادر بأن قناعات كانافارو بتغيير اسلوبه بدأت منذ فترة التوقف، ووصل لقناعة تامة لعدم تعاون لاعبي خط المقدمة مع بقية اللاعبين بالاضافة لغيابات المهاجم المالي موديبو مايقا ونايف هزازي مع انطلاقة التدريبات. وكشف للادارة النصراوية بأن دفاع الفريق سيتحسن للافضل مع اسلوب ٤-٥-١، وكل مايحتاجه هو دعم الادارة والجمهور للاسلوب الجديد. من جهة اخرى اجرى الفريق النصراوي أمس الاحد تدريباته وشهدت غياب المهاجم المالي موديبو مايقا بدون عذر، واجرى المدرب الايطالي فابيو كانافارو مناورة للاعبين الذين لم يشاركو في المباراة الودية أمام الفيصلي وشارك فيها مدرب الحراس الكولمبي هيقيتا. ويتمتع لاعبو النصر اليوم الاثنين بإجازة على ان يعاودوا تدريباتهم غدا الثلاثاء على فترتين صباحية ومسائية. 