تفاصيل عرض النصر لضم حارس أولسان الكوري 

 كشف وكيل اللاعبين، فهد سارح عن تفاصيل العرض المقدم من نادي النصر، لضم حارس أولسان الكوري الجنوبي، تشو هيون وو لضمه بداية من الموسم المقبل. وأكد سارح عبر حسابه على "تويتر" أن النصر قدم عرض رسمي لنادي أولسان لضم هيون مقابل 3 مليون دولار، إضافة لراتب سنوي قدره 2.5 مليون دولار للحارس. وأضاف وكيل اللاعبين أن راتب الحارس الحالي يبلغ، مليون دولار ولديه عرض جادي من نادي جيونبوك الكوري بخلاف عرض نادي النصر. وكانت بعض التقارير الكورية قد أكدت رغبة نادي النصر في التعاقد مع الحارس الدولي، لتعويض رحيل الأسترالي براد جونز.    النصر قدم عرض رسمي لأولسان تفاصيله كالتالي :رسوم نقل : ٣م $ راتب سنوي : ٢.٥م $ الحارس راتبه الحالي = ١م $ ..النصر حاط عينه على كم حارس محلي من ضمنهم فواز القرني في حال قدروا ياخذون واحد منهم رح يتكنسل الحارس الأجنبي…جون هيون لو تأخروا عليه عنده عرض آخر من جيونبوك … https://t.co/7cHtrhWSVK
 — فهد سارح (@fodeni_algrni) June 20, 2021  