وكيل يوهاندري : رفضنا عرض أمريكي بسبب الاتحاد ! 

 أكد سلفادور مايسترو، وكيل أعمال اللاعب الفنزويلي يوهاندري اروزكو، بأن نادي "اف سي دالاس" الأمريكي كان قريب من ضم موكله لكن بعض الخلافات التعاقدية أوقفت الصفقة، موضحًا بأن ما حدث مع نادي الاتحاد السعودي لا يزال عالق في الأذهان، وأنه كان للاعب قضاء عام واحد فقط في أمريكا قبل أن يُحدد وجهته، لكن نادي دالاس رفض وتمسك بتوقيع عقد لمدة عامين. وفي تصريحاته نقلها موقع "panorama" الفنزويلي، قال وكيل يوهاندري :" أغلقنا خيار الانتقال إلى الولايات المتحدة لبعض الوقت بعد تعثر الانتقال إلى دالاس الأمريكي، أردنا أن يكون العقد لمدة عام فقط، لا يزال ما حدث مع نادي الاتحاد السعودي عالق في الأذهان، كنت أريده قضاء عام واحد فقط في أمريكا قبل أن يُحدد وجهته لكن نادي دالاس رفض وتمسك بتوقيع عقد لمدة عامين ". وكان نادي الاتحاد قد وقع مع يوهاندري في صيف 2015 من زوليا الفنزويلي، لكنه لم يقم بقيد اللاعب بعد صعوبة حصوله على الجنسية اللبنانية من أجل قيده كلاعب آسيوي، ولم يلعب يوهاندري صاحب الـ 24 عامًا لأي فريق طوال الأشهر الستة الماضية. 