العويران: عادة أنديتنا تدفع خارجياً إلا الشباب 

 وجه نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران ، شكره الكبير لرئيس الليوث السابق الأمير خالد بن سعد بسبب حرصه الكبير على ناديه وكسبه قضيته ضد محترف الفريق الكروي السابق توريس ، مؤكدا على أن الشباب لا يدفع خارجياً مثل باقي الأندية السعودية . وقال سعيد العويران عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " شكرا للأمير خالد بن سعد حرصه على الشباب وتقديم شكوى على توريس كسبها الشباب وحصل على 900 الف دولار ..... عادة أنديتنا تدفع خارجياً إلا الشباب " . وكان الأمير خالد بن سعد قد تولي رئاسة نادي الشباب خلفاً للأستاذ خالد البلطان ، وحقق الليوث معه بطولة كأس السوبر السعودي على حساب جاره النصر في الموسم الماضي ، ولكنه قدم استقالته في نهاية يونيو الفائت ، ليتولي الأستاذ عبدالله القريني الرئاسة لمدة سنة واحدة لحين تجهيز رئيس جديد لخلافة الرئيس الذهبي .   