فيديو.. جماهير نصراوية تستوقف سيارة رئيس الشباب وتردد: "رايح جاي" 

 استوقفت بعض جماهير النصر سيارة خالد البلطان رئيس نادي الشباب عقب المباراة التي جمعت الفريقين أمس الخميس، فرحاً بتحقيق الفريق الفوز على الشباب. أظهر ذلك مقطع فيديو لسيارة البلطان وحولها عدد كبير من الجماهير النصراوية وهي تهتف قائلة :”أخذناك رايح جاي” وذلك تعبيراً منهم على فوز النصر على الشباب في بطولة الدوري السعودي في الذهاب والإياب. وكان النصر قد حقق فوزاً صعبا على الشباب، بهدف نظيف، أحرزه عبدالرازق حمدالله، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليرفع رصيده إلى النقطة 49 في المركز الثاني في البطولة. 