كولومبيا تهزم بولندا .. واليابان والإكوادور تعادل 

 استهل منتخب كولومبيا تحت 20 عاماً، مسيرته في بطولة كأس العالم للشباب، المقامة حالياً في بولندا، بالفوز 2-0 على نظيره البولندي “البلد المضيف”، مساء الخميس، في الجولة الأولى لمباريات المجموعة الأولى، التي شهدت أيضا تعادل منتخبي الأكوادور واليابان 1-1. وتقدم المنتخب الكولومبي بهدف حمل توقيع إيفان أنجولو في الدقيقة 23، وبينما حاول منتخب بولندا إدراك التعادل خلال الوقت المتبقي من المباراة، أحرز لويس ساندوفال الهدف الثاني لكولومبيا في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع. وفي المباراة الأخرى، خيم التعادل الإيجابي 1/1 على لقاء منتخبي اليابان والإكوادور. وبادر المنتخب الإكوادوري بالتسجيل بهدف جاء عبر النيران الصديقة، بعدما أحرز كيوسوكي تاجاوا لاعب منتخب اليابان هدفاً بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 45. وفي الشوط الثاني، أدرك المنتخب الياباني التعادل عن طريق لاعبه كوتا يامادا في الدقيقة 68، ليكتفي كل فريق بالحصول على نقطة وحيدة. 