العويران : هذا الشبابي (بطل) ! 

 أشاد نجم الكرة السعودية ونادي الشباب السابق، سعيد العويران، بالمستوى الفني المميز الذي قدمه مهاجم الليوث الجديد، اللاعب الجزائري محمد بن يطو، وذلك خلال أولى مبارياته الرسمية مع شيخ الأندية ضد نادي الاتفاق، والتي انتهت لصالح الشباب بهدفين دون مقابل ضمن دور الـ 32 من بطولة كأس الملك. وعقب نهاية اللقاء، غرد العويران عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الف مبروك تأهل الليث لدور 16 من كأس الملك الفريق كان ظهوره مع الجبال جيد جدا خاصة أنه بعد فترة توقف المهاجم بن يطو في ظهوره الاول بطل ". وتمكن الليوث من حسم المباراة من الشوط الاول، حيث نجح المدافع حسن معاذ في ترجمة تفوق الشباب بالهدف الاول عند الدقيقة 17، ومن ثم نجح الجزائري الدولي محمد بن يطو في أضافة الهدف الثاني للشباب عند الدقيقة 34، لينتهي الشوط الاول بهذا التقدم، ولم ينجح الاتفاق في معادلة النتيجة او تقليص الفارق طوال مجريات الشوط الثاني، لتنتهي المباراة بفوز الشباب بهدفين مقابل لا شيء. 