دوري المحترفين السعودي يتخطى حاجز الخمسة ملايين مشجع 

 أكد الموقع الرسمي لرابطة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم أن الحضور الجماهيري لمباريات الدوري منذ البدء في حصر الحضور في موسم 2010-2011 تخطي حاجز الخمسة ملايين متفرج. وأكد الموقع أن العدد وصل بعد نهاية الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين هذا الموسم إلى 5,043,199 متفرج بمعدل 5337 مشجع في كل مباراة. وأشار الموقع إلى أن الموسم الماضي شهد ارتفاعا في نسبة الحضور الجماهيري وصلت إلى 86% عن الموسم السابق، كما أن الموسم السابق شهد أعلى حضور جماهيري في جولة واحدة وهي الجولة الأولى التي وصل مجموع حضورها لـ 139173 متفرجاً، وأعلى حضور جماهيري في مباراة واحدة كان في لقاء الاتحاد والهلال ضمن الجولة العاشرة في استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة وحضره 60134 متفرج. وأكد الموقع على أن جمهور الاتحاد يعد صاحب المركز الأول في الحضور الجماهير منذ البدء في إعلان أرقان الحضور متخطيا المليون متفرج بواقع 1,044,407 في مباريات الاتحاد على أرضه يليه جمهور الأهلي ثم الهلال ثم النصر طبقاً للجدول المرفق وذلك حتى نهاية الجولة الخامسة من هذا الموسم. 