من أجل العودة إلى "الكالتشيو".. "جيوفينكو" يبدأ مخطط الرحيل عن الهلال 

 كشفت تقارير صحفية أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، رفض الانضمام لمبادرة لاعبي الهلال بتخفيض راتبه، ليخطو بذلك الخطوة الأولى على طريق مغادرة الفريق والعودة إلى إيطاليا. وذكرت تقارير، وفقًا لجريدة "الوطن"، أن جيوفينكو قد يكون أول الراحلين عن الهلال خلال الفترة المقبلة، خاصة في ظل المطالب الخاصة بتقليص عدد المحترفين الأجانب. وأكد تقرير نشرته صحيفة "Arenápoli" الإيطالية أن جيوفينكو يحلم بالعودة للدوري الإيطالي، موضحة أنه يمكن للاعب القيام بذلك خلال الأشهر المقبلة لارتداء قميص بارما مرة أخرى، بعد تجارب مختلفة في الخارج. وكان لاعبو الهلال قد قرروا الموافقة على تخفيض الرواتب بمقدار 50%، من أجل المساهمة في تخفيف آثار الأزمة الاقتصادية التي ضربت الأندية حول العالم، جرّاء تعليق النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا المستجد. 