فيديو.. فرحة هيستيرية للاعبي النصر بعد الفوز على الاتحاد 

 ظهر لاعبو النصر في فرحة غير عادية عقب الفوز على الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جمع الفريقين ضمن الجولة 24 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين مساء السبت. وفي مقطع فيديو نشره حساب "النصر" على موقع "تويتر"، بدا اللاعبون سعداء للغاية ومتحمسين لفوزهم باللقاء على ملعب المنافس وأمام جماهيره. وارتفع رصيد النصر بعد الانتصار إلى 40 نقطة في المركز الثالث؛ ليبقى في هذا المركز المؤهل لدوري أبطال آسي مطمئًنا إلى حد بعيد، إذ إن أقرب منافس هو الفتح الذي يملك 35 نقطة ويحتل المركز الرابع. وجمدت الهزيمة رصيد الاتحاد عند النقطة 30 في المركز العاشر، ليزيد وضع الفريق سوء خلال الموسم الجاري. 