نايف هزازي: أحترم عقدي مع الشباب.. ولن أتحدث عن مفاوضات الأندية 

 أكد نايف هزازي مهاجم فريق الشباب احترامه لعقده مع ناديه الحالي، مشددا على أنه مطالب كلاعب محترف باحترام العقود وما زال بحسب كلامه لاعبا شبابيا ويرفض تماما الحديث عن أي مفاوضات من جانب أندية منافسة. وبحسب مصادر مطلعة فإن إدارة نادي الهلال أبلغت هزازي في الفترة الأخيرة برغبتها في الاستعانة بخدماته لكنها طلبت منه اتخاذ الإجراءات اللازمة لموافقة إدارة نادي الشباب كي تدخل بشكل قانوني. ووسط الرغبة الهلالية فإن إدارة نادي النصر دخلت بشكل واضح في إتمام الصفقة لصالحها لا سيما أن علاقاتها مع إدارة النادي الحالية التي يرأسها الأمير خالد بن سعد تبدو في أفضل حالاتها. وتسربت معلومات أمس أن نايف هزازي لا يبدو مرتاحا مع فريقه الحالي ويريد الرحيل ولكن بطريقة تحفظ لناديه حقه القانوني فضلا عن الخروج بطريقة لائقة لا تكون مضرة بعلاقاته بالشبابيين لا سيما المسؤولين الكبار في النادي. وفي شأن يخص الأخضر، قال نايف هزازي إن المنتخب السعودي يحتاج للعودة للواجهة الآسيوية وربما يتحقق ذلك في كأس آسيا المقبلة مع مدرب المنتخب الجديد أولاريو كوزمين الذي وصفه هزازي بالمميز والعارف بإمكانات وقدرات اللاعب السعودي. من ناحيته أخرى استدعى الروماني ريجيكامف مدرب الهلال اللاعب خالد الكعبي لتدعيم هجوم الفريق أمام هجر في اللقاء الذي سيقام يوم الجمعة المقبل في الأحساء، ضمن الجولة الـ13 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، لتعويض غياب اللاعب ناصر الشمراني الذي سيغيب عن مواجهة هجر بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثالثة في لقاء النصر بالجولة الماضية إلى جانب اللاعب يوسف السالم الذي سيعتمد عليه المدرب في القائمة الأساسية. كما يجري تجهيز اللاعب أحمد شراحيلي الذي ينتظر أن يشارك أمام هجر بديلا عن عبد الله الزوري الذي تلقى بطاقة حمراء أمام النصر أيضا. وفي شأن آخر، صرح مصدر هلالي بأن التطمينات والتصريحات التي تطلقها الإدارة في الآونة الأخيرة حول الرباعي الأجنبي وبقائهم وعدم استبعاد أي منهم، تأتي ضمن اتفاق مع الجهاز الفني بعدم إثارة الجمهور الهلالي الغاضب من نتائج الفريق، وخصوصا بعد فقدان اللقب الآسيوي والخسارة الأخيرة أمام المنافس التقليدي النصر. وأشار المصدر ذاته إلى أن هناك عمليات مفاوضات وبحث تجريها الإدارة مع عدد من المهاجمين الأجانب للتوقيع مع أحدهم لتعويض غياب هداف الفريق ناصر الشمراني في دوري أبطال آسيا بالنسخة المقبلة. 