إداري الرائد : رغبة الجبرين وجدية النصر قد تحسم الأمور 

 أكد المشرف العام على فريق الرائد عبدالله السبيعي ، على أن النصر لن ينسحب من صفقة ضم لاعب وسط الرائد عبدالعزيز الجبرين في فترة الإنتقالات الصيفية القادمة ، مشيراً إلى أن رغبة اللاعب وجدية النصر قد تحسم الأمور في النهاية . وقال عبدالله السبيعي في تصريحات إذاعية : " في اجتماع الأربعاء رأينا تأجيل البت في قضية عبدالعزيز الجبرين إلى ما بعد الخامس من الشهر القادم ، بعد القرار التي ستصدره لجنة الإحتراف ". وأضاف : " لا أعتقد أن النصر سينسحب من صفقة عبدالعزيز الجبرين بعد انتهاء المهلة ، ورغبة اللاعب وجدية النصر قد تحسم الأمور ". وإختتم السبيعي تصريحاته ، قائلاً : " نحن مؤتمنون على مصلحة نادي الرائد ، وهذا يجبرنا على البحث عن العرض الأعلى المقدم لضم لاعبنا المميز عبدالعزيز الجبرين ، ورئيس النادي عبدالعزيز المسلم متمسك بكلمته مع الهلال ، لكن هذا يتعلق بمستقبل لاعب ، ولا نستطيع إجباره على الموافقة على وجهة لا يريدها ، لكنا سنجد حلاً مع اللاعب والأندية التي ترغب بخدماته ". 