"الحبسي" يزور الطفل الناجي من حـادث الأسرة السعودية في عُمان ويهديه كأس السوبر 

 زار حارس مرمى نادي الهلال الدولي العماني علي الحبسي الطفل سعود العباد الذي يرقد بمستشفى نزوى في سلطنة عمان عقب الحـادث الذي تعرضت له أسرته الأسبوع الماضي. وقدم الحبسي كأس السوبر السعودي للطفل سعود والتقط معه صوراً تذكارية، كما أهدى له قميصه الذي خاض به المباراة، والتي حقق فيها الهلال لقب السوبر أمام الاتحاد في العاصمة البريطانية لندن. يذكر أن الحـادث المروع وقع لأسرة سعودية في سلطنة عمان راح ضحيته 7 أشخاص، وأصيب 6 آخرون، وهم من أسرة الطفل سعود، الذي نجا ضمن المصابين.     