اتحاد الكرة يرفض إلغاء بطاقة هوساوي‎ 

 أكد مصدر ل "دنيا الرياضة" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيرفض اليوم (الثلاثاء) طلب ادارة النصر بإلغاء البطاقة الصفراء عن المدافع عمر هوساوي التي نالها في مباراة الباطن. من جهة ثانية عقد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي اجتماعا مطولا مع الجهاز الفني واللاعبين أمس (الاثنين) طالبهم بمسح المستوى الفني المتواضع الذي ظهروا به في مباراة الباطن ومضاعفة الجهد في مباراة التعاون السبت المقبل في الدور نصف النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين، وعاود الفريق تدريباته بمشاركة جميع اللاعبين يتقدمهم المدافع البحريني محمد حسين الذي غاب عن التدريبات طوال الأسبوع الماضي بسبب ظروفه العائلية، وشارك المدافع محمد عيد في التدريبات بعد تعافيه من الاصابة التي تعرض لها في الظهر في مواجهة الباطن. على صعد آخر عقد رئيس النصر اجتماعاً في مكتبه بالنادي مع رئيس ومالك نادي تروا الفرنسي دانيال مسوي والوفد المرافق له ناقش فيه عددا من الأمور الرياضية، وأبدى الضيف ومرافقوه إعجابهم بما شاهدوه من مرافق مميزة تدعم تطور النادي، وتصنع النجوم للكرة السعودية، كما عبروا عن إعجابهم بتحقيق النصر بطولات الدوري للدرجات الثلاث (الأول والشباب والناشئين، مؤكدين أن هذا ثمرة عمل كبير. 