عكايشي يرفض إنهاء العقد مع الاتحاد.. ووكيله يلجأ إلى فيفا 

 يعتزم المهاجم التونسي أحمد عكايشي لاعب فريق الاتحاد رفع شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم على خلفية استبعاده من قائمة الفريق التي ستخوض السوبر، والتي كانت بداية لإبلاغه برغبة الإدارة الاتحادية بفسخ العقد الاحترافي بين الطرفين. وتنوي إدارة نواف المقيرن تحويل اللاعب لبند الاستثمار في حال عدم اتفاقها مع اللاعب على فسخ العقد، رغم حثها اللاعب على البحث عن عروض إعارة أو انتقال في حال رغبة عكايشي الاستمرار في اللعب. ويستند عكايشي ووكيل أعماله على تفاصيل قانونية توجب مشاركة اللاعب في المباريات، وعلى مادة تُجّرم أساليب الأندية في إنهاء عقد اللاعب المحترف بدون سبب مشروع. 