عسيري ..عرقلة الفريدي لي في النهائي أمر طبيعي 

 أوضح لاعب الفريق الأول بنادي الأهلي مهند عسيري , أنّ ما حصل بيني وبين لاعب النصر أحمد_الفريدي في نهائي الكأس أمر طبيعي وانتهى في الملعب؛كونه اعتذر له ,مؤكداً أنه تدخل بشكل قوي عليه بقصد "المنافسة الشريفية". وذكر "عسيري" في تصريحات صحفية في إذاعة يو اف ام :"مبارة النصر كانت صعبة جداً، ولكن ربي أكرمنا بتحقيق لقب #كأس_الملك وألف مبروك لجماهير الأهلي." وأضاف :" ثقتي بربي وبإمكانيتي كانت سبباً في حضوري في المباريات التي أشارك فيها مع النادي #الأهلي." وتابع :"أنا تدخلت بشكل قوي على أحمد_الفريدي بقصد "المنافسة الشريفية"، والموضوع أخذ أكبر من حجمه مع كامل احترامي لجميع الجماهير." 