مصادر: ثبوت مخالفات جمجوم.. والرئاسة تصدر قرارا حاسما 

 يتسلم سمو الرئيس العام الأمير نواف بن فيصل توصيات اللجنة المشكلة لإجراء تحقيقات في شؤون نادي الاتحاد، بعد أن أنهت اللجنة برئاسة أحمد روزي تحقيقاتها مع كافة الأطراف، حيث التقت بعادل جمجوم نائب رئيس النادي، وعضوي الشرف أنمار الحائلي وأحمد كعكي، وتم التباحث في شأن الاشتباك بين جمجوم وأنمار، ووفقًا لمعلومات «المدينة» أن جمجوم لم يستطع إثبات الاشتباك حيث أصبح مجرد إدعاء دون إثبات، كما أن مجرى التحقيق تحول في شأن المليون والـ750 ألف ريال والتي يطالب كعكي وأنمار بسندات صرفها، ومن المرجح أن يلتقي سمو الرئيس العام خلال الساعات القليلة المقبلة اللجنة للإطلاع على تقريرها النهائي واتخاذ الرئاسة قرارها. وكشفت مصادر مطلعة لـ»المدينة» أن هناك مخالفات إدارية ثبتت على جمجوم وتضمنتها التقارير وينتظر أن يصدر قرارًا حاسمًا في هذا الخصوص، وكانت اللجنة قبل أن تنهي أعمالها قد التقت برئيس النادي إبراهيم البلوي، ورئيس هيئة أعضاء الشرف رأفت التركي، وتدارست معهما أوضاع النادي الحالية، وتؤكد المعلومات أن توصيات اللجنة ستكون حاسمة بما ينهي أزمات نادي الاتحاد. من جهة أخرى صرفت إدارة نادي الاتحاد مكافآت الفوز على فريق لخويا القطري بثلاثة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما أمس الأول على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع ضمن الجولة الرابعة من مسابقة دوري أبطال آسيا، وذلك بواقع عشرة آلاف ريال لكل لاعب. وكان المدرب الوطني خالد القروني قد رفض منح اللاعبين راحة بعد مباراة لخويا، حيث فرض حصة تدريبية مساء أمس استعداداً لمواجهة نجران بعد غدٍ الأحد على ملعب نادي الأخدود ضمن الجولة السادسة والعشرين من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 