سفير الأرجنتين في السعودية يعلن هلاليته ويعشق ميسي 

 أعلن سفير جمهورية الأرجنتين في السعودية خايمي سرخيو عن عشقه للهلال السعودي، مؤكداً أنه متابع جيد لمباريات الدوري السعودي، وخاصة لقاءات دربي العاصمة بين الهلال والنصر. وقال في تصريح عقب تتويجه للفائزين في بطولة السعودية للتنس التي اختتمت أمس على ملاعب معهد إعداد القادة بالرياض: " أنا متابع جيد لمباريات الهلال والنصر التي تحظى بمتابعة جماهيرية، وهي نفس أجواء مباريات بوكا جونيورز وليفر بليت، وأنا من عشاق الهلال الذي يشبه أسلوب بوكا جونيورز في طريقة اللعب والنجوم الذين يمتلكهم سواءً المحليين أو الأجانب، وأتمنى أن تعود الكرة السعودية للواجهة من جديد، لأنني من عشاق هذا الشعب النبيل الذي يغمرني دائماً بكرمه وأخلاقه الكبيرة". وأكد خايمي أن المنتخب الأرجنتيني سيتواجد بكامل نجومه، وعلى رأسهم نجم برشلونة الإسباني ليونيل ميسي في الرياض يوم 29/12/1433هـ الموافق 14 نوفمبر 2012م لملاقاة المنتخب السعودي الأول ودياً في أيام الفيفا، وقال: "يعتبر لقاء التانجو أمام الأخضر من أفضل المباريات القوية التي ستعدنا لكأس العالم 2014م بالبرازيل" مشيراً إلى أنه كان يتمنى أن تتأهل السعودية لنهائيات كأس العالم ومعبراً عن أسفه لخروجهم، مؤكداً أن مارادونا أسطورة الكرة القديمة وميسي هو أسطورتها الحديثة. وكان سفير جمهورية الأرجنتين لدى السعودية وأمين عام الاتحاد السعودي للتنس محمد العجاجي قد توجا الفائزين بالبطولة، حيث حقق كأس المركز الأول والميدالية الذهبية لدرجة الشباب لاعب الهلال بدر العمران، بينما حصل الكولومبي اسكوبار على كأس المركز الثاني والميدالية الفضية، ولاعب الثقبة الوليد الصياح على كأس المركز الثالث والميدالية البرونزية. وفي الدرجة الأولى حقق كأس المركز الأول والميدالية الذهبية المغربي فادي زمجاوي، وهو مدرب المنتخب السعودي للشباب والناشئين، فيما حقق لاعب الجيل صالح الراجح كأس المركز الثاني والميدالية الفضية، وجاء في المركز الثالث الفرنسي ريتشارد. 