بالفيديو .. العين الإماراتي يطيح بويلينجتون.. ويلاقي الترجي في ربع النهائي 

 حجز العين الإماراتي، مقعدًا في الدور ربع النهائي من بطولة كأس العالم للأندية 2018، عقب الفوز على ويلينجتون النيوزيلندي بركلات الترجيح (4-2)، بعد التعادل بين الفريقين بثلاثة أهداف لمثلهما، في الوقت الأصلي والإضافي، من مباراة الافتتاحية على ملعب هزاع بن زايد بنادي العين. ويشارك ويلينجتون في مونديال الأندية، بوصفه بطلًا لقارة أوقيانوسيا، بينما يلعب العين في البطولة، بوصفه ممثلًا لدولة الإمارات المستضيفة، بعد تتويجه بطلًا لدوري الخليج العربي في الموسم الماضي. وتقدم ويلينجتون مبكرًا في الدقيقة 11 عن طريق بارسيا، ثم أضاف كلافام الهدف الثاني في الدقيقة 15، كما وقع إيليتش على الهدف الثالث في الدقيقة 44، قبل أن يرد شيوتاني بهدف العين في الدقيقة 45. ووقع تونجو دومبيا على الهدف الثاني للعين في الدقيقة 49، ثم أضاف ماركوس بيرج هدف التعادل في الدقيقة 85، ليحتكم الفريقان إلى الشوطين الإضافيين، قبل أن يحتكما لركلات الترجيح، بعد انتهاء الوقت الإضافي بلا أهداف، بينما شهد طرد لاعب العين محمد عبد الرحمن في الدقيقة 120+1، للإنذار الثاني. وفي ركلات الترجيح، سجل للعين، إبراهيم دياكيه وحسين الشحات وشيوتاني وكايو، بينما أهدر ماركوس بيرج، في حين تألق الحارس خالد عيسى في التصدي للركلتين الثانية والخامسة. وصعد العين لملاقاة الترجي التونسي، بطل دوري أبطال إفريقيا، في ربع نهائي كأس العالم للأندية، يوم السبت المقبل. 