محامٍ أجنبي يلاحق الهلال 

 أوكلت إدارة نادي الفيصلي لمحاميها الخاص مهمة متابعة سير الدعوى المرفوعة ضد نادي الهلال لدى غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، والمتضمنة المطالبة بباقي مستحقات التنازل عن خدمات المدافع محمد جحفلي لنادي الهلال والبالغة 4.5 مليون ريال سعودي. وكشـــفت مصادر خاصـــة لـ"الرياضية" أمس أن إدارة نادي الفيصلي برئاسة فهد المدلج أبقت نفسها بعيدة عن القضية، حيث أبلغت محاميها الأجنبي بمتابعة التفاصيل للرد على استفسارات الغرفة. وعلى ذات الصعيد، تسلم محامي نادي الفيصلي أمس أوراق إدانة نادي الشباب بعدم سداد الدفعة الثانية المستحقة لنادي الفيصلي من بيع عقد اللاعب مشاري الثمالي، والذي فاز بخدماته الشبابيون أواخر شهر مايو الماضي. وظلت إدارة نادي الشباب برئاسة عبد الله القريني لا تستجيب لنداءات السداد من نظيرتها في الفيصلي رغم مرور ثلاثة أشهر على موعد استحقاق دفع المبلغ الذي يناهز المليوني ريال. 