الاتحاد يتمسك بالمدة القانونية لماركينهو 

 تستعد إدارة نادي الاتحاد لمعركة قضائية جديدة مع لاعب فريقها الكروي الأول السابق البرازيلي ماركينهو الذي امتنع عن تكملة عقده مع النادي، وغادر جدة قبل نهاية الموسم الماضي، ويطالب الآن وناديه الأصلي روما بمستحقاتهما عن انتقاله إلى نادي الاتحاد بداية الموسم الماضي، حيث قرر الاتحاد تقديم كل المستندات التي تؤكد التزام النادي بما جاء في العقد المبرم مع اللاعب، وأن المتأخرات في العقد لم تصل إلى المدة القانونية المقدرة بثلاثة أشهر التي تتيح للاعب إلغاء عقده مع النادي، وهي نقطة جوهرية في القضية يستند إليها الاتحاديون للمطالبة بتعويض من اللاعب مقابل إخلاله بالعقد المبرم مع نادي الاتحاد، وينتظر أن تأخذ هذه القضية صراعا طويلا. ختام التحضيرات :من جهة أخرى، يختتم الفريق الأول لكرة القدم تحضيراته الودية خلال فترة التوقف الحالية للمنافسات المحلية بمواجهة هجر مساء اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، وهو اللقاء الذي ينتظر أن يشرك فيه المدرب الروماني للفريق الاتحادي لازلو بولوني، اللاعبين البدلاء بعد أن لعب بالأساسيين في لقاء أول من أمس أمام المقاولون العرب الذي كان تجربة قوية للفريق الاتحادي، خصوصا أن الفريق نجح في تحويل تأخره بهدف إلى فوز بهدفين بعد أن نجح البديلان عوض خريص ومحمد نور في إحرازهما في ربع الساعة الأخيرة من اللقاء. إجازة :من جانب آخر، قرر الجهاز الفني للفريق الاتحادي منح اللاعبين راحة لمدة يومين عقب مباراة هجر، على أن يعاود الفريق تدريباته بعد غد، وسيشارك فيها اللاعب الغاني سولي مونتاري الذي سيعود إلى المملكة بعد نهاية برنامجه العلاجي في إيطاليا من إصابة في العضلة الخلفية تعرض لها في مباراة الاتحاد الأخيرة أمام الفيصلي. 