مارسيلو سيزار يقود النصر خلفا لـ"مينيز" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن المدرب الذي يقود تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، بشكل مؤقت، بعد قرار إقالة المدير الفني البرازيلي مانو مينيز، خلال الساعات الماضية، عقب الخسارة من الاتحاد بثلاثية مقابل هدف في دوري المحترفين. وطلبت إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، من البرازيلي مارسيلو سيزار، مساعد مينيز، الإشراف على تدريب الفريق الأول بشكل مؤقت، حتى يتم التعاقد مع مدير فني جديد، خلال الفترة المقبلة. وكان مجلس إدارة نادي النصر، أعلن مساء اليوم الأحد، رسميا، إنهاء التعاقد مع المدرب البرازيلي مانو مينيز، بعد ساعات من الخسارة أمام الاتحاد في الجولة الخامسة بدوري المحترفين. 