«نصراوي» يخترق حساب جستنية.. وعدنان: جماهيري ستستعيده 

 تواصلت عمليات اختراق حسابات مواقع التواصل الاجتماعي، والضحية هذه المرة كان المدير السابق للمركز الإعلامي بنادي الاتحاد، الإعلامي عدنان جستنية الذي بات حسابه حتى ساعة نشر الخبر في عهدة من أسمى نفسه بـ«الهكر مشعل الليل».المخترق لم يتوان في نشر تغريدات عبر الحساب عبر فيها عن رأيه في الإعلام الرياضي الذي وصفه بالمتعصب. «الحياة» بدورها توجهت إلى جستنية بالسؤال عما تعرض له الحساب، فقال: «تفاجأت بهذا الأسلوب الذي يظهر الضعف الشديد وعدم القدرة على الحوار، فمن يشعر بالضعف يلجأ إلى مثل هذه الأساليب».وأضاف: «التعصب مطلب عندما يكون للفكر والمبادئ من دون الإساءة إلى الآخرين أو التعرض لخصوصياتهم، وما نراه اليوم من ممارسات خاطئة من بعض جماهير الأندية باسم التعصب محزن للغاية».ونفى جستنية معرفته هوية المخترق، أو حتى ميوله - على رغم أن المخترق أفصح عن ميوله النصراوية في تغريدة الاختراق - نافياً أن يكون تواصل معه، حرصاً منه على عدم منحه اهتماماً يفوق ما يستحق، بحسب وصفه ، مضيفاً: «أشكر الضعيف الذي اخترق حسابي لأني لمست بسببه محبة الكثيرين».وعن الإجراء الذي سيقوم به لاستعادة حسابه أجاب: «حسابي سيعود، جماهير عدنان جستنية ستستعيده». 