الاتحاد المصري يشيد بموقف اتحاد القدم السعودي 

 أشاد الاتحاد المصري لكرة القدم بموقف نظيره السعودي، في تأجيل مباراة السوبر المقرر لها 27 نوفمبر الجاري بين الأهلي والاتحاد في القاهرة. وكتب الاتحاد المصري، في بيان رسمي صدر اليوم الجمعة :" تلقي المهندس هاني أبو ريده رئيس الاتحاد المصري البيان الصادر عن نظيره السعودي الذي يعكس مشاعر الأخوة الصادقة تجاه محمود الخطيب رئيس النادي الأهلي المصري في أزمته الصحية، والاتحاد المصري لكرة القدم ليؤكد أن هذه المشاعر الطيبة التي تلقاها من الأشقاء السعوديين بقيادة المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم تعكس مدى قوة العلاقات بين الرياضيين في البلدين على الدوام وترسخ لتعاون كبير بين الاتحادين المصري والسعودي لكرة القدم ، وترسم ملامح المحبة الدائمة بين الشعبين الشقيقين". وأضاف البيان :"يؤكد الاتحاد المصري لكرة القدم على أمله في أن تتهيأ الظروف لتقام مباراة السوبر المصري السعودي في وقت قريب". يأتي هذا في الوقت الذي أكد فيه العميد محمد مرجان، المدير التنفيذي للنادي الأهلي المصري، أنه يقدر مشاعر الاتحاد السعودي في تأجيل السوبر المصري السعودي بسبب مرض الخطيب. وقال مرجان، في بيان رسمي صدر اليوم :"نقدر مشاعر الاتحاد السعودي وقراره بتأجيل مباراة السوبر المصري السعودي على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن العزيز؛ نظرا للعملية الجراحية الدقيقة التي يجريها رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي محمود الخطيب، الاثنين المقبل في ألمانيا لاستئصال ورم يضغط علي الحبل الشوكي". وتقدم مرجان بالشكر للموقف الأخوي غير المستغرب من الأشقاء في السعودية، متمنيا الشفاء العاجل للخطيب، حتى يعود إلى أهله ومحبيه في أقرب وقت. وكان الاتحاد السعودي أعلن في وقت سابق من اليوم تأجيل مباراة السوبر السعودي المصري ،التي كانت مقررة بين فريقي الاتحاد السعودي والأهلي المصري في 27 نوفمبر الجاري، نظرا للظروف الصحية لرئيس النادي الأهلي. 