بالفيديو:نواف بن فيصل يخوض تجربة قيادة (الدريفت) في حلبة ديراب 

 خاض الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب تجربة قيادة السيارة بطريقة الدريفت ( التفحيط ) وذلك بحلبة ديراب للسيارات في مدينة الرياض، بعد أن التقى قائد السيارات الدولي المحترف فلاح الجرباء في برنامج "نواف مع الشباب" عبر قناة اليوتيوب، وشرح الجرباء نبذة عن الدريفت وكيفية ممارسة هذه الرياضة في أماكن مهيأة بوسائل السلامة وبرسوم لا تتجاوز 100 ريال. وقام الأمير نواف بخوض تجربة الدريفت داخل السيارة في حلبة ديراب ووجه بعدها دعوة للغير بممارسة هوايتهم في حلبات السيارات في المملكة كحلبة الريم وديراب وغيرها وسط أماكن امنة، وقال: "هذه ليست دعاية للتفحيط، وهي المرة الأولى التي أقود فيها ( الدريفت ) ولست هاويا لها، لكن هناك أماكن مخصصة لممارسة قيادة السيارات (الدريفت) وابحثوا عن الأمان والسلامة ولا تؤذوا أنفسكم والآخرين" . وجاءت إحصائية في بداية البرنامج تشير إلى أن هناك 17 حالة وفاة يوميا جراء حوادث الطرق في السعودية بمعدل شخص كل 40 دقيقة ، وأكثر من 68 ألف مصابا سنويا وخسائر مادية قدرت بـ 13 مليار ريال، نسبة كبيرة منها بسبب التهور والتفحيط . 