بالفيديو .. رئيس الشعلة يرفض قرار نقل مباراة النصر 

 أكد رئيس نادي الشعلة فهد الطفيل ، على رفض الإدارة لعب لقاء النصر في المجمعة. ويلعب الشعلة مع النصر يوم الأحد المقبل في دور الستة عشر من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان مقررا أن تقام المباراة بملعب نادي الشعلة بالخرج لكن تم نقله للمجمعة بسبب أعمال الصيانة التي تجرى به. وقال الطفيل، في تصريحات إذاعية: "في اجتماع التحضير لمباراتنا أمام النصر ،تفاجأت بأنه تم إبلاغنا بنقل المباراة من ملعبنا ورفضنا التوقيع على خطاب النقل". وأضاف: "تم نقل المباراة إلى المجمعة دون معرفة رأينا وخالد المقرن (رئيس لجنة المسابقات) أخبرني بالأمس إنه لن يتم نقل المباراة". واختتم الطفيل تصريحاته: "نرفض اللعب في المجمعة، والخيارات التي سنقبل بها أما الخرج أو الإحساء أو الرياض". 