لجنة الاحتراف تحدد موعد حسم أمر بوصوفة 

 أعلن عبدالله البرقان مدير لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، والمتحدث الرسمي بإسمها، أن اللجنة ستحسم أمر ضم اللاعب مبارك بوصوفة لصفوف اتحاد جدة خلال الاسبوع المقبل. جاء هذا الاعلان في تغريدة نشرها البرقان عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة واسع الشهرة "تويتر"، وأكد خلالها أن اجتماع الاسبوع المقبل سيكون نهاية تلك القضية. وكتب: "بالنسبة للاعب الاتحاد بوصوفه سيناقش في اجتماع اللجنه الأسبوع القادم ان شاء الله". جدير بالذكر أن اللاعب كان قد وقع للإتحاد، قبل أن يجد الفريق مشاكل في تسجيله بقائمة الفريق لإنتهاء فترة التسجيل، الا ان الآتي يطالب بتسجيل اللاعب بشكل طبيعي كونه كان لاعب حر قبل التوقيع للفريق. 