عيد: رئيس «الانضباط» رحل برغبته.. ولا تحرجوني مع المهنا 

 رفض رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، فكرة أن تكون استقالة رئيس لجنة الانضباط صالح الخضر، بسبب ضغوط الأندية بعد القرارات التي صاحبت لقاء فريقي النصر ونجران في الدوري، مؤكدا أن مغادرة الخضر كانت بسبب ارتباطه بعمل آخر كرئيس للجنة الانتخابات المقبلة في اللجنة الأولمبية. واعترض عيد، على سؤال الشرق حول الصداع الذي قد تسبّبه بعض القرارات القانونية لمجلس إدارة الاتحاد بسبب تباينها، وقال: «أختلف معك في مفردة الصداع لأن العاملين في اللجان القضائية لهم مكانتهم، ولكن ربما تعتبر اللجان القضائية في الرياضة السعودية مستحدثة، ولم يمض على وجودها في الوسط الرياضي إلا وقت قصير، وقد منحت الفرصة، وستعطى أيضا فرصة أخرى خلال الفترة المقبلة. وعن وجود تغييرات في اللجان القانونية في المستقبل، قال: «نعم سيكون لدينا تغيير في لجنة الانضباط وفي اللجان القانونية الأخرى أسوة باللجان التي تم تعديلها قبل أسبوعين». لكنه طلب إعفاءه من الرد على سؤال حول نية اتحاد القدم إجراء تعديلات في لجان الحكام نهاية الموسم الحالي، وجلب خبير أوروبي ليقوم بالإشراف على عمل لجان الحكام لتخفيف الضغط على لجنة الحكام الرئيسية برئاسة عمر المهنا، وكذلك مشاريع التطوير، وقال «أرجوكم لا تحرجوني». 