بعد شائعات رحيله.. محمد بن فيصل: إدواردو قائد الهلال ولن نفرط فيه 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن فيصل اليوم الإثنين تمسكه بلاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي البرازيلي كارلوس إدواردو. وقال الأمير محمد في تغريدة على حسابه في "تويتر": "إدواردو قائدٌ للهلال ... والهلال لا يفرط في قائده". ونشط وسم على موقع "تويتر" اليوم بعنوان "إدواردو لا يمس"، تداول فيه مغردون أنباء عن رحيل البرازيلي من صفوف الهلال، مؤكدين رفضهم الاستغناء عن اللاعب، وأنه ركيزة أساسية في الفريق ويجب ألا يُمسّ. 