الفيصلي يبقي الكسار حتى 2023 

 جددت إدارة الفيصلي عقد أحمد الكسار حارس فريقها، الثلاثاء لمدة ثلاث مواسم أخرى، يحمي خلالها عرين الفريق الأول لكرة القدم في النادي، يأتي ذلك بعد دخوله الفترة الحرة . وتعاقد الفيصلي مع الكسار (28 عاماً) قبل موسمين لدعم قادماً من فريق الاتفاق، ومع ختام الدور الأول لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ظهر الحارس في مباراة واحدة أمام الهلال. وبدأ الكسار مسيرته الكروية مع نادي الترجي ثم انتقل عام 2009 للرائد لينتقل بعد ذلك للاتفاق في عام 2015 . هذا، وسيواجه الفيصلي نده وجاره الفيحاء في ديربي المجمعة السبت المقبل ضمن الجولة الـ16 من دوري المحترفين. 