نصراوي: كلامنا للتحفيز ورفع المعنويات 

 أوضح لاعب النصر السابق هاشم سرور أهمية توجيه عبارات الإشادة إلى لاعبي الفريق؛ من أجل تحفيزهم قبل انطلاقة الموسم الرياضي الجديد، مؤكدًا أن عودة الانتصارات وتحقيق البطولات تتطلب تجهيز وتحفيز اللاعبين بالكلام الطيب. وقال هاشم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "كلامنا الطيب والجميل لنجومنا هو للتحفيز ورفع المعنويات فإذا أردنا الانتصارات وتحقيق البطولات فلنبدأ بتجهيزهم وتحفيزهم بالكلم الطيب". وكان لاعب النصر السابق قد امتدح قبل ساعات ثنائي الفريق إبراهيم غالب وعوض خميس، ولاقت تغريدات هاشم سرور تفاعلا كبيرا من الجماهير النصراوية. 