النصر ينعش خزينة لجنة الانضباط بمليون و20 ألف ريال 

 انعشت الغرامات المالية التي فرضتها لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي على نادي النصر خلال اليومين الماضيين خزائن اتحاد القدم واللجنة بعد أن بلغ مجموع الغرامات مايقارب المليون ريال سعودي. وكانت لجنة الانضباط قررت أمس إيقاف عبد الله بن زنان، المتحدث الرسمي لنادي النصر عامًا، وإلزامه بدفع غرامة 300 ألف ريال، وإيقاف محمد المسبل الأمين العام للنادي 6 أشهر، مع تغريمه 100 ألف ريال، فضلاً عن إلزام النادي بدفع غرامة 600 ألف ريال، على خلفية تداعيات قضية مشاركة علي النمر لاعب الوحدة بمواجهة الفريقين قبل أسابيع. ولم يسلم سعود السويلم رئيس النصر من الغرامات والإيقافات التي فرضتها اللجنة على ناديه حيث أعلنت اللجنة اليوم عن إيقافه مباراة واحدة مع إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 20ألف عد ثبوت إساءته إلى لجنة الحكام ومسؤولية المباريات عبر حسابه الرسمي في "تويتر". وبلغ مجموع ماغرمت به لجنة الانضباط نادي النصر ومنسوبيه المليون و20 الف ريال، بعد أن طالتهم العقوبات في قضايات مختفة ومتفرقة. 