التحقيق مع بلاتر بتهمة الاختلاس.. ومنعه من الظهور إعلاميا 

 قال مكتب المدعي العام السويسري اليوم الجمعة إن الادعاء السويسري فتح تحقيقا جنائيا ضد سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) للاشتباه في سوء الإدارة والاختلاس. وقال مكتب المدعي العام السويسري في بيان إن ممثلين عنه استجوبوا بلاتر بعد أن اجتمعت اللجنة التنفيذية للفيفا في زوريخ مع اتساع التحقيق المتعلق بالفساد في الاتحاد الدولي. وأضاف البيان "علاوة على ذلك أجرى مكتب المدعي العام السويسري يوم 25 سبتمبر 2015 تفتيشا لمقر الفيفا بدعم من الشرطة الجنائية الاتحادية. تم تفتيش مكتب رئيس الفيفا ومصادرة بيانات." وكان من المقرر أن يعقد بلاتر مؤتمرا صحفيا اليوم، إلا أنه تم إلغائه بشكل مفاجئ، وسط ترجيحات بمنعه من الظهور إعلاميا. 