الكشف عن سبب غياب "البريك" عن مواجهة ضمك في دوري المحترفين 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، عن غياب أحد نجوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، في المباراة المقبلة، أمام ضمك، غدًا الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن مدافع الهلال محمد البريك، يتخلف عن مرافقة بعثة فريقه إلى أبها لمواجهة ضمك بقرار فني من المدرب الروماني رازفان لوشيسكو. واختتم فريق الهلال، اليوم السبت تحضيراته لمباراة ضمك، الأحد، حيث طبق المدير الفني للهلال التكتيك الذي سينتهجه في لقاء الغد عبر مناورة قبل أن يختتم المران بتطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية. 