العميد يرتب لإنهاء علاقته بمونتاري وترويسي.. وتعليق مارتن 

 أكدت مصادر «المدينة» أن مباراة الفريق الاتحادي أمام الأهلي أمس الأول كانت الأخيرة للمحترفين الغاني مونتاري والأسترالي ترويسي، بعد أن توصل الجهاز الفني بقيادة الروماني بيتوركا لقناعة تامة بالاستغناء عن خدماتهما، فيما سيخضع سان مارتن بعد مستواه الأخير أمام الأهلي وصناعته أكثر من فرصة.. لعملية تقييم شاملة مقارنة بحصوله المتكرر على البطاقات الملونة، حيث سبق له أن نال البطاقة الحمراء، كما توقف لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء، بالإضافة إلى إصاباته المتتالية التي تغيِّبه عن المباريات، لا سيما وأنه كان اسمه مدرجًا ضمن الثلاثي الذي سيتم الاستغناء عنه، وأن احتمالية استمراره أصبحت واردة بشكل كبير. ولا تزال الإدارة الاتحادية تسابق الزمن من أجل تهيئة تسجيل المحترفين البدلاء. من جهة أخرى غادر المحترفون ريفاس ومونتاري وسان مارتن وترويسي إلى بلدانهم لقضاء إجازة الـ3 أيام التي منحها المدرب للاعبين بعد الانتهاء من المشاركة في مباراة الأهلي ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد والتي خسرها بهدف مقابل لا شيء. كما سينضم اليوم اللاعبون الذين تم استدعاؤهم للمنتخب الأولمبي وهم فهد المولد، عبدالرحمن الغامدي، محمد قاسم، أحمد الناظري ورياض البراهيم، للمعسكر الذي سيقام بجبل علي استعدادًا للتصفيات الآسيوية المؤهلة لأولمبياد ريو دي جانييرو. في سياق متصل يغادر الفريق يوم بعد غدٍ الاثنين لجبل علي بدبي لإقامة معسكر لمدة أسبوعين خلال فترة التوقف التي تستمر لمدة 3 أسابيع، وسينضم للمعسكر لاعب الوسط عبدالفتاح عسيري الذي أكمل برنامجه التأهيلي من الإصابة التي لحقت به مؤخرًا. وسيلعب الفريق عدة مباريات ودية مع أندية إماراتية خلال المعسكر. 