الحكومة اليابانية تنفي اعتزامها إصدار قرار بإلغاء أولمبياد طوكيو 

 نفى المتحدث الرسمي باسم الحكومة اليابانية مانابو ساكاى، ما تردد بشأن احتمال إلغاء أولمبياد طوكيو، مشدداً على أن هذا الأمر غير صحيح، وأن الأولمبياد ستقام في موعدها المحدد الصيف المقبل. وكانت صحيفة "التايمز" البريطانية، قد نقلت عن مصدر قوله بأن الحكومة اليابانية تعتزم إصدار قرار بإلغاء أولمبياد طوكيو؛ بسبب التخوف من جائحة "كورونا". يشار إلى أن أولمبياد طوكيو كان مقرراً لها أن تُلعب في صيف عام 2020، لكن اللجنة الأولمبية الدولية قررت تأجيلها لمدة عام بسبب تفشي فيروس "كورونا". 