بالصور .. إدارة الاهلي تكرم المئوي “عمر السومة “ 

 كرمت إدارة النادي الأهلي مساء اليوم ،مهاجم الفريق الكروي الأول وهدافه عمر السومة بمناسبة وصوله للهدف رقم ( 100 ) في مسيرته الاحترافية مع النادي الملكي في مختلف المسابقات الرسمية المحلية والآسيوية. وقدم رئيس الملكي ، أحمد المرزوقي درعا تكريميا وهدية عينية للاعب بحضور اللاعبين والأجهزة العاملة بالفريق. بدوره عبر السومة عن سعادته بالتكريم الذي حظي به مقدما شكره لإدارة النادي والجهاز الفني والإداري ولزملائه اللاعبين الذين ساهموا في تحقيق هذا الإنجاز الشخصي في مسيرته مع النادي،وتمنى السومة أن يوفق مع زملائه في حصد البطولات ومواصلة مسيرة الإنجازات لإسعاد الجماهير الأهلاوية. ميدانياً ، أدى الفريق الكروي الأول مرانه الرئيسي استعدادا لمواجهة فريق الباطن يوم الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الثانية والعشرين من دوري جميل للمحترفين. وركز مدرب الفريق الملكي ، السويسري كريستيان جروس ،خلال الحصة التدريبية على التكتيك الذي سينتهجه في لقاء الباطن ،منهياً المران بعمل مناورة على كامل الملعب.   