ليستر سيتي يمدد عقد مدربه شكسبير لثلاثة أعوام 

 أعلن ليستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الخميس أن مدربه كريغ شكسبير الذي أنقذه من الهبوط إلى الدرجة الأولى الموسم الماضي، مدد عقده لمدة 3 أعوام. وقال شيكسبير (53 عاما) في بيان له: "إنها فرصة محمسة حقا بالنسبة لي لمواصلة هذا المسار الجديد في مسيرتي والعمل مع النادي والجهاز الفني الذي أصبحت قريبا جدا منه". وأوضح شكسبير: "تحضيراتنا للفترة الاعدادية والموسم الجديد بدأت قبل فترة"، مضيفا "الآن، يمكننا التقدم بثقة وضمان أن الفريق سيكون مستعدا جدا ليكون أكثر تنافسية في المستوى المتوقع من النادي". ونجح شكسبير في إنقاذ الفريق من الهبوط إلى الدرجة الأولى بعد استلامه مهامه في فبراير الماضي إثر إقالة المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري. وقاد شكسبير ليستر سيتي إلى إنهاء الموسم في المركز الثاني عشر وإلى ربع نهائي مسابقة دوري أبطال اوروبا قبل أن يخسر أمام أتلتيكو مدريد الأسباني. 