"تفاريس" يقود "الفيصلي" أمام "الشباب" 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيصلي، بريكليس شاموسكا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره الشباب ضمن منافسات الجولة الـ 14 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الفيصلي لمباراة الشباب كالتالي: حراسة مرمى: ملائكة. خط الدفاع: الحسن، رافائيل، إيقور، قاسم. لاعبا ارتكاز: ميركل وفايق. خط وسط متقدم: جليرمي، رومان، أشرف. مهاجم: تفاريس. وجاءت قائمة الاحتياط لفريق الفيصلي أمام الشباب كالتالي: أحمد الكسار، وليد الأحمد، إسماعيل عمر، مصطفى بصاص، حسين قاسم، خالد الكعبي، محمد الصيعري، مشعل صبياني، عبدالعزيز آل شريد. 