الفراج: دوري MBS سيستكمل حتى لو استمر التأجيل 4 أشهر 

 قال الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، إن اتحاد الكرة بدعم من وزارة الرياضة سيُكمل جميع المسابقات حتى إذا استمر التأجيل 4 أشهر. وغرد وليد الفراج ـ عبر حسابه بموقع تويتر - اليوم الخميس -: "معلوماتي تشير إلى أن اتحاد كرة القدم وبدعم من وزارة الرياضة سيستكمل دوري MBS للمحترفين ودوري الأولى وبقية مسابقات كرة القدم من الموقع الذي توقفت به حتى لو استمر التأجيل 4 أشهر". وأتم الإعلامي الرياضي تغريدته بالإشارة إلى أن جميع التفاصيل المتعلقة بالأمر سيتم الإعلان عنها بعد عيد الفطر المقبل. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت في وقت سابق أنه على الأندية تعليق التدريبات مؤقتاً، تقيداً بالإجراءات الاحترازية والوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا المُستجد. 