الاتحاد يفاوض الروماني مارين ايون لتدريب الفريق الأول 

 خطت إدارة نادي الاتحاد خطوة كبيرة من التعاقد مع المدرب الروماني مارين ايون لقيادة الفريق الاتحادي في المرحلة المقبلة بديل للأسباني كانيدا المقال. وفتحت الإدارة الاتحادية باب المفاوضات مع الروماني بعد إن تراجعت عن قناعاتها بعدم جدوى بقاء المدرب المؤقت بينات بسبب الخسارة من الفتح بهذا الشكل وذكرت مصادر مقربة من نادي الاتحاد إن الإدارة الاتحادية ستحسم مساءلة التعاقد مع المدرب خلال الأيام القادمة وسوف يتواجد أيون في معسكر الفريق الاتحادي الذي سيقام في العاصمة القطرية الدوحة أثناء فترة التوقف المقبلة بسبب مباراة المنتخب السعودي أمام المنتخب الاندونيسي في الجولة الثانية لتصفيات كأس آسيا. يذكر إن المدرب الروماني قد أقيل قبل فترة قصيرة من تدريب نادي الكويت الكويتي ؤسبق له تدريب نادي الاتفاق السعودي. 