رئيس اتحاد القدم يبارك للنصر الدوري 

 أعرب لؤي السبيعي رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة عن خالص شكره وامتنانه لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع -حفظهما الله- على ما حظيت به كرة القدم في المملكة من دعم سخي واهتمام بالغ لما فيه مصلحة شباب ورياضيي الوطن . ونوه رئيس اتحاد القدم بالدعم الكبير والحرص الشديد الذي حظي به الاتحاد السعودي والأندية من سمو ولي العهد، مؤكدًا بأن دعم وحرص سموه -حفظه الله- كانا وراء نجاح الموسم بشكل استثنائي، وظهور الأندية بمستويات فنية كبيرة بعد إزاحة كل الأعباء المالية عن كاهلها، موضحاً بأن دعم وحرص سموه ساهما في ظهور الموسم كأقوى موسم رياضي على الإطلاق. وأثنى السبيعي على المتابعة والحرص الشديدين من الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة من أجل استمرار الموسم بذات النجاح الذي بدأ به، وليواكب الدوري قيمة الاسم الغالي الذي يحمله، منوهاً بوقوف ودعم سموه للاتحاد السعودي من جميع الجوانب وحل جميع المشاكل الذي اعترضته، والتي ساهمت في مضيه نحو إنهاء الموسم بهذا المستوى الفني الرفيع الذي انتهى إليه. وقدم رئيس الاتحاد السعودي شكره الجزيل لمعالي تركي آل الشيخ على الجهود الحثيثة والعمل الـكبير الذي بذلهم معاليه من أجل أن يكون دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين نسخة استثنائية، باسمه الكبير ومستواه الفني، مشددًا على أن اهتمام معاليه وتوجيهاته بتوفير كل متطلبات النجاح كان عاملاً رئيسياً فيما تحقق من نجاح فني بمشاركة نخبة من اللاعبين المحترفين، وجماهيري بما حققه من حضور كأكبر معدل في الحضور الجماهيري في تاريخ الدوري، وهو ما توج هذه النسخة من الدوري كأقوى نسخة على الإطلاق. وبارك السبيعي لنادي النصر إدارة ومنسوبين، بمناسبة تحقيق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ولناديي الهلال والتعاون بتحقيقهما المركزين الثاني والثالث، مقدماً شكره لكافة الأندية على المستويات الفنية والروح العالية التي كانت عليها. 