سامي الجابر : أعتذر للجماهير الشبابية ولا استطيع فرض بقاء اللاعبين الكبار 

 أكد المدير الفني لفريق الشباب سامي الجابر على أهمية مباراة فريقه المقبلة أمام الفيصلي غداً السبت ضمن الجولة الـ21 من دوري جميل للمحترفين، مشيراً إلى أن الأخير يعيش فترة فنية مميزة. وأضاف الجابر: "أقدر عتب الجماهير الشبابية وأعتذر منهم عن أي تقصير، أيضاً أتقبل الانتقادات التي تأتي من لاعبي الشباب السابقين، وهمنا الأول هو إرضاء المشجع الشبابي" وتابع: "بقاء لاعبي الخبرة ضروري للمواسم المقبلة، يجب أن يتعلم اللاعبين الصغار منهم تاريخ الشباب العريق، ولكن لا استطيع أن افرض ذلك على أحد". وواصل: "سعيد جداً بتواجدي بنادي الشباب وهي تجربة أكثر من رائعة تعلمت منها الكثير، وما يدعوني للتفاؤل هو وجود الرمز الشبابي وأبناءه الكرام" وزاد: "أبناء الرمز يعملون جاهداً لإنهاء كافة الإلتزامات على البيت الشبابي من شكاوي وحقوق عاملين، وهو أمر يشكرون عليه وليس بمستغرب عليهم". وعن أهدافه هذا الموسم، قال: "نحضَر للموسم المقبل من الآن، لم نحقق الهدف المنشود هذا الموسم بسبب كثرة التعادلات، كان بإمكاننا تحقيق الأفضل لولا بعض الظروف من نقص لاعبي الأجانب وكثرة الإصابات في الفريق" وتابع: "70 بالمئة من العناصر هذا الموسم تغيرت عن سابقه، ولعبنا معظم المباريات بلاعبي من الأولمبي، رغم الفارق الكبير بين قوة دوري المحترفين والدوري الأولمبي". واستطرد الجابر: "حتى الأسبوع العاشر من الدوري كنا قريبين من الصدارة، لكن تأثرنا برحيل اللاعبين، ونعد بالمقاتلة فيما تبقى من مباريات" وزاد: "الفيصلي فريق صعب ولديه مدرب متطور، لكن بإذن الله قادرين على الخروج بالنقاط الثلاث". من جانبه، أكد حارس فريق الشباب محمد عواجي على أهمية مباراة فريقه أمام الفيصلي غداً، وقال: "نعد جماهير الشباب بالفوز في المواجهة والمقاتلة في الملعب حتى آخر الدقائق". وأضاف عواجي: "لاعبي الشباب متعاهدين على الظفر بالنقاط الثلاث غداً، وبإذن الله يكون ذلك من نصيبنا" وتابع: "أتمنى التوفيق لوليد عبدالله ومحمد العويس، والفرصة الآن في ملعبنا أنا وزميلي منصور جوهر، ومركز الحراسة في الشباب في المواسم الأخيرة يدعو للإطمئنان". 