المدرب فيلانوفا يترك برشلونة بسبب المرض 

  خرجت استعدادات برشلونة للموسم الجديد عن مسارها يوم الجمعة عندما أعلن النادي الفائز بلقب دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم أن مدربه تيتو فيلانوفا سيترك الفريق بسبب المرض. وفي مؤتمر صحفي جرى الترتيب له على عجل وحضره أعضاء من الفريق الأول بدا عليهم الشعور بالصدمة ومن بينهم ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم قال ساندرو روسيل رئيس نادي برشلونة إن فيلانوفا يتلقى العلاج وهو ما يعني أنه لن يستطيع الاستمرار في اداء دوره. وقال روسيل "نحن هنا لابلاغكم بنبأ لم أكن أود أبدا ابلاغكم به" مضيفا أن النادي قرر إلغاء مباراة ودية أمام ليجيا جدانسك غدا السبت. ومضى روسيل قائلا "الحياة تستمر.. هذه لطمة قاسية جدا لكن برشلونة يجتاز الصعاب دائما والأمر لن يختلف هذه المرة." وعانى فيلانوفا (44 عاما) من سرطان الحلق بعد فترة قصيرة من ترقيته لخلافة بيب جوارديولا في تدريب برشلونة في نهاية موسم 2011-2012 بعد أن عمل مساعدا للمدرب. وجرى استئصال ورم من الغدد اللعابية للمدرب في نوفمبر تشرين الثاني 2011 قبل أن يخضع لجراحة ثانية بعد ذلك بعام. وتولى مساعده خوردي رورا قيادة الفريق اثناء وجود فيلانوفا في نيويورك لمدة شهرين لتلقي العلاج الكيماوي. وعاد فيلانوفا إلى برشلونة في نهاية مارس اذار. وفي أول مؤتمر صحفي بعد عودة اللاعبين من الاجازة يوم الثلاثاء الماضي تحدث فيلانوفا عن سعادته بالاستعداد للموسم الجديد ورؤية المهاجم الجديد نيمار وهو يلعب إلى جوار ميسي. وانهالت رسائل المساندة من داخل وخارج عالم الرياضة على فيلانوفا بموقع تويتر على الانترنت ومن بينها رسائل من ريال مدريد الغريم التقليدي لبرشلونة. وفي الوقت ذاته بدأت التكهنات بشأن المدرب الذي سيتولى مسؤولية قيادة برشلونة في الفترة المقبلة. وذكرت صحيفة سبورت ووسائل اعلام اخرى أن خوان فرانسيسك فيرير الذي يطلق عليه "روبي" ربما يكون أحد المرشحين لخلافة فيلانوفا. وقاد فيرير فريق جيرونا لجولة فاصلة للترقي من دوري الدرجة الثانية الموسم الماضي وعين مساعدا لفيلانوفا لتحليل الاداء الفني للمنافسين في الموسم المقبل. ومن الاسماء الاخرى المطروحة وجميعها للاعبين سابقين في برشلونة مايكل لاودروب مدرب سوانزي سيتي الانجليزي ولويس هنريكي مدرب سيلتا فيجو وفرانك دي بور مدرب اياكس امستردام. كما يعد البرتغالي اندريه فيلاس بواش مدرب توتنهام هوتسبير من المرشحين للمنصب. وساعد فيلانوفا برشلونة في الموسم الماضي على احراز لقب الدوري الاسباني للمرة الرابعة في خمسة أعوام. وفي 44 مباراة رسمية خاضها مع برشلونة قاد فيلانوفا الفريق لتحقيق الفوز 32 مرة وتعادل سبع مرات وخسر خمس مرات. 