"كونترا" يُجري تغييرات فنية في تشكيل "الاتحاد" بمواجهة "الشباب" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الروماني لفريق الاتحاد، كوزمين كونترا، سيُجري عدة تغييرات فنية خلال مباراة الشباب عكس ما كان في مباراته بالجولة الماضية أمام ضمك. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الجزيرة"، إلى أن كونترا سيعتمد التشكيل الأساسي الذي سيخوض به مباراة الشباب خلال اجتماع فني بلاعبي فريقه عصر اليوم (الجمعة). ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره الشباب عند 8:00 مساء اليوم على استاد الأمير عبدالله الفيصل، ضمن منافسات الجولة التاسعة في الدوري. 