رؤساء الأندية يثمنون اهتمام ودعم خادم الحرمين الشريفين 

 ثمن رؤساء الأندية الرياضية الدعم والرعاية الذي تتلقاه الرياضة من قبل القيادة، وذلك في أعقاب استقبال خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لهم يوم الأثنين، وعدد من الرياضيين. وتحدث رئيس الهلال فهد بن نافل، مشدداً على الاهتمام الدائم للقطاع الرياضي، وقال:«أرفع أسمى أيات الشكر والعرفان لمقام سيدي خادم الحرمين الشريفين على ما يجده الرياضيون من عناية دائمة، واهتمام كبير في القطاع الرياضي، والذي يدفعنا لبذل المزيد من الجهد لخدمة وطننا الغالي، ورفع اسم المملكة عاليًا في المحافل الدولية». من جهته، قال رئيس نادي الرائد فهد المطوع ان الاستقبال الاستثنائي يعد دافعاً لمزيد من العمل، مضيفاً:« أرفع جزيل شكره لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز على ماحظي به الرياضيين من رعاية واهتمام خلال الاستقبال الذي تشرف به الجميع آملين أن يكون دافعاً لخدمة هذا الوطن الغالي من خلال نادي الرائد». وذكر رئيس نادي الوحدة سلطان أزهر ان كلمات الملك سلمان تعكس اهتمامه وحرصه بشباب البلاد، وكتب عبر حسابه على موقع تويتر:«بكلمات بليغة، تعكس اهتمام وحرص القيادة برياضة وشباب الوطن، تشرفت بالسلام على سيدي خادم الحرمين الشريفين حفظه الله خلال استقباله رؤساء الأندية والرياضيين ، وتشرفت بإهدائه كتاب نادي الوحدة للمؤرخ محمد غزالي يماني». فيما تحدث رئيس نادي الفيحاء السابق سعود الشلهوب بعد استقبال الرياضيين، مشدداً على أنه يعد ذلك أفضل تتويجاً وختاماً لمسيرته الرياضية، وأضاف: «في ختام حياتي الرياضية تشرفت بلقاء سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله وأطال في عمره على طاعته مع كوكبة من الرياضيين بقيادة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل شكراً له هذا التتويج الرائع للرياضيين أفضل تكريم». 