بالفيديو.. “المريسل” يكشف عن موقف الهلال تجاه “جيوفينكو” و”خربين” 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل عن نية نادي الهلال في تغيير جيوفينكو وعمر خربين ، وإحضار محور متقدم برازيلي ومهاجم مع جوميز . وقال “المريسل” خلال حديثه في برنامج الحصاد الرياضي المذاع على قناة 24 الفضائية ، أعتقد أن عدم حصول الهلال على المركز الثالث في بطولة كأس العالم سبب إحباط للشخص الذي كان متكفل بدعم صفقات الهلال .    عبدالعزيز المريسل : كان هناك نية لتغيير "جوفينكو" و "خريبين"#الهلال#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/I3I7Z1jXL7
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) December 25, 2019  