بالفيديو .. (نيفيز) يتوعد الاتحاديين من ارض (الدرة) 

 احتفل لاعبو فريق الهلال بتأهلهم لدور الـ8 من بطولة كاس خادم الحرمين، وذلك بعد فوزهم على ضيفهم هجر بنتيجة كبيرة بلغت 6-1 ضمن مباريات دور الـ16 في المباراة التي اقيمت امس على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، ونقل (تطبيق الهلال) مقطع فيديو لانطباعات لاعبي (الزعيم) داخل غرف الملابس بملعب (الدرة) و بعد نهاية المباراة التي اتت قبل ايام من لقائهم المرتقب امام الاتحاد ضمن كلاسيكو الكرة السعودية الذي سيقام الجمعة المقبل عند الساعة التاسعة وعشر دقائق على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض ضمن مباريات الجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. حيث عبر الهلاليين عن سعادتهم بالفوز على هجر وحماسهم لمواجهة الاتحاد، وظهر ذلك عبر حديث لنجم مباراة الامس المحترف البرازيلي تياغو نيفيز الذي ابدى سعادته بالفوز قائلاً انهم يركزون الان على لقاء الكلاسيكو ويبحثون عن الفوز وخطف النقاط الثلاث من الاتحاديين. 