زوكالا ..هؤلاء كانوا مخطئين وجماهير الاتحاد حماسية 

 أكد المدافع البولندي لوكاس زوكالا، المُحترف بصفوف نادي الاتحاد، أنه يشعر بارتياح كبير مع فريقه الحالي، وأنه اكتشف قوة الدوري خلال المباريات الماضية عكس ما كان يعتقد قبل وصوله إلى السعودية، مبدئا تعجبه من الانطباع السائد عند الأوروبيين عن المنطقة العربية بشكل عام. وفي تصريحات لصحيفة "laczynaspilka" البولندية، أوضح لوكاس أنه على المستوى الشخصي لا يرى اختلاف كبير بين الحياة في رومانيا عنها في السعودية، مُضيفاً بأنه لم يكون صداقات كثيرة في السعودية كونه أمضى شهرين فقط مع الفريق الاتحادي. وحول فارق التنافس بين رومانيا والسعودية، قال اللاعب :" في رومانيا ستيوا يوخارست يسيطر على بطولة الدوري، عدد قليل من الأندية يمكنها منافسته، بينما في السعودية هناك 4 أو 5 فرق تقاتل من أجل البطولة، كذلك الحضور الجماهيري رائع، وهي أمور تجعل من المسابقة ممتعة بشكل كبير ". وأضاف :" لك أن تتخيل أنني لعبت أمام 60 ألف متفرج رغم أن الاتحاد كان يواجه الفريق الأخير في الجدول، لذلك يمكنك تخمين مقدار الحماس الكروي في السعودية ". وأشار لوكاس :" يسرني للغاية مستوى بطولة الدوري السعودي، وأرى أن الذين انتقدوا خطوة احترافي في الاتحاد كانوا مخطئين ". هذا وكان البولندي لوكاس زوكالا قد انضم للاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية قادماً من نادي ستيوا بوخارست الروماني، وذلك برفقة زميله لوسيان سان مارتيان، وظهر الثنائي بشكل مميز مع (العميد) خلال الفترة الماضية.  