"بقير" و"سليتي" على رأس قائمة تونس لكأس العرب 

 أعلن الاتحاد التونسي لكرة القدم، قائمة نسور قرطاج المشاركة في بطولة كأس العرب قطر 2021. وشهدت قائمة منتخب تونس لكأس العرب تواجد لاعب أبها سعد بقير ولاعب الاتفاق نعيم سليتي. وجاءت قائمة منتخب تونس على النحو التالي: حراسة المرمى: فاروق بن مصطفى، معز حسن، بشير بن سعيد. خط الدفاع: ياسين مرياح، منتصر طالبي، بلال العيفة، أيمن عبد النور، محمد دراجر، حمزة المثلوثي، علي معلول. خط الوسط: محمد أمين بن حميدة، فرجاني ساسي، محمد علي بن رمضان، أنيس بن سليمان، غيلان شعلالي، سعد بقير، حنبعل المجبري. خط الهجوم: فخر الدين بن يوسف، يوسف مساكني، نعيم سليتي، فيراس بلعربي، سيف الدين الجزيري، ياسين الشيخاوي.  