فيديو لـ "الأغا" مع "الدغيثر" بعد إشاعة نشوء خلاف بينهما 

 نشر الإعلامي مصطفى الأغا مقطع فيديو يجمعه بالناقد الرياضي عبدالعزيز الدغيثر، ينفي فيه الاثنان ما تم تداوله بشأنهما بعد غلطة الدغيثر حول مشاركة الكويت في كأس آسيا. وأظهر المقطع الأغا وهو يوجه سؤالا إلى الدغيثر بأن البعض يروج بأنهما لا يحبان بعضهما بعضا، وأنه (الأغا) يتصيد له الأخطاء، فيما رد عليه الدغيثر بأن هذا الكلام غير صحيح، واصفا الخطأ بأنه جميل. وأضاف الدغيثر أن خطأه حول مشاركة الكويت تسبب في حضورها في البطولة بسبب الفيديو المتداول أكثر حتى من المنتخبات المشاركة. 