هورفات يحسم موقف مايكون من مواجهة العين 

 كشفت مصادر صحفية، موقف مدافع نادي النصر، البرازيلي مايكون بيريرا من المشاركة في مواجهة فريقه امام نادي العين، المقرر اقامتها غداً (الثلاثاء) ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وسيجلس مايكون وفقاً لـ"الرياض" على دكة البدلاء أمام العين في أول ظهور مع الفريق بعد عودته من جديد، وذلك بقرار فني من المدرب الكرواتي الين هورفات. وأضافت التقارير أن هورفات يرغب في منح مايكون، فرصة العودة للمشاركة في المباريات بشكل تدريجي. وكان مايكون قد ترك النصر قبل مواجهة كأس السوبر أمام الهلال اعتراضاً على تأخر رواتبه، ولكن الأزمة انتهت وعاد اللاعب لصفوف ناديه. ويعول هورفات على الفوز بلقب النسخة الحالية من كأس خادم الحرمين الشريفين، وتعويض جمهور الفريق عن تذبذب المستوى خلال منافسات دوري المحترفين بالموسم الحالي. 