لكل جاهل لا يعرف الفرق.. "سرور" يتحدث عن ماجد عبدالله وفؤاد أنور 

 تحدث لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، عن لاعب الشباب السابق فؤاد أنور، ولاعب النصر السابق ماجد عبدالله. وقال "سرور" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هل تعلم، بإن في المملكة اثنين من اللاعبين يملكون أكثر وأكبر وأفضل، إنجازات على الصعيد الشخصي هم :ماجد عبدالله فؤاد أنور". وتابع: "لكل جاهل لايعرف الفرق، المشاركات في بطولات المنتخب أو النادي تسمى مشاركة للأساسي والاحتياطي والمنظم مع الفريق حتى ولو لم يتواجد داخل الملعب". وأوضح: "الإنجازات على الصعيد الشخصي والتي تبين قيمة اللاعب وإنجازاته أن كان أفضل لاعب أو هداف بطولة أو تحصل على لقب من الفيفا أو الاتحادات".    لكل جاهل ...!لايعرف الفرق المشاركات في بطولات المنتخب اوالنادي تسمى مشاركة للأساسي والاحتياطي والمنظم مع الفريق حتى ولولم يتواجد داخل الملعب الإنجازات على الصعيد الشخصي والتي تبين قيمة اللاعب وانجازاته ان كان افضل لاعب اوهداف بطولة او تحصل على لقب من الفيفا او الاتحادات !!!
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) July 14, 2020  