دوري أبطال العرب يعود بتنظيم جديد ومشاركة الهلال والنصر 

 ينتظر أن تعود بطولة دوري أبطال العرب من جديد بعد توقفها لسنوات عدة بداية من الصيف المقبل، حيث سيتم الحرص على أن تكون خلال فترة الإعداد للموسم الجديد، منعا للتداخل بين البطولات والذي كان العامل الأساسي في ضعف البطولات السابقة واعتذار كثير من الأندية عنها. وستقام البطولة فى الفترة من 21 يوليو إلى 5 اغسطس 2017 في مصر، بمشاركة الهلال والنصر، إضافة إلى الأهلي والزمالك (مصر)، والفيصلي الأردني ونصر حسين داي الجزائري والفتح المغربي والترجي التونسي. وستكون الجوائز محفزة حيث سيكون مجموعها مقاربا لـ 15 مليون ريال منها 10 ملايين للفريق المتوج باللقب. وقال رئيس الاتحاد العربى لكرة القدم الأمير تركي بن خالد في مداخلة له على برنامج أكشن يادوري اليوم للتعليق على الحدث : "البطولات السابقة كانت في وسط الموسم و البطولة الحالية في الصيف فيعتبرها النادي كمعسكر له"، مبينا أنه تم مناقشة العديد من الملفات الخاصة بالبطولة. 