شاهد.. مشجع إماراتي يقتحم ملعباً بسيارته خلال مباراة 

 أظهر مقطع فيديو متداول، اليوم (الجمعة)، اقتحام مشجع ملعبا في إحدى مباريات الدوري الإماراتي للناشئين بسيارته، ما أثار ضجة واسعة وأصاب جمهور المباراة بالصدمة. وأوضحت وسائل إعلام إماراتية أن المباراة كانت بين فريقي الجزيرة والأهلي في الدوري الإماراتي تحت 18 عامًا، حيث فوجئ اللاعبون والمشاهدون بسيارة تقتحم الملعب بشكل متهور، وكاد يتسبب سائقها بدهس عدد من اللاعبين. وطالب مشاهدو مقطع الفيديو بمعاقبة المشجع على تصرفه واستهتاره بأرواح اللاعبين، خاصة أنه اقترب من اللاعبين بشكل كبير.  بدوري تحت 18 سنة..مشجع يدخل الملعب بسيارته !! pic.twitter.com/Ogif17xafC
 — الشارقة الرياضية (@SharjahSportsTV) 30 novembre 2017  