شاهد.. سالم العثمان يسخر من جوميز لهذا السبب! 

 سخر سالم العثمان المشرف العام على الكرة بالنصر سابقا من الفرنسي جوميز لاعب الهلال بعد انتهاء مباراة الهلال والشباب بالتعادل السلبي بين الفريقين في المباراة التي جمعت الفريقين في الجولة الخامسة عشر من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. واعاد العثمان تغريدة توضح أرقام جوميز في آخر ٤ مباريات للهلال خارج الملعب، حيث لم ينجح أو صناعة أي أهداف نهائيا. ونشر العثمان صورة ساخرة لأسد يظهر وهو يمسك ب”الشيشة”، في إشارة منه إلى أن اللاعب بعيد عن مستواه نهائيا خلال مباريات الفريق بالخارج.  https://t.co/RCIgOeHgBk pic.twitter.com/SKtW9IUQ8S
 — سالم العثمان (@SalemAlOthman) January 25, 2020  