مساع لكسر احتكار الجزيرة للبطولات الآسيوية 

 أعلن رئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم عضو المكتب التنفيذي حافظ المدلج أن مفاوضات تجري حالياً بين الاتحاد القاري وشركة «دبليو إس جي» من جانب، وقنوات الجزيرة الرياضية من جانب آخر، بهدف إنهاء احتكار الأخيرة لبطولات الاتحاد المختلفة خاصة تصفيات المونديال وأمم آسيا ودوري الأبطال. وقال المدلج في حديثه إلى صحيفة الاتحاد الإماراتية، عن كواليس انفراد الجزيرة الرياضية منذ 2011 بتلك الحقوق، محملا ممثل قنوات أبوظبي الرياضي الذي خاض المفاوضات مع شركة «دبليو إس جي » صاحبة الحقوق التسويقية للاتحاد الآسيوي، مسؤولية تحويل دفة بيع البطولات من الاتحاد العام للإذاعات العربية بمقابل 110 ملايين في 4 سنوات، إلى 150 مليون دولار لصالح الجزيرة. وأضاف المدلج»رغم كل تلك السلبيات، الفرصة ما زالت سانحة، وهناك مفاوضات حالياً بين الاتحاد الآسيوي والجزيرة ليتم بيع الحقوق مجدداً لاتحاد إذاعات الدول العربية، شريطة أن تدفع تلك الدول ما دفعته الجزيرة، ولكن لم يحدث اتفاق رسمي ونهائي حتى الآن». 