وزير الرياضة يتفقد قرية الملكة إليزابيث الأولمبية (صور) 

 حرص وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على زيارة قرية الملكة إليزابيث الأولمبية اليوم الثلاثاء في لندن. ونشرت وزارة الرياضة، عبر حسابها على موقع التواصل "تويتر" عدة صور لزيارة "الفيصل"، وأشارت إلى أنه اطّلع على المرافق الرياضيّة المختلفة والتي تم إنشاؤها لاستضافة دورة الألعاب الأولمبية الـ30. وكان "الفيصل" التقى وزير الرياضة والسياحة والتراث البريطاني السيد نايجل هدلستون حيث تم مناقشة أبرز جوانب التعاون في مختلف المجالات الرياضية بين البلدين.   