وحداوي سابق : في هذه الحالة .. سامي الجابر سيحرق نفسه 

 نصح نجم الوحدة السابق حاتم خيمي ، المدرب سامي الجابر بعدم قبول المهام كمدرب طوارىء في أي نادي سواء بالسعودية أو خارجها ، متمنياً تدريبه أحد فرق الوسط بدوري جميل للمحترفين والبدء معه حتى يصل إلى النجاح المنتظر . وقال حاتم خيمي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " يجب على الاتحاد السعودي لكرة القدم التحرك من الآن للمطالبة بنقل مباريات الأندية التي ستثمل المملكة في البطولة الآسيوية من إيران إلى أراضي محايدة " .وعن المدرب سامي الجابر وارتباطه بتدريب أكثر من نادي بالفترة الأخيرة ، أضاف : " سامي الجابر سيحرق نفسه إذا ما قبل بأن يكون مدرب طوارىء ، وأتمنى أن يخوض المهام الفنية لفريق من فرق الوسط والبدء معه من البداية إلى أن ينجح ويحصل على ما يريده " . وأشار الوحداوي السابق : بعض الأندية السعودية لا تفرط باللاعب إلا بلدم ، ولا يوجد بالسعودية إلا نجمين أو ثلاثة ، والبقية أسعارهم مبالغ فيها وعلى الأندية تنسيقهم إذا رفضوا المبالغ المقدمة لهم " . وختم خيمي تصريحاته ، قائلاً : " العمل في الرياضة يختلف عن العمل في الإدارات الحكوميه ، ولابد من يعمل بالرياضة أن يكون لديه خلفية عن الرياضة ، وأنديتنا جمعيها متجهة نحو الافلاس ، والإدارات تبدأ بديون وتخلق ديون جديدة في فتره عملها ، وطالما الأنديه تعمل بدون خصخصة وبدون مداخيل ثابتة ، وستستمر الديون إلى ما لا يحمد عقباه " . 