الأهلي يعلن التعاقد مع راع جديد لفريق الكرة (صور) 

 وقع مجلس إدارة النادي الأهلي، ممثلا في الرئيس التنفيذي وليد بن غازي سلطان، مع شركة قصر المساكن ممثلة بالرئيس التنفيذي عادل آل مرعي، عقدا تنضم من خلاله الشركة للرعاة الرسميين للفريق الأول الكرة القدم، وذلك حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. وأعلن الأهلي في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أنه تم التوقيع مساء اليوم بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي عبدالإله مؤمنة، ونائبه ياسر محروس، وكل من عضو مجلس الإدارة رئيس ملف الاستثمار طارق خليفة، وأعضاء مجلس الإدارة عمر أبو العلاء وخالد الشهري، وخالد النهاري. ومثل شركة قصر المساكن كل من سلطان محمد عمر القحطاني، أعضاء مجلس الإدارة، وإبراهيم الغمري مدير مبيعات الاستثمار، وذلك في قاعة الأمير بدر بن فهد بن سعد بمقر النادي الأهلي. وسيتم من خلال هذا العقد وضع شعار شركة قصر المساكن في صدر قميص الفريق الأول لكرة القدم، حيث تستهدف إدارة الاستثمار إشغال جميع المساحات الإعلانية المتاحة للفريق الأول لكرة القدم بشراكات تعزز المداخيل المالية للنادي في المرحلة المقبلة.   