مدرب الوحدة: سأبقي على مَن يضحي ويثابر.. وسنعود لدوري المحترفين 

 أكد مدرب نادي الوحدة، التونسي الحبيب بن رمضان، أنه سيسعى مع جهازه المعاون على إعادة الفريق الأول لكرة القدم إلى دوري المحترفين. وأشار "بن رمضان"، وفقا لـ"الاقتصادية"، إلى أن مهمته صعبة في ظل تطور الأندية واستقطابها للاعبين جيدين، ما سيجعل المنافسة شرسة في الموسم الجديد. وتعهد بعودة الوحدة لدوري المحترفين، لافتا إلى أنه اشترط على النادي تنفيذ خططه واستراتيجية عمله، مشيرًا إلى أن مهمة الصعود ستكون أسهل ما دامت الإدارة متفهمة له ولمتطلبات دوري الدرجة الأولى. وشدد على أنه سيبقي على العناصر التي تريد أن تضحي وتثابر من أجل العودة لدوري المحترفين، مضيفا أن الفريق بحاجة لاستقطاب عناصر أجنبية مؤثرة وإيجاد بدلاء جيدين، فضلا عن إيجاد موارد مالية حتى لا يتعرض الفريق إلى هزات يمكن أن تعصف بمجهوداته، بالإضافة لدعم ومساندة الجماهير. 