الهلال يرتاح 3 أيام .. ويعوض توقف زين بـ3 لقاءات ودية 

 منح الفرنسي انتوان كومبواريه مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم لاعبي فريقه راحة لمدة 3 أيام بدءاً من اليوم الاثنين، على أن يعاودوا تدريباتهم مساء يوم الخميس المقبل، فيما استثنى الرباعي (محمد الشلهوب، ياسر القحطاني، ياسر الشهراني، ومانجان) من الراحة، حيث يواصلون برامجهم العلاجية والتأهيلية، في حين انضم اليوم الرباعي (عبدالله السديري، سلطان البيشي، عبدالعزيز الدوسري وسلمان الفرج) إلى المنتخب الأول في إطار تحضيراته لمباريات يوم الفيفا الودية. الجدير بالذكر، أن أقرب مباراة رسمية للفريق ستقام يوم الخميس الأول من نوفمبر القادم أمام "الفيصلي" في الرياض ضمن الجولة الحادية عشر من دوري المحترفين السعودي، بعد أن تم تأجيل مباراة الاتحاد ضمن الجولة العاشرة؛ وينتظر أن يخوض الفريق خلال فترة التوقف التي تمتد إلى ٢٣ يوماً 3 لقاءات ودية سيتم تسميتها عند تحديدها رسمياً. من جانب آخر، غادر مساء أمس الأحد اللاعب "حسن خيرات" برفقة طبيب النادي الفرنسي "فابريك برايند" إلى العاصمة الفرنسية باريس؛ وذلك لعرض إصابته في أسفل ظهره على أفضل استشاريي جراحة العمود الفقري والأعصاب. 