بعد ظهور نتائج المسحة الثانية.. تعافي كريري وثنائي الهلال من كورونا 

 كشفت تقارير صحفية عن تعافي مدير الكرة بنادي الهلال سعود كريري، وثنائي الفريق الأول لكرة القدم حمد العبدان ومحمد الواكد، من الإصابة بفيروس كورونا. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن نتائج المسحة الثانية ظهرت "سلبية"، على أن يغادروا الحجر الصحي (الأربعاء). وبينت أن الإدارة الطبية بنادي الهلال، تنتظر نتائج فحوصات باقي اللاعبين، (صالح الشهري ونواف العابد ومحمد البريك)، وذلك للكشف عن موقفهم من العودة إلى التدريبات والمشاركة مع الفريق. ويستعد الفريق الهلالي لملاقاة نظيره شباب الأهلي الإماراتي، "الخميس"، ضمن إطار منافسات الجولة الخامسة من مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. 