بيتزي: نسعى لتحقيق أهدافنا في ودية كوريا.. وهذا مصير الفرج 

 أشاد المدير الفني للمنتخب السعودي خوان أنطونيو بيتزي بالنتائج التي حققت في المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في كأس آسيا 2019، وقال: "أتممنا إعداد الفترة الماضية كما هو مخطط له، ونحن راضون بما تم تحقيقه ويحدونا الأمل لتقديم مستويات مميزة في البطولة". وأشار بيتزي إلى أن الأسبوع الأول من هذه المرحلة كان الإعداد البدني فيه منصبا على التثبيت والاهتمام بالحالة البدنية واللياقية لكل لاعب. وأضاف: الاهتمام الآن منصب نحو مباراة كوريا الجنوبية غدًا والتي نتطلع من خلالها إلى تحقيق أهدافنا. وعن استمرارية سلمان الفرج في قائمة المنتخب، أكد المدير الفني أنه بشكل مبدئي سيتم النظر في مدى استجابة سلمان للعلاج، متوقعًا في الوقت ذاته مشاركته بالبطولة في ظل التحسن المستمر للاعب. وفيما إن كان سيتم استدعاء لاعبين جدد للقائمة: "لا نستبعد هذه الاحتمالية في ظل وجود إمكانية قبل إغلاق الفترة المتاحة لذلك، لكن إن لم تواجهنا أي عوائق فلن يتم استدعاء أي لاعب". وختم بيتزي حديثه بالتأكيد على أن الأهم في مباراة كوريا الجنوبية، هو ألا يتعرض أي لاعب من كلا المنتخبين للإصابة. 