لاعب يهدد الفريق المنافس بمسدس.. والشرطة تلغي المباراة 

 منعت الجهات الأمنيه ممثلة بشرطة خميس مشيط والبحث الجنائي من إقامة لقاء فريقي ضمك وضيفه العرين عصر أمس الجمعة ضمن تصفيات منطقة عسير لدرجة الشباب بعد إدعاء إدارة ولاعبي فريق العرين بأن لاعب فريق ضمك « تحتفظ الشرق باسمه « قد دخل غرفة لاعبي العرين وقام بتهديدهم بسلاح ناري (مسدس) قبل انطلاقة اللقاء بساعة تقريبا. وعلى الرغم من محاولة بعض المتواجدين إنهاء الموضوع في حينه إلا أن إصرار إداريي العرين على تصعيد الأمر واستدعائه للجهات الأمنيه والتي بدورها استدعت اللاعب إلى مقر شرطة المحافظه والتحقيق معه في التهمة المنسوبة إليه وتم إلغاء المباراة بعد رفض الجهات الأمنيه إقامتها لدواع أمنية. وأوضح رئيس نادي ضمك مبارك بن زبين لـ»الشرق» ليس لدي أي تفاصيل عن القضية وما أعرفه إلى الآن أن هناك تهمة لأحد اللاعبين من إدارة فريق العرين ولم أكن متواجدا ساعة المشكلة نظرا لتواجدي مع الفريق الأول في لقائه أمام الوطني ومنذ أن وصلني الخبر تواصلت مع مشرف الفئات السنية الأخ ظافر فهد والذي أكد لي أن الموضوع مجرد تهمة وليس هناك مايثبت الأمر أو ينفيه. وعن وجود عدد من الشهود على القضية من إدارة ولاعبي فريق العرين قال: بالطبع سيكون هناك شهود من الطرف الآخر ولكن مايهمنا هو ماتثبته محاضر الشرطة مع أننا في إدارة نادي ضمك نرفض هذه التصرفات جملة وتفصيلا ومتى ما أثبت الأمر من قبل الجهات الأمنية على لاعبنا سنتخذ الإجراء المناسب ولن نتحرج في إظهاره أمام وسائل الإعلام ببيان رسمي سيصدر لاحقا عبر المركز الإعلامي. وعلى مدار ساعات حاولت «الشــرق» الاتصال على رئيس نادي العرين لمعرفة رأيه حول القضية كونه طرفا آخر ومدع إلا أن جواله ظل مغلقا حتى ساعة إعداد الخبر.منعت الجهات الأمنيه ممثلة بشرطة خميس مشيط والبحث الجنائي من إقامة لقاء فريقي ضمك وضيفه العرين عصر أمس الجمعة ضمن تصفيات منطقة عسير لدرجة الشباب بعد إدعاء إدارة ولاعبي فريق العرين بأن لاعب فريق ضمك « تحتفظ الشرق باسمه « قد دخل غرفة لاعبي العرين وقام بتهديدهم بسلاح ناري (مسدس) قبل انطلاقة اللقاء بساعة تقريبا. وعلى الرغم من محاولة بعض المتواجدين إنهاء الموضوع في حينه إلا أن إصرار إداريي العرين على تصعيد الأمر واستدعائه للجهات الأمنيه والتي بدورها استدعت اللاعب إلى مقر شرطة المحافظه والتحقيق معه في التهمة المنسوبة إليه وتم إلغاء المباراة بعد رفض الجهات الأمنيه إقامتها لدواع أمنية. وأوضح رئيس نادي ضمك مبارك بن زبين لـ»الشرق» ليس لدي أي تفاصيل عن القضية وما أعرفه إلى الآن أن هناك تهمة لأحد اللاعبين من إدارة فريق العرين ولم أكن متواجدا ساعة المشكلة نظرا لتواجدي مع الفريق الأول في لقائه أمام الوطني ومنذ أن وصلني الخبر تواصلت مع مشرف الفئات السنية الأخ ظافر فهد والذي أكد لي أن الموضوع مجرد تهمة وليس هناك مايثبت الأمر أو ينفيه. وعن وجود عدد من الشهود على القضية من إدارة ولاعبي فريق العرين قال: بالطبع سيكون هناك شهود من الطرف الآخر ولكن مايهمنا هو ماتثبته محاضر الشرطة مع أننا في إدارة نادي ضمك نرفض هذه التصرفات جملة وتفصيلا ومتى ما أثبت الأمر من قبل الجهات الأمنية على لاعبنا سنتخذ الإجراء المناسب ولن نتحرج في إظهاره أمام وسائل الإعلام ببيان رسمي سيصدر لاحقا عبر المركز الإعلامي. وعلى مدار ساعات حاولت «الشــرق» الاتصال على رئيس نادي العرين لمعرفة رأيه حول القضية كونه طرفا آخر ومدع إلا أن جواله ظل مغلقا حتى ساعة إعداد الخبر. 