فهد المولد: فرحتي لا توصف بالبقاء في الاتحاد 

 وعد فهد المولد لاعب فريق الاتحاد جماهير فريقه بتقديم أداء مختلف في الموسم الجديد مع الفريق، موجهاً الشكر للأمير طلال بن منصور ورئيس نادي الاتحاد الحالي أحمد مسعود وجميع الإدارات السابقة. وأعرب المولد في مؤتمر صحفي عقده اليوم السبت عن سعادته بالبقاء داخل جدران الاتحاد، مضيفاً: "الحمد لله على البقاء في بيتي الاتحاد.". وأضاف: "فرحتي لا توصف بالبقاء وأنا ابن النادي وأتمنى الاعتزال فيه.". وشدد المولد على ضرورة أن ينجح الاتحاد في العودة لمنصات التتويج في الموسم المقبل.". ووجه المولد رسالة إلى جماهير نادي الاتحاد قائلاً: "أي لاعب يتمنى اللعب مع هذا الجمهور وأتمنى أن نسعدهم الموسم المقبل.". 