الزايدي.. “نور” يحترق من أجل الاتحاد و “ماجد والهريفي” يشككون في انجازات النصر! 

 نشر الكاتب والناقد الرياضي سلطان الزايدي مقطع فيديو للاعب الاتحاد السابق محمد نور وهو يدعم الاتحاد من مدرجات مباراة فريقه أمام الوصل الإماراتي في بطولة محمد السادس للأندية الأبطال. وكتب الزايدي على الفيديو عبر حسابه الرسمي على تويتر” ليت ماجد والهريفي يتعاملون مع النصر مثل ما يتعامل محمد نور مع الاتحاد “. وأضاف” نور يحترق من أجل الاتحاد ويدعمه بتواجده المستمر ،وماجد والهريفي يشككون في انجازات النصر ويضعون العراقيل في طريقه ، عجبي” .  ليت ماجد والهريفي يتعاملون مع #النصر مثل ما يتعامل #محمد_نور مع #الاتحاد .نور يحترق من اجل الاتحاد ويدعمه بتواجده المستمر ،وماجد والهريفي يشككون في انجازات النصر ويضعون العراقيل في طريقه . #عجبي .#النصر_الفيصلي pic.twitter.com/HnbKB37Oga
 — سلطان الزايدي (@zaidi161) November 4, 2019  