إدارة الأهلي مستمرة.. ومحاولات لضم هزازي وإلتون ومعاذ 

 ذكرت مصادر موثوقة لـ»المدينة» أنَّ إدارة النادي الأهلي برئاسة الأمير فهد بن خالد ونائبه فهد عيد مستمرة هذا الموسم وليس لديها نية للاستقالة، وأنها بصدد عقد اجتماعات لدراسة احتياجات ألعاب النادي بوجه عام وكرة القدم على وجه الخصوص، ووضعت عدة أسماء محلية لاستقطابها في مراكز معينة منها حراسة المرمى، حيث ظهر اسم الحارس أحمد الكسار والظهير الأيمن حسن معاذ والمهاجم نايف هزازي على طاولة الإدارة، كما دخلت عدة أسماء أجنبية اهتماماتها منها البرازيلي إلتون جوزيه صانع ألعاب الفتح وعدة لاعبين لاتينيين. على صعيد متصل تسعى إدارة النادي الأهلي لإغلاق الشكوى التي تقدم بها لاعب الفريق السابق الكولومبي بالومينو الذي يطالب بمبلغ ٣ ملايين دولار، فيما تبحث عن تسويق اللاعبين البرازيليين برونو سيزار وأوزفالدو ليتمكن الفريق من دعم خطوطه بلاعبين مميزين حسب طلب مدربه جروس استعدادًا للموسم الرياضي الجديد. 