"المريسل": الأخطاء التحكيمية ساهمت في خسارة النصر 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل على خسارة فريق النصر أمام الطائي، بنتيجة 1-2، في لقاء مؤجل من مباريات دوري المحترفين. وكتب المريسل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أقنعني أن ركلة الجزاء هذه ليست صحيحة، أقنعني أن هدف الطائي الثاني ليس تسللا". وأضاف: "الأخطاء التحكيمية اليوم ساهمت في خسارة النصر مع الأسف". وبهذه النتيجة توقف رصيد نادي النصر عند النقطة 17 في المركز السابع، ورفع الطائي رصيده إلى النقطة 13 في المركز الرابع عشر. 