بالفيديو .. رأسية قاتلة تهدي الفتح نقاط الشباب 

 اقتنص فريق الفتح الأول لكرة القدم، فوزاً قاتلاً، أمام ضيفه الشباب بهدف دون رد، في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم السبت على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء ضمن مباريات الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويدين الفتح بهدف المباراة الوحيد إلى لاعبه الجزائري إبراهيم الشنيحي، الذي سجل هدف المباراة الوحيد عند الدقيقة 88، بينما أهدر الروماني جوستانتين بوديسكو ركلة جزاء للشباب عند الدقيقة 66. النتيجة رفعت بالفتح إلى المركز الثامن برصيد 25 نقطة، بينما تجمد رصيد الشباب عند 34 نقطة في المركز الرابع. وبدأ الفريقان المباراة بحذر واضح خاصة من جانب فريق الشباب، ودخل لاعبوه في أجواء المباراة بتسديدة قوية الروماني جوستانتين بوديسكو. وفي الشوط الثاني، كثف لاعبو الفتح من هجماتهم لكن فاروق بن مصطفى حارس الشباب تصدى للتسديادت الفتحاوية. وأضطر الروماني مايكوس سودوميكا مدرب الشباب لإكمال المباراة بعشرة لاعبين، بعد أن أشهر الهولندي ماتينوس فان دان حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه حسن معاذ عند الدقيقة 55. واحتسب الحكم المباراة ركلة جزاء ضد مدافع الفتح ياسين حمزة اعترض عليها لاعبو الفتح لكن تقنية "الفيديو" أكدت صحة قرار الحكم التي تصدى لها الأوكراني ماكسيم كوفال حارس الفتح عند الدقيقة 66. وسجل الفتح هدف المباراة والوحيد من رأسية الجزائري إبراهيم الشنيحي 88، والذي انتهت عليه المباراة. هذا، وسيحل الفتح ضيفاً على الفيحاء الخميس المقبل، بينما يستضيف الشباب الوحدة الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ20 من الدوري المحلي. الفتح ( 1 - 0 ) الشباب كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 