الدويش: هيئة الرياضة خالفت القانون في انتخابات النصر 

 اعتبر المستشار القانوني، محمد الدويش، اليوم الاثنين، أن الهيئة العامة للرياضة السعودية خالفت المادة 68، الخاصة بفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجالس إدارات الأندية، بتجاهل الأعضاء الذهبيين، فيما يخص تقدم المترشحين لمجلس إدارة النصر. وكتب الدويش، عبر حسابه على "تويتر": "الهيئة العامة للرياضة خالفت هذه المادة، فلم تطلب من المترشحين تقديم ملفاتهم للذهبيين (أصحاب العضوية الذهبية) لفحصها، والتشاور لاختيار الأكفأ منها". وتابع: "وهذا مع أنها استندت عليها بالاستجابة لطلبهم التمديد (تمديد فترات فتح باب الترشح)، رغم عدم وجود أي ذكر له فيها!". وكانت الهيئة العامة للرياضة، قد أعلنت أمس عن دعوة الجمعية العامة للنصر، الخميس المقبل، لاختيار مجلس إدارة جديد للنادي. وفي حال عدم اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية، فسوف تُعقد مرة ثانية، بتجاوز القوة التصويتية الحاضرة بما نسبته 25% من المجموع الكلي للأصوات. وإذا استمر عدم تحقيق النصاب القانوني، فستنعقد الجمعية بأي قوة تصويتية حاضرة.  