بالفيديو .. السد يسقط أسيويًا على أرضه أمام بيرسبوليس 

 انتزع بيرسبوليس الإيراني، فوزاً غالياً أمام مضيفه السد القطري، بهدف دون رد، اليوم الثلاثاء، على ملعب جاسم بن حمد، في إطار ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. حمل هدف اللقاء الوحيد، توقيع علي بور، لاعب نادي بيرسبوليس، في الدقيقة 85، من ركلة جزاء. جاءت المباراة متوسطة المستوى، وسيطر السد، على الكثير من فتراتها، لكنه لم ينجح في ترجمة الفرص إلى أهداف. وتسابق لاعبو السد، في إهدار الفرص، خاصة الجزائري بغداد بونجاح والإسباني تشافي هيرنانديز وأكرم عفيف. وفشل السد، في التعامل مع قوة بيرسبوليس، الذي اعتمد على تأمين دفاعاته، مع الاعتماد على الهجمات المرتدة، التي شكلت خطورة حقيقية على مرمى أصحاب الأرض. وكاد بيرسبوليس، أن يهز الشباك، من فرصة مؤكدة، لكن لاعبه جودوين أهدر الكرة بغرابة شديدة، أمام المرمى الخالي، قبل أن ينجح علي بور، في تسجيل هدف الفوز، من ركلة جزاء. ومن المقرر أن تقام مباراة العودة بين الفريقين، في 22 أكتوبر/تشرين أول الحالي، بالعاصمة الإيرانية طهران. 