لاعب الأهلي السابق: مباراة "استقلال" مُخيفة 

 قال لاعب فريق الأهلي السابق، إبراهيم سويد، إن مباراة ناديه أمام نظيره استقلال طهران "مُخيفة"؛ لكون فريقه غير جاهز فنياً أو نفسياً بسبب نتائجه الأخيرة في الدوري. وأشار "سويد"، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الأهلي يُعاني من مشاكل كثيرة وسيواجه خصماً قوياً يضم عناصر مميزة، مطالباً لاعبي الأهلي بالتركيز على الكرات الثابتة، والتغلب على الأداء العنيف للفريق الإيراني، باستغلال الأطراف، والابتعاد عن اللعب في العمق. وأتم لاعب فريق الأهلي السابق، تصريحاته بالتنويه إلى ضرورة وضع خطة للأهلي مناسبة مع الوضع الراهن.   ويلتقي الأهلي نظيره استقلال طهران، مساء الخميس، في مستهل مشواره بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا.   