برونو سيزار : صلاحيتي إنتهت في الدوري السعودي , والمال لا يجلب السعادة حتى أعود مجدداً 

 صرح اللاعب البرازيلي برونو سيزار لاعب فريق الأهلي السابق والمعار إلى فريق بالميراس البرازيلي حتى نهاية العام الجاري , صرح في حوار مطول لصحيفة “opovo” البرازيلية , أنّه سعيد بالعودة إلى البرازيل , وأنّه لا ينوى العودة إلى السعودية مجدداً , مشيراً إلى أنّه وجد ذاته من جديد في الملاعب البرازيلية وأنّ تاريخ صلاحيته إنتهى في الدوري السعودي. وذكر اللاعب أنّه من المبكر الحديث عن عقد دائم مع فريق بالميراس , ومن الصعب ضمان مكان في التشكيلة الرئيسية مع الفريق حالياً , ولكن أنا سعيد في البرازيل مشيراً إلى أنّ المال ليس كل شئ ولا يجلب السعادة لأي شخص مهما كان. وأضاف اللاعب : عدت إلى المكان الذي أحبذ اللعب فيه , الحياة مختلفة تماماً في السعودية , فكنا نتدرب مساءاً في الثامنة والنصف بسبب الطقس الحار , وكنا نأكل كثيراً , فالعادة هناك أنّ الناس يلتفون حول مائدة كبيرة ووجبة تتكون من لحم الضأن والتوابل الغريبة التي يكثرون منها بشدة , ولا يتصل هذه بالثقافة التي تربيت عليها دائماً. كما أنّ الطقوس الدينية هناك مختلفة تماماً , فنسبة 97% من الناس في السعودية مسلمين , وإذا حان وقت الصلاة يتوقف كل شئ و ولكن ماذا عن اللاعبين غير المسلمين , فهم يتعطل مصالحهم أيضاً مع هذا التوقف , كما أنّ أسلوب التعامل مع المرأة هناك مختلف تماماً فلا يمكن أن تتحرك المرأة بدون رفيق لها , ولا يمكن أن تتكلم معها أو أن تجلس لوحدها في الأماكن العامة , بالاضافة إلى ذلك فأسلوب التعامل مع رئيس النادي يختلف تماماً فالأمر بالنسبة لي كان معقداً , فإذا تحدّثت إلى رئيس النادي فكأنك تتحدّث إلى السلطات العليا في البلاد . 