قائد المنتخب الألماني: مباراتنا أمام الأخضر الأولمبي نهائي بالنسبة لنا 

 أكد قائد المنتخب الألماني الأولمبي، ماكس كروز، على أهمية مواجهة منتخب بلاده المقبلة أمام الأخضر الأولمبي في الجولة الثانية من المجموعة الرابعة في أولمبياد طوكيو. ويلتقي الأخضر الأولمبي بنظيره الألماني يوم الأحد 25 يوليو، على استاد يوكوهاما الدولي في أولمبياد طوكيو. وقال ماكس كروز قبل مواجهة الأخضر الأولمبي: "مباراتنا أمام المنتخب السعودي الأولمبي المقبلة نهائي بالنسبة لنا، سندخلها بكل قوة وستكون مباراة مختلفة خاصة بعد خسارتنا أمام البرازيل". وخسر الأخضر الأولمبي مباراته الأولي أمام كوت ديفوار بهدفين مقابل هدف في الجولة الأولى من المجموعة الرابعة بأولمبياد طوكيو، بينما سقط المنتخب الألماني في مباراته الافتتاحية أمام نظيره البرازيلي بأربعة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي جمعتهما أمس الخميس.   