بالصور.. بيتوركا يحرم جماهير الاتحاد من مشاهدة "نور" بعد العودة 

 اغلق المدير الفني للفريق الاول لكرة القدم الاول بنادي الاتحاد بيتوركا (روماني) تدريبات فريقه مساء اليوم امام وسائل الاعلام والجماهير ، رغم التدافع الذي شهده ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي من اعداد كبيرة من الجماهير الراغبة في حضور التدريب الاول لقائد الفريق محمد نور والمدافع حمد المنتشري بعد السماح لهما بالعودة للتدريبات الجماعية. وشارك اللاعبان في مران اليوم اضافة الى مشاركتهما في التدريبات اللياقية التي اجريت في الفترة الصباحية ، وسيواجه الاتحاد فريق التعاون يوم الاثنين المقبل ضمن مباريات الجولة ٢٤ من منافسات دوري عبداللطيف جميل على ملعب الملك عبدالله بجدة ، وتقرر ان يدخل الفريق معسكرا بعد تدريب اليوم في احد الفنادق بمدينة جدة.           