بالفيديو: لاعب يفاجئ فريقه بخلع القميص وترك المباراة 

 فاجأ اللاعب النيجيري إيمانويل إيمينيكي مهاجم فريق فنربخشة التركي جماهير فريقه، والمتواجدين في ملعب "فنربخشة شوكرو ساراجوغلو" لحضور مباراة الكلاسيكو التركي أمام الغريم التقليدي بشكتاش ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري التركي الممتاز، بخلع قميصه والخروج من ارضية الملعب أثناء سير المباراة. كان إيمينيكي قد أهدر فرصة مؤكدة لتسجيل هدف ما دفع الجماهير لإطلاق صافرات الإستهجان ضده، ليطالب اللاعب مديره الفني "إسماعيل كارتال" باستبداله خلال أحداث الشوط الأول من المباراة، لكن المدير الفني وزملاء اللاعب نجحوا في إقناعه بالبقاء في الملعب حتى نهاية الشوط على الأقل، لتستمر صافرات الاستهجان في ملاحقته، فيقرر الخروج من الملعب. في الشوط الثاني قام كارتال باستبدال اللاعب بالفعل وأشرك الكاميروني بيير اكيل ويبو كوامو بدلًا منه، لترحب الجماهير بتلك الخطوة، أتبعه المدير الفني بتغيير ثانٍ بنزول السنغالي موسى سو بدلًا من راؤول مييريليس، ليحرز هدف المباراة الوحيد. المباراة انتهت بفوز فنربخشة بهدف نظيف، واقتناص ثلاث نقاط غالية، جعلته بواصل مطاردته لجالاتا سراي على صدارة الترتيب بفارق نقطتين.   