بالفيديو.. بيتوركا للاتحاديين الدوري المقبل لنا 

 أوضح المدير الفني الروماني للفريق الأول بنادي الإتحاد فيكتور بيتوركا لبرنامج (أكشن يا دوري) بأن يجري برامج تدريبية مكثفة للاعبي الإتحاد من أجل رفع المعدل اللياقي وتحسين مستوياتهم والعمل على الجوانب الفنية والتكتيكية إضافة لفرض بعض البرامج الهامة والإنضباطية حتى يشعر اللاعبين بشكل مباشر بأنهم لاعبين محترفين بشكل ملموس . واضاف : خلال الفترة الماضية تم تدعيم الفريق بخمسة لاعبين جدد لتصبح قيمة الفريق فنيا بشكل أفضل حاليا وخلال الفترة المقبلة نتتظر مردود إيجابي من خلال المستويات والنتائج. كما أشاد بيتوركا بجماهير نادي الإتحاد المشجعة والمساندة للفريق في كل لقاء وأنه يعمل من أجل إهدائهم الإنتصارات وفي الموسم القادم سنعمل جاهدين من أجل أن يصبح الإتحاد بطلا لدوري جميل للمحترفين ومن أجل تحقيق هذا الأمر لابد من العمل المتواصل وأن يعمل كذلك اللاعبين من تطوير عقليتهم الإحترافية. 