عبدالعزيز الدوسري:مقاطعة كنو والزبيدي تنكر للجميل ونرفض لي الذراع 

 قاطع ثنائي الاتفاق محمد كنو وعلي الزبيدي، تدريبات فريقهم لليوم الثاني على التوالي بعد انطلاقتها الجمعة، استعداداً للموسم الرياضي الجديد، الذي يخوض خلاله الفريق الذي يعرف بفارس الدهناء غمار منافسات دوري ركاء، بعد هبوطه في الموسم الماضي للمرة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين. وبحسب مصادر موثوقة، فإن غياب كنو والزبيدي جاء مقاطعة للنادي بسبب رفض عروض إحترافية لهم في الفرق المنافسة بدوري عبد اللطيف جميل، إذ رفضت ادارة الاتفاق بيع عقد علي الزبيدي للأهلي الذي استعار اللاعب الاتفاقي في الموسم الماضي, فيما واجه محمد كنو، نفس مصير رفض العروض التي تهافتت عليه. في المقابل، طالبت إدارة النادي اللاعبين بضرورة الحضور للتدريبات الا أنهما امتنعا عن الرد. من جانبه، اعترف عبد العزيز الدوسري بالخلاف بين إدارة الإتفاق واللاعبين، واصفا موقفهم بمحاولة لي الذراع، مؤكدا رفضهم القاطع لأساليب اللاعبين في التعبير عن رغبة الانتقال. وقال في حديث خاص لـ (قووول أون لاين): "لا أريد الخوض في انتقال محمد كنو أو علي الزبيدي، فأنا المسؤول الأول والأخير في النادي، واللاعبان سيظلان في الاتفاق ولن ينتقل أي منهما أو لاعب آخر بخلافهما، ولن نسمح بأن يتكبرا على المكان الذي يتواجدان فيه. ولا زال محمد كنو صغيرا في السن وتبقى في عقده الكثير". وأضاف: لن أستبق الأحداث، لكن لن نرضى بتلك الأساليب، أما تغيب اللاعب عن التمارين خلال اليومين الماضيين سيعرضه للعقوبة الداخلية بنادي الاتفاق، مشددا بأنه لن يرضى "بلي الذراع" من أي لاعب. وأكد الدوسري أن كنو وغيره من اللاعبين كانوا يبحثون عن الريال (يقصد المادة) في أول سنة له مع الاتفاق، مشيرا إلى احتضان نادي الاتفاق لهما وصرف عليهم الكثير في السنوات الماضية. وتساءل: هل من العرفان أن يتنكروا لناديهم بالفترة الحالية؟. وطالب الدوسري اللاعب كنو بأخذ العبرة من تجربة لاعب الاتفاق السابق يحيى الشهري، وقال: النادي هو من يبرز اللاعبين ويعطيهم فرصة منذ صغرهم، وأقرب مثال لذلك هو الشهري الذي استمر مع الفريق خمس مواسم، لم يتغيب خلالها عن التمارين ولم يتذمر فيها، وفي نهاية الأمر أخذ نصيبه وانتقل لنادي النصر بصفقة قياسية. وانزعج الدوسري من السؤال عن أسباب موقف إدارته الرافض لمفاوضات الأندية الأخرى للاعبي الاتفاق، وقال بلغة حادة: أرجوك لا تقحمني بذلك الأمر، فليس من حق اللاعب رفض البقاء في ناديه حسب العقد الممتد بين الطرفين. وزاد: "أنتم كصحافيين تشجعون أندية معينة وتشتغلون لصالحها في قضايا الانتقالات، وذلك يعيب عملكم، فعندما يكون اللاعب من أحد فرق الهلال والنصر التي أنتم كإعلاميين تشجعونها، تتغير صيغة الحديث لديكم، بل تقاتلون في سبيل إيضاح أن اللاعب بهذه الحالة مخطئ وليس العكس كما يحدث مع أي لاعب إتفاقي. 