حسين يتسبب في عرقلة مفاوضات النصر 

 لم تغلق إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي ملف استقطاب محترف آسيوي عوضا عن البحريني محمد حسين الذي تراجع مستواه الفني كثيرا في الموسم الجاري، إنما عدم وجود اللاعب المناسب أدى إلى تأخير عملية استبدال حسين بآخر حتى اليوم. وتشير المصادر إلى أن لاعب الظفرة الإماراتي، العراقي أحمد إبراهيم يعد أحد الأسماء المرشحة، لكن الشرط الجزائي المتضمن عقد إبراهيم يشكل عقبة أمام التعاقد معه، إضافة إلى ضرورة سداد الشرط الجزائي في عقد حسين إذا تم فسخه. كما أن إداره النصر لا بد أن تدفع للاعب الأورجوياني فابيان شرطه الجزائي بعد فسخ عقده والذي يبلغ 100 ألف دولار بعد التعاقد مع المحترف الهولندي يونس مختار. على صعيد مختلف، يصل إلى الرياض بعد غد المحترف المالي مايجا فور نهاية مباراة منتخب بلاده مع بنين حيث سيقود الهجوم النصراوي أمام النهضة في دور الـ16 بكأس ولي العهد في أول ظهور له بالقميص النصراوي بعد أن تم التعاقد معه أخيرا عقب عدم التزام الأوروجوياني مورا بالحضور والانضمام للفريق. وكان النصر قدم حصته التدريبية أمس إلى الساعة الرابعة والنصف نظرا لانشغال ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بالنادي بمباراة لفريق الناشئين ستقام أمام الجبلين مساء في كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم التي استأنفت أمس ويحمل النصر لقبها.   