5 مباريات في الجولة 22 تحدد نتائجها ملامح بطولة الدوري وهوية الهابطين 

 تقام مساء اليوم السبت 5 مباريات ضمن الجولة 22 من دوري "عبداللطيف جميل"، وينتظر أن تكشف نتائجها عن ملامح بطولة الدوري، حيث يواجه النصر المتصدر العائد من خسارة بهدف أمام بيروزي الإيراني نظيره التعاون، وفقاً لصحيفة "كووورة". ويسعى النصر الذي تعددت الإصابات بين صفوفه، خاصة بعد انضمام الفريدي لقائمة مصابيه، بعد أن أصيب في الرباط الصليبي خلال المواجهة للتمسك بموقعه في الصدارة، في حين يطمح التعاون لوقف نزيف النقاط الذي عاناه الفريق خلال الجولات الأربع الأخيرة. بالمقابل يطمح وصيف الدوري "الأهلي" عندما يواجه العروبة في الجوف إلى كسب نقاط المباراة الثلاث والاقتراب من الصدارة، فيما يسعى العروبة بدوره للابتعاد عن منطقة الخطر، خاصة وهو يحتل المركز قبل الآخير. وفي اللقاء الثالث يطمح الهلال عندما يواجه الفيصلي لاستعادة المركز الثالث في ترتيب فرق الدوري لضمان المشاركة الآسيوية، بالمقابل يسعى الفيصلي للفوز بهدف العودة للنتائج الجيدة. وفي المواجهة الرابعة يسعى الشباب لمصالحة جماهيره بالفوز أمام الرائد، بعد خسارته أمام نفط طهران الإيراني في بطولة الأندية الآسيوية، فيما يستضيف في اللقاء الخامس الفتح نظيره الخليج في مباراة تحدد نتيجتها ملاح الهابطين هذا الموسم. 