ليفركوزن يواصل الصحوة.. وفولفسبورج يكتسح ماينز بخماسية بالدوري الألماني 

 واصل بايرليفركوزن صحوته في بطولة الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا)، بعدما حقق فوزه السادس في مبارياته السبع الأخيرة في المسابقة، عقب تغلبه 2 / 0 على ضيفه أوجسبورج اليوم الأحد في المرحلة الثالثة والعشرين للبطولة، التي شهدت فوز فولفسبورج 4 / 0 على ضيفه ماينز. وارتفع رصيد بايرليفركوزن إلى 43 نقطة في المركز الخامس، مبتعدا بفارق الأهداف فقط خلف بوروسيا مونشنجلادباخ، صاحب المركز الرابع المؤهل لبطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل. في المقابل، تجمد رصيد أوجسبورج، الذي تلقى خسارته العاشرة في البطولة هذا الموسم والخامسة في لقاءاته السبعة الأخيرة بالمسابقة، عند 27 نقطة في المركز الحادي عشر. وافتتح موسى ديابي التسجيل لليفركوزن في الدقيقة 25، فيما أضاف نديم أميري الهدف الثاني في الدقيقة 59. وحقق فولفسبورج فوزه الثالث في مبارياته الأربع الأخيرة بالبطولة، بعد فوزه السهل 4 / 0على ضيفه ماينز. وارتفع رصيد فولفسبورج إلى 34 نقطة في المركز السابع، فيما توقف رصيد ماينز عند 22 نقطة في المركز الخامس عشر (الرابع من القاع). وسجل الكرواتي جوسيب بريكالو الهدف الأول لفولفسبورج في الدقيقة 21، فيما أضاف زميلاه ريناتو ستيفن ويانيك جيرهاردت في الدقيقتين 45 و49، ليعود ستيفن للتسجيل من جديد، بإحرازه الهدف الرابع في الدقيقة 68. 