الوزن الزائد يحرم إيريك من معسكر الأهلي 

 رفض الجهاز الفني للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، تواجد اللاعب البرازيلي إيريك دي أوليفيرا مع بعثة الفريق في قطر لإقامة معسكر إعدادي هناك مع بقية زملائه اللاعبين. وأجبر المدير الفني السيد كريستيان جروس اللاعب إيريك بأداء برنامج لياقي خاص على فترتين صباحية ومسائية، اعتمد فيها بدرجة كبيرة على انقاص وزن اللاعب الذي ظهر بشكل زائد عند وصوله الأسبوع الماضي. وكان اللاعب البرازيلي إيريك قد شارك في تدريبات الفريق خلال فترة التوقف الحالية قبل مغادرة الفريق إلى معسكر الدوحة، وأدى بعض التدريبات الإنفرادية برفقة مدرب اللياقة الكابتن إبراهيم، على أن يغادر مع بعثة الفريق في المعسكر الحالي، إلى أن المدرب جروس أصر على بقاء اللاعب في جدة، وتقديم برنامج لياقي وغذائي يساعد اللاعب على انقاص وزنه حتى عودة الفريق من المعسكر. ويحتاج اللاعب إيريك إلى برنامج تأهيلي لمدة شهر من الآن بعد انقطاعه الفترة الماضية من مزاولة الكرة، عقب إجرائه عملية الرباط الصليبي وإنهاء برنامجه العلاجي، وعلى ضوئها يحدد الجهاز الفني للفريق رغبته بتسجيل اللاعب خلال الفترة الشتوية المقبلة، أو اعارته لأحد الأندية للإستفادة من قيمته المادية. 