"استفدت من طرحكم وسرني نقدكم".. "الشلهوب" يوجه عدة رسائل للجماهير 

 وجه لاعب الهلال محمد الشلهوب، عدة رسائل لجماهير ناديه، بعد قرار اعتزاله كرة القدم قبل أيام. وكتب الشلهوب عبر تويتر:" طوال مشواري الرياضي كنت ألتقي بكم وأجد منكم التقدير والمحبة.. كلماتكم محل اعتزازي وتقديري.. خلال مشواري مكتملًا لم أسمع منكم إلا ما يزيدني فخرًا بأنني أنتمي للوسط الرياضي الذي فيه أمثالكم.. دمتم راقين ورائعين". وأضاف: "رغم اختلاف أنديتنا.. كنت لا أشعر في المعسكرات إلا بأخوتكم.. كنتم رائعين في تعاملكم.. كان همكم رفع اسم بلادكم.. وتشرفت بأنني كنت بينكم". وتابع:" في لحظات الوداع يعجز اللسان عن وصف ما بداخلي من مشاعر.. يخونني التعبير وأنا أودع الوسط الرياضي الجميل بكل ما فيه.. الوسط الذي عشت فيه 22 عامًا مع نادي الهلال والمنتخب السعودي، ورغم الحزن على فراق هذا الوسط الجميل كلاعب، لدي بعض الرسائل التي أود إرسالها لكم من القلب إلى القلب". وأكمل: "من القلب شكرًا على كل كلمة جميلة تلقيتها منكم.. استفدت من طرحكم.. وسرني نقدكم لي طوال مشواري الذي كان له أثر بالغ في تصحيح الأخطاء.. نختلف في الميول ولا نختلف في حب رياضة بلادنا وكل من يمثلها.. شكرًا لكم". واستطرد: "لا تنسوا من أسس لنا هذا الصرح العظيم الشيخ عبدالرحمن بن سعيد -رحمه الله- من دعواتكم، ولا تنسوا الأمير بندر بن محمد بأن يمن الله عليه بالصحة والعافية". وأتم:" اليوم وأنا أودعكم فخور بأن الهلال يمتلك كوكبة رائعة من النجوم .. أتمنى لهم التوفيق في إسعادكم، وداعا".         