إيقاف ثلاثي المنتخب السعودي 6 أشهر .. والصالح تحت مقصلة الإقالة 

 أكدت مصادر وانباء خرجت في الوسط الرياضي، أن العقوبة المنتظرة بحق ثلاثي المنتخب شايع شراحيلي وعبدالفتاح عسيري وفهد المولد، ستكون الإبعاد عن صفوف المنتخب لمدة لا تقل عن ستة أشهر اضافة لحرمانهم من مكافأة الفوز على ماليزيا. وأشارت المصادر إلى أن اللائحة الجديدة تنص بإيقاف اللاعبين ثلاثة اشهر في حال ارتكابهم لمخالفات اثناء معسكر المنتخب السعودي. وشددت المصادر على امتعاض اعضاء الاتحاد السعودي، من مدير المنتخب السعودي زكي الصالح لتجاهله تسليم اللائحة للاعبين على الرغم من تسلمها في وقت كاف، وطالبوا بإقالته وسيتم البت في استمراريته من عدمها خلال الايام القليلة المقبلة. 