المهنا: تم الرفع للجهات المختصة بما تعرض له الحكم العمري 

 أعرب رئيس لجنة الحكام الرئيسية في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، الاستاذ عمر المهنا عن عميق شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الامير/ نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية على ما يجده حكام كرة القدم في المملكة من رعاية واهتمام شأنهم شأن كافة الرياضيين والعاملين في الوسط الرياضي، مشيراً الى اهتمام سموه ومتابعته لما تعرض له الحكم الدولي عبدالرحمن العمري عقب نهاية مباراة فريقا الاتحاد والفتح أول من أمس، حيث قام سموه برفع كافة المستندات الخاصة بما تعرض له الحكم الى الجهات المختصة لرد اعتباره وأخذ حقوقه وحماية العاملين في المجال الرياضي من بعض التصرفات الطائشة التي تصدر من البعض وتنقية الوسط الرياضي من مثل هذه الشوائب الدخيلة على مجتمعنا المسلم الذي ينعم بفضل من الله في الامن والأمان . وأشار رئيس لجنة الحكام الى أن مواقف سمو الرئيس العام لرعاية الشباب سواء مع حكام كرة القدم او غيرهم من الرياضيين ملموسة بحمد الله، مشيراً الى وقفة سموه مع الحكم السابق مطرف القحطاني اثناء تعرضه لبعض المضايقات، وحرص سموه على أهمية رفع ما تعرض له الى الجهات المختصة والموضوع لا يزال يتابع من قبل سموه، مبيناً بأنه في حال لم يقف سمو الرئيس العام مع الحكم السابق مطرف القحطاني فلديه الشجاعة لقول ذلك، مشدداً على ان وقفات سمو الأمير/ نواف بن فيصل دائماً تكون مع جميع حكام كرة القدم السعوديين دون إستثناء. وتمنى المهنا في ختام تصريحه من الجميع سواء في الاندية الرياضية او الاعلام الرياضي الوقوف مع الحكم السعودي وعدم تأجيج الجماهير الرياضية ضدهم والتي ربما تنعكس على بعض ضعاف النفوس من الجماهير وتؤدي بهم الى القيام بتصرفات لا يقبلها أحد. 