نواف المهدي لـ ( سعيد المولد ) شاب الشعر 

 أرسل نواف المهدي وكيل أعمال اللاعبين عدة تغريدات توضيحية حول إصدار البطاقة المؤقتة للاعب سعيد المولد ليتسنى له المشاركة مع ناديه فارنزي البرتغالي خلال الفترة المقبلة، حيث قال: "الاخوان فاهمين غلط للتوضيح البطاقة صدرت مؤقتة للنادي البرتغالي وليس للأهلي، اللي يشوفهم يقول سعيد بيلعب بكره مع الأهلي السالفة مطوله حبتين". وأضاف: "بحكم وجود قضية بدأت فصولها للتو يتم تداولها الآن فلا يمكن جعل اللاعب عاطلاً أثناء تداولها حسب نظام الفيفا، العبرة بعد صدور القرار"، وأوضح المهدي قائلاً: "هناك إيقاف وعقوبات وغرامات وتعويضات بكامل قيمة العقد للاتحاد ومتى سيصدر قرار بعودته؟ شاب الشعر يا سعيد.. ضيعوه".  