السفير الاسترالي : مواجهة السعودية فرصة للاحتفال بالروابط التي تجمع البلدين 

 خص سعادة السفير الأسترالي في السعودية السيد رالف كينج موقع الاتحاد السعودي لكرة القدم بكلمة بمناسبة لقاء المنتخب السعودي مع نظيره الاسترالي يوم الخميس القادم في مدينة جدة ضمن التصفيات النهائية لكأس العالم 2018، والموقع يتيحها لجميع وسائل الإعلام الرياضية. وقال سعادة السفير الأسترالي : "تتسم المباريات المؤهلة لتصفيات كأس العالم دائماً باللعب بشراسة، ولهذا فإن المباراة التي ستلعب ليلة الخميس القادم في مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة بين المنتخب السعودي والمنتخب الاسترالي (السكورووز) ليست استثناءً بالتأكيد، وحيث أن المنتخبين يشغلان المكانة متساوية على جدول المجموعة الثانية (B)، فقد أظهر كلا الفريقين الشجاعة والروح الرياضية في الملعب حتى الآن، واتوقع بأن نشاهد نفس الإصرار في هذه المباراة". وأضاف: "تبرز المسابقات الرياضية والتفاني الذي تتطلبه أفضل ما فينا، هذا بالإضافة إلى الحماس المشترك وتقدير المهارات خلال المباراة والذي يظهر كم لدينا من قواسم مشتركة، فالرياضة وخاصة كرة القدم، أصبحت الآن وسيلة هامة للمساعدة في ربط دول عالم وزيادة التفاهم بين الشعوب، وتثمن أستراليا علاقاتها المتميزة مع المملكة العربية السعودية، حيث نتشارك الإلتزام بتعزيز السلام والازدهار الدوليين، بما في ذلك من خلال مجموعة الـ20، كما اننا ملتزمون أيضاً بالعمل مع المملكة العربية السعودية في سعيها لتحقيق رؤيتها 2030 للتحول الاقتصادي، ولدى أستراليا والمملكة العربية السعودية عديد من التشابة في النواحي البيئية والمناخية، كما أن الروابط الاجتماعية بين بلدينا تتنامى، ليس فقط بسبب الآلاف من الطلاب السعوديين وأسرهم في أستراليا، بل أيضا لأننا نعد موطنا لنصف مليون مسلم، زار المملكة منهم حوالي 3.000 لأداء فريضة الحج هذا العام، وإننا كأستراليين مقيمين في المملكة العربية السعودية نقدر كرم وحسن ضيافة الشعب السعودي، وإنني على ثقة من أن لاعبينا سيقدرون ترحيبهم ايضاً، كما أود أن أتوجه بالشكر إلى منسوبي الاتحاد السعودي لكرة القدم على تفانيهم ومجهوداتهم التي بذلوه من اجل هذه المباراة". وتابع: "إن مباراة يوم الخميس ستسلط الضوء على مرافق مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، والتي من المتوقع ان يشاهدها الملايين من الأستراليين، ولا نتصور أن يكون هناك موقع أكثر ملائمة للفريقين لأداء المباراة، حيث يرمز هذا المكان إلى تطلعات المملكة العربية السعودية كدولة راعية للرياضة، وتلعب الرياضة في أستراليا دوراً رئيسياً في المجتمع، من أجل تنمية ودعم الصحة الجيدة لشبابنا، والحث على أهمية أن يبذل كل منا قصارى جهده، فكرة القدم، والتي تعرف في أستراليا بكلمة "سوكر"، تعد رياضة جديدة نسبيا بالنسبة لكثير من الاستراليين، وقد شهدت شعبيتها تزايد ملحوظ في السنوات الأخيرة، ولقد سعدت أستراليا بإستضافة كأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم البطولة الآسيوية الكبرى في وقت سابق، وهي الحدث الذي استحوذ على اهتمام كبير في أستراليا، وفي عام 2014، حضر مشجعي كرة القدم الأستراليين والسعوديين معاً خلال المباراة التي اقيمت بين فريقي الدولتين في نهائي دوري أبطال آسيا في الرياض، ولقد تركت هذه التجربة لدى زوارنا انطباعاً جيداً عن مدى شغف وتفاني مشجعي المملكة العربية السعودية بكرة القدم. وإننا نتطلع إلى التجمع معاً مرة أخرى يوم الخميس المقبل لخلق الذكريات من أجل بناء المزيد من علاقات الصداقة بين السعودية وأستراليا، ومباراة جدة أياً كانت النتيجة، هي فرصة للاحتفال بالروابط التي تجمع بين البلدين". 