عبدالله عطيف ينتظر تحديد موعد عودته 

 علق لاعب المنتخب الوطني، عبدالله عطيف، على الإصابة التي تعرض لها في مباراة الأخضر أمام منتخب فيتنام وقال عطيف وفقًا لـ"الميدان الرياضي" إن إصابته في غضروف الركبة بحسب الفحوصات الطبية الأولية، مضيفًا في الوقت ذاته أن الرباط الصليبي لركبته سليم. وأوضح عطيف أنه ينتظر تحديد مدة البرنامج العلاجي والتأهيلي الذي سيخضع له قبل العودة للمشاركة في المباريات المقبلة. وكان المنتخب السعودي قد أعلن أن أشعة الرنين المغناطيسي التي أجريت لعبدالله عطيف، كشفت عن وجود إصابة في الغضروف الداخلي للركبة وكدمة في الرباط الجانبي الداخلي. وغادر عطيف مباراة الأخضر وفيتنام، في الدقيقة "18" وحل محمد كنو بدلًا منه في اللقاء الذي حسمه المنتخب بنتيجة (3-1) ضمن تصفيات كأس العالم. 