الكشف عن حقيقة تفاوض "الاتحاد" مع نجم الأهلي 

 كشف الإعلامي الرياضي محمد البكيري، حقيقة تفاوض مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، سلمان المؤشر، للاستعانة بخدماته خلال الفترة المقبلة. وقال "البكيري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ترويج مفاوضات نائب رئيس نادي الاتحاد المشرف على كرة القدم مع المؤشر كذبه لاتنطلي على أصغر متأمل لعناصر الفريق.. في نفس مركزه.. بلبله فقط". وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الفترة الماضية إلى أن نادي الاتحاد يكثف جهوده، للحصول على خدمات سلمان المؤشر نجم الأهلي، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.    ترويج مفاوضات نائب رئيس نادي #الاتحاد المشرف على كرة القدم مع #المؤشر كذبه لاتنطلي على اصغر متأمل لعناصر الفريق.. في نفس مركزه. #بلبله فقط pic.twitter.com/s3nd0sYeUK
 — محمد البكيري (@m_bukairy) July 20, 2020  