الدوسري: بداية الشباب عشوائية.. والبلطان منقذ 

 أرجع عبد المحسن الدوسري لاعب فريق الشباب الأول سابقاً، سبب تراجع مستويات ونتائج ناديه، إلى الفوضى التي وجدت في النادي مطلع هذا الموسم، مستشهدًا بصفقة التعاقد مع اللاعب المصاب "صوماليا". الدوسري وجه في حواره مع "الرياضية"، رسالة حادة للاعب هتان باهبري، متمنيًا منه أن يحل مشاكله مع الإدارة في الغرف المغلقة..! بدايةً.. أين أنت من نادي الشباب الآن؟ متابع جيد لأحداث دورينا ونادي الشباب تحديدًا، كوني عاشق لهذا الكيان الكبير، وتشرفت بخدمته في سنوات مضت. فيما لو عرض عليك العمل في المنظومة الشبابية، هل ستقبل؟ أتشرف بكل تأكيد بالعمل وخدمة البيت الشبابي.  ألم يعرض عليك العمل في النادي في وقت سابق؟ لا، لم يتواصل معي أحد بهذا الشأن بشكل رسمي، فقط بعض الاتصالات التي لم تصل لمستوى رسمي وجدي.كيف ترى وضع الفريق هذا الموسم فنيًا وإداريًا وعناصريًا؟ الفريق مر بمراحل مختلفة، كان عنوانها الأبرز عدم الاستقرار والعشوائية والفوضى إلى أبعد حد، في اختيار العناصر الأجنبية والمحلية، على سبيل المثال وليس الحصر، هنالك محترف أجنبي كلّف خزينة النادي 16 مليون ريال، وفشل في الاختبارات الطبية الأولية عدة مرات، ورغم ذلك تم التوقيع معه، وحتى الآن لم يشارك مع الفريق في دقائق معدودة وأقصد بذلك "صوماليا". إذًا أنت من المؤيدين لعودة خالد البلطان لرئاسة النادي ؟ بكل تأكيد، فهو رجل خبير في الشأن الشبابي، وله تجارب ناجحة في السابق، ويملك القوة الإدارية والملاءة المالية، لأنه وبكل أسف، حال شيخ الأندية وصل قبله إلى مرحلة أنه لا يستطيع توفير تكلفة عملية جراحية للاعب تبلغ 8 آلاف ريال فقط!. مالذي يمكن أن تفعله الإدارة الحالية ليعود الشباب منافسًا قويًا على البطولات؟ أساس اللعبة هو اللاعب، متى ما أرد الشباب أن يعود إلى سابق عهده، عليه أن يحرص على اختيار العنصر المحلي المناسب قبل الأجنبي، وأن يدعم اللاعبيين الموهوبين الذين ظهروا بشكل مميز في المواسم السابقة، مثل عبدالله الخيبري وتركي العمار، واختيار العناصر الأجنبية في مراكز يحتاجها الفريق. هل سيكون ذلك كافيًا لعودة الشباب؟ هذه النقاط الرئيسية من وجهة نظري، والتي لها أولوية قصوى، وبدون شك توجد تفاصيل أخرى يحتاجها النادي برأيي، كتشكيل لجنة خاصة بإدارة الأزمات، بعيداً عن الإطار الرسمي والمعلن، لتعالج المشاكل الطارئة في النادي، وكذلك إعادة تنظيم الفئات السنية بما في ذلك الكوادر العاملة بها.ألا ترى بأن الفريق قادر على المنافسة فيما تبقى من المنافسات هذا الموسم؟ لا يخفى على أحد، هذا الأمر صعب جدًا، بل أرى ضرورة أن يتم تحديد هدف هذه الفترة، وهو المركز الرابع في الدوري، مع عدم مطالبة اللاعبين بتحقيق أي بطولة، وأن يكون الموسم الجاري تحضير قوي للموسم المقبل. هنالك تصريح تلفزيوني لهتان باهبري بعد مواجهة النصر، أثار بعض الجدل في الوسط الشبابي، حول الفوارقالعناصرية بين الفريقين، ألم يكن محقًا به؟ هتان يبقى لاعب مميز، وأشدنا به كثيراً كشبابيين، ولذلك العتب عليه كبير، فعليه أن يكون أكثر تركيز داخل الملعب، ويبتعد عن تقييم زملائه اللاعبين، ولابد أن يدرك أنه يمثل نادي كبير حقق بطولات قارية ومحلية كثيرة، وأن يكون حديثه داخل الملعب، ويجعل العشب الأخضر هو من يتكلم عنه، وما يحدث بينه وبين الإدارة الشبابية، يجب أن يكون داخل الغرف المغلقة، كما كنّا نفعل ذلك دائمًا وأبدًا في الشباب. 