محمد الخراشي: الدوري في يد الصغار 

 أكد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الأسبق محمد الخراشي أن أبرز ملامح دوري "جميل" السعودي للمحترفين بعد نهاية جولته الأولى هي أن أندية الوسط أو ما تسمى بالأندية الصغيرة بدأت ترتفع في مستواها لدرجة تحرج الأندية الكبيرة، مستغرباً من حالة عدم الجدية التي ظهرت على لاعبي الأندية الكبيرة في أولى المباربات، مستثنياً لاعبي النصر الذين كانوا في مستوى مميز أمام الفتح. وقال الخراشي لـ"الرياضية: "لم تكن بداية الدوري مرضية بالشكل الذي كنا نتمناه، ولكن من الواضح أن الدوري سيكون صعباً على الجميع، خاصة ما يسمون بالخمسة الكبار، فأندية الوسط بدأت تجعل الكفة تتعادل فيما بينها وبين الكبار، على الرغم من الفوارق الكبيرة بينهم، فنياً ومادياً وجماهيرياً"، ويضيف: "للأسف بعض لاعبي من يسمون بالأندية الكبيرة، لم يعطوا المباريات الأهمية والجدية التي تستحق، لهذا وجدنا التعالي والإهمال، فكانوا قادرين على حسم المباراة من الشوط الأول ولكنهم لم يتعاملوا معها بالجدية فصعبت عليهم أكثر، وقعت أمور يجب ألا تحدث في فرق صُرف عليها الملايين، استقطبت لاعبين جدداً". وانتقد الخراشي بشكل حاد الأداء الذي قدمه الهلال أمام الباطن، وقال: "قدرة لاعبيه لا تقارن بظروف الباطن الذي لم يستعد جيداً لملاقاة فريق بحجم الهلال ولاعبيه، ومع ذلك حقق الهلال الفوز بشق الأنفس وبطريقة غير مقنعة، في وقت كان أمام الأهلي في السوبر أفضل فنياً، فكيف تغير الفريق في أسبوع". وتابع: "كان بإمكان الهلال لو كان لاعبوه عقلانيين حسم المباراة في الشوط الأول، ولكن كان هناك عدم جدية من لاعبين كبار، لهذا الهلال بحاجة لحسم مباراة التعاون لتعديل أموره وحل مشكلة بطاقات لاعبيه التي أستغرب كثيراً كيف لا تصل قبل بداية الدوري". واعتبر الخراشي أن فرق النصر والاتفاق والقادسية والوحدة، كانت الأفضل فنياً، وقال: "من الواضح أن فرق الوسط ستكون منافسة بشكل قوي، وسيساعدها على ذلك توقف الدوري لفترة طويلة بعد الجولة الثانية، ويمكنها تصحيح أوضاعها، لهذا ستكون هناك مفاجآت كبيرة هذا الموسم سواء على مستوى النتائج، أو طرد المدربين". وتابع: "حرص النصر أمام الفتح على تأكيد عودته للمنافسة على اللقب، وهو قادر على ذلك لأنه يملك أربعة مهاجمين على مستوى كبير، أيضاً الوحدة، والاتفاق قدما أداءً جيداً أمام التعاون والأهلي على التوالي، كما أن القادسية قدم عرضاً كبيراً أمام الشباب". 