الاتحاد الآسيوي: تغريم نادي الاتحاد وحرمانه من جماهيره مباراتين 

 أصدرت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الآسيوي اليوم "الجمعة" قراراً بتغريم نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم 20 ألف دولار مع حرمانه من جماهيره لمباراتين. و وفقاً لبيان الاتحاد الآسيوي يقضي بموجبه تغريم نادي الاتحاد 20 ألف دولار مع حرمانه من جماهيره لمباراتين و واحدة منها معلقة بعد تصرفات جماهيره ضد سباهان الايراني في مسقط. كما غرم الاتحاد الآسيوي نادي الاتحاد السعودي مبلغ 1500 دولار لتأخر الفريق بالدخول إلى الملعب في مباراته أمام سباهان الإيراني. ومن جانب آخر سيلعب نادي الاتحاد السعودي أول مباراتين على أرضه في دوري أبطال آسيا 2017 بدون جمهور. 