تعليق "سالم الأحمدي" على النتائج غير المرضية للأهلي .. ويوجه رسالة لـ "ماجد النفيعي" و"عبدالله بترجي"! 

 علق المتحدث الرسمي ومدير المركز الإعلامي للنادي الأهلي سالم الأحمدي على نتائج الفريق السلبية في أخر 5 مباريات من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الأحمدي عبر حسابه الرسمي على تويتر عدة تغريدات قائلا” السلام عليكم طابت صباحاتكم بالخيرات أيها الأحبة. وتابع “حديث روح بيني وبين المدرج المجروح : ” إن كنتم تألمون فإنا نألم كما تألمون ” لم ولن يرضنا ما حدث لأهلينا من نتائج لم تكن مرضية ولا تليق بهذا الكيان العظيم فالأخطاء في أي عمل واردة ولكن استمرارها غير مقبول بل مرفوض خاصة إذا كنت تملك مدرج لايرتضي إلا بالمنصات موطنا دائما له. وأضاف “حديث روح بيني وبين المدرج المجروح الفترة المقبلة يجب أن تكون بداية حقيقية لعودة الأهلي إلى موقعه الطبيعي وهذا لن يأتئ إلا بالتفاف جميع الأنصار والعشاق حول كيانهم وتاريخ الأهلي يشهد بذلك عبر حقِب تاريخية معروفة لمن عاصرها وعايشها عن قُرب وعاش جميع تفاصيلها. وتابع “يجب أن يوازي العمل خلال الفترة المقبلة تطلعات وآمال جماهير الأهلي العريضة وهذا ما بدأ فعليا منذ مساء البارحة من خلال اتخاذ عدد من القرارات المهمة والبدء في ملف تعاقدات الفترة الشتوية التي نأمل أن تسهم في عودة أهلينا إلى المكان الذي يليق به ويطمح له جمهوره الكبير”. وبعث رسالة إلى رئيس الأهلي السابق ماجد النفيعي ، قائلاً “شكرا بحجم السماء للعزيز @Nefaie_Majed على كل ما قدمه للأهلي من جهد ومال ،حتى وإن خذلته النتائج ولَم يحالفه التوفيق،ستظل ذكراك عطرة في ذاكرة الأهلاويين، بحجم نبلك ولطفك وسمو أخلاقك. ووجه رسالة إلى رئيس الأهلي الجديد “عبدالله بترجي” : أصدق الأمنيات والدعوات القلبية للعزيز @a_albatterjee بالتوفيق والسداد في قيادة الأهلي وإسعاد جماهيره بالألقاب والبطولات. واختتم تغريداته قائلاً ” ختاما : عاهدت نفسي منذ سنوات أن أكون مهتما بالشؤون الخارجية للأهلي فقط مدافعا ومنافحا عن الكيان سواء كنت تحت مظلة العمل الرسمي أو خارجه لذا كل ما يطرح من الأهلاويين تجاه شخصي البسيط المتواضع لن أعلق عليه مهما كانت قسوته فهم يمونون وعلى العين والرأس ويحق لهم ما لا يحق لغيرهم. 