جماهير الأهلي تبيع تذاكر مواجهة الديربي ! 

 قامت العديد من جماهير النادي الأهلي باللجوء إلى بيع تذاكرهم الخاصة لمواجهة الديربي أمام نادي الاتحاد في ختام الجولة 26 من دوري للمحترفين، والتي تُقام يوم الجمعة المقبل، وذلك بعد أن افتقدت أهميتها القصوى بعد أن حسم فريق النصر لقب الدوري من الجولة الماضية من أمام الهلال، وتعادل الأهلي أمام التعاون. وامتلأت المواقع الخاصة بالبيع والشراء بإعلانات بيع التذاكر لمباراة الأهلي والاتحاد، خاصة تلك الموجودة في رابطة النادي الأهلي. وكانت الجماهير الأهلاوية تتمنى طوال النسخة الحالية من دوري جميل للمحترفين، بأن يكون تتويج فريقهم من أمام الجار الاتحادي في ختام الدوري، وأن يحقق الفريق الأهلاوي لقب الدوري هذا الموسم الذي طال انتظاره، لكن جاءت الرياح بما لا تشتهي السفن، وحُسم اللقب في الجولة الماضية بعد تعثر الراقي أمام التعاون بالتعادل 2/2 وفوز النصر على الهلال بهدف للاشيء. 