المرداسي للاهلي والاتفاق والحنفوش للتعاون والنصر والفنيطل للفتح والهلال 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام مواجهات الجولة الأخيرة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستجرى في توقيت موحد «8.35 مساء»، وذلك مساء الأحد القادم 6/6/1435هـ، حيث جاءت التكاليف على النحو التالي: ـ الشباب مع العروبة على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، ناصر المظفر، وبدر العنزي «رابعاً»، والدولي السابق إبراهيم النعمي «مقيماً». ـ الأهلي مع الاتفاق على أرض ملعب النادي الأهلي بجدة، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي فهد العمري، هشام الرفاعي، والدولي عبدالرحمن العمري «رابعاً»، والدولي السابق حسين المغامسي «مقيماً». ـ الشعلة مع الرائد على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدوليان أحمد فقيهي، محمد العبكري، وخالد الطريس «رابعاً»، والدولي السابق عبدالعزيز العيدان «مقيماً». ـ التعاون مع النصر على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه فيصل القحطاني، حزام العمري، ومحمد النحيت «رابعاً»، والدولي السابق علي المطلق «مقيماً». ـ نجران مع الاتحاد على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، عبدالعزيز الأسمري، وعامر آل زاهر «رابعاً»، والدولي السابق سعد ربيعة «مقيماً». ـ الفيصلي مع النهضة على أرض ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة، يقودها الحكم خالد السناني، ويعاونه يحيى آل معتق، حسن الأسمري، ويحيى القرني «رابعاً»، والدولي السابق محمد سعد بخيت «مقيماً». ـ الفتح مع الهلال على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، يقودها الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري، ماجد الناصر، وقاسم المحمد علي «رابعاً»، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان «مقيماً». 