بالفيديو .. رد ناري من “خالد البلطان” على تصريحات “أحمد الصائغ” بشأن الكلاسيكو 

 واصل خالد البلطان رئيس نادي الشباب تصريحاته القوية تجاه النادي الأهلي، على خلفية تصريحات رئيس الراقي أحمد الصائغ التي أطلقها عقب مواجهة الفريقين في بطولة الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم. وكان رئيس الأهلي أحمد الصائغ قد صرح عقب مواجهة الفريقين، حيث رفض إطلاق لقب الكلاسيكو على مباراة الفريقين نظرًا لأن المواجهة أمام الشباب ليست جماهيرية من الطرفين. وفي تصريحات تلفزيونية لبرنامج الدوري مع وليد قال البلطان : “يبدو أن رئيس الأهلي يحاول اكتساب نقطة جديدة لدى جماهيره وهو من أطلق على المباراة كلاسيكو وليس أنا، وفيما يخص مواجهتنا أمامهم فهي 3 نقاط مضمونة لنا”. وأكمل : “أحمد الصائغ رئيس الأهلي يرى أن مباراتنا أمامه ليست كلاسيكو، فهو رأي خاصًا به بالتأكيد”. وأصاف : “الشباب لديه بطولة قارية و6 ألقاب دوري، في المقابل الأهلي كل 30 عامًا يحصد بطولة الدوري، فلذلك من المنطقي عدم إطلاق وصف كلاسيكو على مباراتنا، والمنطقي أن نُطلقه على مواجهة الشباب والاتحاد”. وأنهى رئيس الشباب حديثه موجهًا رسالة إلى رئيس الأهلي قائلاً : “أنصح أحمد الصائغ بالاهتمام بشؤون ناديه، وأريد أن أسأله هل أنت قادر على التوقيع مع لاعب؟”. 