بعد معسكر القصيم.. الهلال يرد على السويلم 

 وجَّه مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد شكره، لعضو الشرف عمران السويلم، بعد تحمله تكاليف معسكر الزعيم في القصيم استعداداً لمواجهة الرائد. وقال الهلال عبر موقعه الرسمي: “قدّمت إدارة النادي شكرها وتقديرها لعضو الشرف عمران السويلم؛ على تكفّله بمصاريف إقامة الفريق في القصيم، الذي يستعد لملاقاة الرائد، مثمنةً دعمه المستمر للنادي”. ويلاقي اليوم الثلاثاء، فريق الكرة الأول بنادي الرائد ضيفه الهلال، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، وذلك في اللقاء المؤجل من الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. ويسعى الهلال، صاحب المركز الثالث برصيد 23 نقطة، للظفر بنقاط المباراة لاعتلاء صدارة الدوري، علماً بأن لديه مباراتين مؤجلتين من الجولتين العاشرة والحادية عشرة. ويأمل الرائد، صاحب المركز الـ 14 والأخير برصيد 9 نقاط، الفوز في هذه المواجهة؛ للتقدم في سلم الترتيب بعد عودته إلى الانتصارات بالفوز الذي حققه في الجولة الماضية أمام الفيحاء بهدفين دون مقابل. يذكر أن النادي الأهلي يتصدر جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين حالياً برصيد 24 نقطة، وإذا تمكّن الهلال من الفوز على الرائد، اليوم، فسيتراجع الراقي للمركز الثاني.وجَّه مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد شكره، لعضو الشرف عمران السويلم، بعد تحمله تكاليف معسكر الزعيم في القصيم استعداداً لمواجهة الرائد. وقال الهلال عبر موقعه الرسمي: “قدّمت إدارة النادي شكرها وتقديرها لعضو الشرف عمران السويلم؛ على تكفّله بمصاريف إقامة الفريق في القصيم، الذي يستعد لملاقاة الرائد، مثمنةً دعمه المستمر للنادي”. ويلاقي اليوم الثلاثاء، فريق الكرة الأول بنادي الرائد ضيفه الهلال، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، وذلك في اللقاء المؤجل من الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. ويسعى الهلال، صاحب المركز الثالث برصيد 23 نقطة، للظفر بنقاط المباراة لاعتلاء صدارة الدوري، علماً بأن لديه مباراتين مؤجلتين من الجولتين العاشرة والحادية عشرة. ويأمل الرائد، صاحب المركز الـ 14 والأخير برصيد 9 نقاط، الفوز في هذه المواجهة؛ للتقدم في سلم الترتيب بعد عودته إلى الانتصارات بالفوز الذي حققه في الجولة الماضية أمام الفيحاء بهدفين دون مقابل. يذكر أن النادي الأهلي يتصدر جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين حالياً برصيد 24 نقطة، وإذا تمكّن الهلال من الفوز على الرائد، اليوم، فسيتراجع الراقي للمركز الثاني. 