لقطة طريفة لاحتفال حارس الفتح "العويشير" بهدف فريقه أمام الفيحاء 

 عبّر حارس مرمى نادي الفتح عبدالله العويشير عن فرحته بالهدف الثالث لفريقه في مباراة اليوم أمام فريق الفيحاء بطريقة طريفة، وتدل على لياقة عالية. وقفز "العويشير" من فوق مدرب الفريق فتحي الجبال، من الخلف، في قفزة أكروباتية، تعبر عن لياقة عالية من اللاعب الذي فاجأ المدرب بتلك القفزة الغريبة، احتفالا بهدف فريقه الثالث الذي سجله اللاعب ماجد هزازي، في الدقيقة 55 من المباراة. يُذكر أن المباراة المثيرة انتهت بفوز الفتح 3-2 بعد أن أفقد لاعب الفيحاء المحترف روني فرنانديز فريقه فرصة التعادل، بإضاعة ركلة جزاء في الدقيقة 89 من المباراة.  ما رأيك بطريقة احتفال العويشير بهدف الفتح الثالث مع فتحي الجبال؟#الفتح_الفيحاء#برو_سبورت pic.twitter.com/to0Au2fa3L
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) ١ مارس، ٢٠١٨  