هاسي: هدف النصر ليس صحيحاً 

 قال المدير الفني لنادي الرائد، بيسنيك هاسي، إن هدف النصر في مرمى فريقه ليس صحيحاً لوجود تسلل على صانع الهدف. وأضاف هاسي، في تصريحات لبرنامج "الديوانية": "كل شيء كان ضدنا، الحكم والبطاقات وركلات الجزاء؛ فلا يوجد أي بطاقة صفراء استحقها فريقي في المباراة فجميعها أخطاء عادية". وأتم المدير الفني للرائد تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه قدم شوطاً أولاً جيداً سنحت له خلاله العديد من الفرص وركلة جزاء ولكن أهدرها لتنتهي المباراة بخسارتهم بعدما لم يقدموا المستوى المأمول منهم في الشوط الثاني. وهُزم الرائد أمام نظيره النصر بهدف نظيف سجله عبدالمجيد الصليهم في الدقيقة 83 من عمر المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ13 من بطولة الدوري. 