ريجيكامب يحسم مصير ميتريتا في مواجهة الشرطة العراقي 

 أفادت مصادر، اليوم (الثلاثاء)، بتطورات موقف لاعب خط وسط فريق الأهلي، الروماني ألكسندرو ميتريتا، من المشاركة في مواجهة الشرطة العراقي المقبلة. ويحسم المدير الفني للأهلي، لورينت ريجيكامب وفقاً لـ"الرياضية" مشاركة ميتريتا في مواجهة الشرطة من عدمها، خلال المران الأخير، بعد إجراء اللاعب عددًا من الفحوصات الطبية. وأضافت المصادر أن ميتريتا قد أجرى يعاني من الإصابة في العضلة الخلفية، خلال مواجهة الأهلي السابقة أمام الدحيل القطري التي انتهت بالتعادل الإيجابي. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الشرطة العراقي، غداً (الأربعاء)، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. 