محمد نور يساند لاعبي النصر ضد الوحدة الإماراتي من المدرجات (صورة) 

 حرص نجم فريق الاتحاد والمنتخب الوطني السابق، محمد نور، على الوجود في مدرجات ملعب "مرسول بارك" لمؤازرة لاعبي النصر، ضد الوحدة الإماراتي بدوري أبطال آسيا 2021. ووجد محمد نور، في مدرجات ملعب "مرسول بارك" الذي يحتضن مواجهة النصر والوحدة الإماراتي، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا. ومن المقرر أن يواجه الفائز من هذه المباراة، الفائز من مواجهة الهلال أمام نظيره بيرسبوليس الإيراني، المقرر لها مساء اليوم أيضا في الدور ربع النهائي.  