بالفيديو..​الهلال ينفي وجود شكوى في الفيفا ضده 

 شدد مدير المركز الإعلامي بنادي الهلال "فيصل المطرفي"، على أنه لا توجد شكوى ضد ناديه في الاتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا " مشيراً إلى ان ادارة الهلال سددت كافة مستحقات محترف الفريق البرازيلي ديجاو . قال المطرفي: "لا يوجد أي شكوى ضد نادي الهلال لدى الفيفا وكل ما يثار عن ذلك في وسائل الإعلام والصحف غير صحيح ومجرد شائعات فقط لأن كل شيء يسير بشكل جيد في الهلال". أضاف: "إدارة الهلال سددت كافة مستحقات البرازيلي ديجاو مدافع الفريق وتتبقى دفعة أخيرة فقط من عقد تياجو نيفيز لنادي فلوميننزي والسداد سيكون بنهاية إبريل وتم الاتفاق معهم مسبقاً على جدولة المستحقات". قال: "الجمعية العمومية بنادي الهلال ستُعقد في شهر شعبان القادم لتحديد ملامح مجلس الإدارة الجديد والفريق الهلالي يسير بصورة جيدة بالوقت الحالى". ومن جانب آخر، يواصل محمد الشلهوب وسلطان البيشي برامجهما العلاجية والتأهيلة خلال فترة الراحة التي حصل عليها الفريق خلال الفترة المقبلة. يستعد الشلهوب والبيشي للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية خلال المرحلة المقبلة بعد الإنتهاء من برنامجهما العلاجي وذلك عقب الإصابة التي لحقت بهما مؤخراً. 