"الثقيل" عن قرعة دوري أبطال آسيا: الهلال أقوى فريق في مجموعته والنصر أضعفهم 

 أثارت تغريدة للإعلامي الرياضي سطام الثقيل عن قرعة دوري أبطال آسيا جدلاً وسعاً بين الجماهير الرياضية، والتي وصف فيها الهلال بالأقوى في مجموعته والنصر بأضعفهم. وقال الثقيل عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، "مجموعة الهلال هي الأقوى لكن الجميل أن الزعيم أقوى المجموعة، بينما مجموعة النصر هي الأضعف لكن المقلق أن النصر هو أضعفها". وأضاف: "بالنسبة للتعاون فهي متكافئة بالتوفيق للأندية السعودية". يُذكر أن نادي الهلال تُوج بلقب دوري أبطال آسيا 2019 بعد فوزه على أوراوا الياباني بنتيجة 3-0 بمجموع المباراتين، ليُشارك في مونديال الأندية للمرة الأولى في تاريخه. 