غرم العمري يؤكد استلامه كافة مستحقات الشهري 

 أشارت تقارير صحفية محلية إلى تصريحات غرم العمري وكيل أعمال اللاعب يحيى الشهري والتي أكد فيها إنه واللاعب يحيى الشهري قد استلما بالفعل كافة مستحقاتهما من نادي النصر في الوقت المتفق عليه ولا توجد أي متأخرات . وفيما يخص نصيب نادي الاتفاق من الصفقة أوضح العمري إن هذا شأن إدارة نادي النصر والاتفاق ولا علاقة لي به ولكن حسب علمي الأمور انتهت بين الناديين, واللاعب يحيى الشهري يؤدي تمارينه مع نادي النصر ولا صحة لاستدعاء إدارة نادي الاتفاق له . الجدير بالذكر أن العديد من التقارير الصحفية قد نشرت ما يفيد بوجود مشاكل في تسديد باقي مستحقات اللاعب, بل وأضافت التقارير أن اللاعب قد تمنعه إدارة نادي الاتفاق من استكمال تدريباته مع الفريق النصراوي. 