أول تعليق من كهربا بعد نشر صور عقد قرانه ( صورة ) 

 أصدر محمود عبد المنعم كهربا لاعب الزمالك المعار لفريق اتحاد جدة السعودي بيانا عبر حسابه على موقع فيسبوك ردا على نشر صور زواجه من المذيعة سارة خليفة على بعض المواقع. وقال كهربا في البيان ” بسم الله الرحمن الرحيم ” إِنَّهُ مِن كَيْدِكُنَّ إِنَّ كَيْدَكُنَّ عَظِيمٌ ” صدق الله العظيم .. الحمد لله الذي كرمني من فضله وأبصرني للطريق الصواب.. بفضل الله ودعوات أهلي والمخلصين أمضيت عاما ولا أروع في فريق اتحاد جدة السعودي و فى بلدى التانية السعودية ووجدت كل أنواع المحبة والاحترام من الأشقاء في السعودية بعدما أزال الله عني الغُمة وكيد الكائدين بفضله وكرمه.  