"فيفا" يستبعد الحكم المصري جهاد جريشة من مونديال الشباب 

 قرر الإتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الجمعة، استبعاد الحكم الدولي المصري جهاد جريشة من بطولة كأس العالم للشباب ببولندا التي تقام حالياً بعد إيقافه من قبل الاتحاد الأفريقى لكرة القدم (كاف)، لمدة ستة أشهر. وكان كاف قرر إيقاف جهاد جريشة لمدة ستة أشهر في بيان رسمي بسبب ضعف مستواه الفني وقرارته التحكيمية، في ذهاب نهائى دوري أبطال افريقيا بين الوداد البيضاوى المغربي والترجي التونسى ، التي أقيمت بمدينة "الرباط" المغربية، وانتهت بالتعادل 1 - 1 . وقال أحمد شوبير نائب رئيس اتحاد الكرة المصري عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" اليوم الجمعه: "بعد التشاور مع الاتحاد الإفريقي لكرة القدم( كاف)، فيفا يقرر استبعاد جهاد جريشة من بطولة كأس العالم للشباب المقامة في بولندا 2019". 