الاتحاد يتصدر قائمة الفرق الأكثر تسديدًا في دوري المحترفين 

 يتصدر فريق الاتحاد، قائمة الفرق الأكثر تسديدًا بعد مرور 7 جولات من النسخة الجارية (2021-2022) من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر الحساب الرسمي لدوري المحترفين عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إحصائية لأكثر فريق سدد بعد نهاية الجولة السابعة، والذي تصدر قائمتها فريق الاتحاد بـ43 تسديدة، بفارق 10 تسديدات عن النصر الذي جاء ثانيا. وجاء في المركز الثالث في القائمة فريق أبها بـ29 تسديدة، بالتساوي مع التعاون الفيحاء أصحاب المراكز الرابع والخامس، فيما جاء الفتح سادسا بـ 28 تسديدة.  