قهوجي : مواجهة روسيا مفتاح التأهل.. ومصر قادرة على صنع المعجزات 

 استقبل الشارع الرياضي السعودي، نتائج قرعة مونديال 2018 بترحيب كبير، بعد أن أوقعت المنتخب في المجموعة الأولى المتوازنة، والتي تضم روسيا وأوروجواي، إلى جانب مصر. وأعادت القرعة للأذهان، المباراة التاريخية التي فازت فيها السعودية على مصر 5-1 بالدور الأول من كأس القارات 1999، بعد أداء أسطوري من أحد نجوم البطولة وهدافها، مرزوق العتيبي، وبقية نجوم الأخضر. " كووورة " التقى خالد قهوجي، نجم الأهلي والاتحاد الأسبق، وأحد المشاركين في مباراة الخماسية الشهيرة، للحديث معه عن القرعة وبعض الأمور الأخرى في الحوار التالي: ما رأيك في مجموعة السعودية بالمونديال؟ ليس هناك منتخب سهل في البطولة، فالمنتخبات تتطور وتتقدم باستمرار، ونتمنى أن نكرر ما فعلناه في مونديال 1994 (التأهل لدور الـ16)، أوروجواي منتخب ذو تصنيف متقدم، وروسيا صحابة الضيافة سيمنحها الملعب والجمهور قوة مضاعفة، ومصر فريق متطور اعتدنا على اللعب أمامه، والأمنيات كلها أن نتأهل معهم إلى الدور الثاني، رغم صعوبة المهمة جدًا بحكم المعطيات، لكن لا يوجد شيء مستحيل في كرة القدم. كيف ترى فرصة السعودية في التأهل؟ أرى أن المجموعة ليست صعبة، فلا يوجد لدينا البرازيل أو ألمانيا أو الأرجنتين، وإذا نجحنا في إنهاء المباراة الأولى بنتيجة إيجابية ستكون هناك فرصة جيدة للتأهل، ومنتخبنا سبق وأن فاز على أوروجواي 3-2 وديًا من قبل، وفزنا على مصر أيضًا في القارات، وكما قلت نتمنى أن نتأهل معها للدور الثاني، وأعتقد أن منتخب الفراعنة تحديدًا قادر على صنع المعجزات. ما هي مباراة الصعود بالنسبة لك؟ نتيجة مباراتنا أمام روسيا في الافتتاح ستكون مؤثرة جدًا، لأن الفوز بها يمنحك الثقة لإكمال المشوار، والعكس عند الهزيمة، لكن مباراة أوروجواي في رأيي ستكون المفصلية، وفي حال حققنا فيها نتيجة إيجابية غير متوقعة، سنملك كل الحظوظ في التأهل. هل تتوقع تكرار الخماسية ضد مصر؟ فوز منتخبنا وارد بكل تأكيد، لكن ليس بهذا القدر من الأهداف، فتلك النتيجة العريضة حدثت في ظروف استثنائية، والمنتخب المصري لعب قبلها وبعدها مع منتخبات عالمية ولم يتلق مثل هذه الهزيمة. هل يسعى المنتخب المصري لرد الخماسية؟ المنتخبات العربية تحب مواجهة بعضها، بغض النظر عن الحسابات السابقة، وكل مباراة بمثابة عهد جديد، والمنتخب المصري الآن تغيرت تشكيلته وطريقة لعبه، وكل الفريق تقريبًا نجوم، وجودة اللاعب المصري حاليًا أفضل من السابق بحكم احترافه خارجيًا، كما أن المنتخب السعودي تغير أيضًا سواء في تشكيلته أو طريقة لعبه، وأرى أن منتخب مصر حاليًا أفضل من السابق، والعكس بالنسبة لنا، ولا أتوقع أن تؤثر مباراة الخماسية على أي من المنتخبين، وكلاهما سيبحث عن الفوز بكامل الحظوظ. بم تفسر سقوط منتخب مصر أمامكم بهذه النتيجة العريضة؟ المنتخب المصري تفاجأ بالأهداف المبكرة، إلى جانب حالات الطرد التي أضعفته، وجعلته يفتح خطوطه من أجل التعويض، وكان مرزوق العتيبي موفقًا في تسجيل رباعية، وهذه هي كرة القدم، استغلال أخطاء ومساحات. وما رأيك في محمد صلاح؟ صلاح فخر لكل عربي، ونتمنى له التوفيق ومواصلة النجاح الذي لا يحسب له أو لمصر فقط، وإنما لكل العرب، ونتمنى أن نجد نماذج عربية أخرى مشرفة مثله، وأفضل في الفترة المقبلة. برأيك من اللاعب السعودي القادر على يحذو حذو صلاح؟ أعتقد أن فهد المولد، هو الوحيد القادر على ذلك، لكن الدوري الإنجليزي سيكون صعبًا على اللاعب السعودي، لذلك أرى أن الدوري الإسباني سيكون الأنسب له. هل ترى أن عدم وجود محترفين في المنتخب السعودي سيشكل نقطة ضعف أمام منافسيه؟ لا أعتقد أن الأمر سيكون مؤثرًا، لأن كل شيء يرتبط برغبة اللاعب وثقته بنفسه، والمجموعة التي تأهلت إلى دور الـ16 في مونديال 1994 لم يكن بها محترف واحد، ولذلك لا أري أن الأمر سيشكل أي عائق. في حال تأهلت السعودية لدور الـ16 ستلاقي على الأغلب البرتغال أو إسبانيا، هل تتوقع ذهاب الأخضر بعيدًا؟ دعنا نأخذ الأمور خطوة خطوة، نحن نتمنى الصعود أولًا، وبعدها لكل وقت حديث، مع ذلك أقول إن الخروج أمام منتخبين عملاقين مثل إسبانيا أو البرتغال، المرشحين للمنافسة على اللقب، أمر منطقي، ولن يلام المنتخب حينها، ويكفي أن نكون ضمن أفضل 16 منتخبًا على مستوى العالم. 