النصر يسجل رقمًا سلبيًا في الدوري 

 أصبح النصر هو أول فريق يتحصل على أكثر من 10 ركلات جزاء هذا الموسم ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واحتسب حكم مباراة القادسية والنصر لركلة جزاء للأخير، لكن بيتروس أهدرها بعدما سددها على يسار الحارس فيصل مسرحي والذي تصدى لها بنجاح. وأهدر لاعبو النصر 6 ركلات جزاء من أصل 11 ركلة احتسب لهم خلال دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين حتى الآن. وحقق فريق القادسية فوزًا صعيًا، مساء اليوم الخميس، على نظيره النصر، بنتيجة هدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 19 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبتلك النتيجة، وصل فريق القادسية إلى 28 نقطة في المركز الخامس، بينما تجمد رصيد النصر عند 25 نقطة بالمركز الثامن. 