الكشف عن موعد نهائي كأس الملك بين التعاون والفيصلي 

 كشفت تقارير صحفية، الإثنين، عن موعد المباراة الختامية لكأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي الحالي، والتي ستجمع فريقي التعاون والفيصلي. وتقام المباراة وفقًا لـ"عكاظ" بين التعاون والفيصلي يوم الخميس 27 مايو الجاري على ملعب استاد الملك فهد الدولي في الرياض. وتأهل التعاون للمباراة النهائية عقب الانتصار على الفتح بنتيجة 3-2، بينما بلغ الفيصلي المباراة الختامية عقب الفوز على النصر بهدف مقابل لا شيء ضمن دور نصف النهائي. وتعد هذه المرة الثالثة في تاريخ التعاون التي يصل للمباراة النهائية، إذ خسر في الأولى الكأس من أمام النصر 1990، وفاز باللقب في الثانية من أمام الاتحاد 2019، وفي المرة الثالثة يطمح في حصد أغلى الكؤوس المحلية، فيما وصل الفيصلي للنهائي مرتين، خسر الكأس من أمام الاتحاد 2018، وحالياً يتطلع للفوز باللقب للمرة الأولى في تاريخه. 