الجراحة تغيب كوستا عن أتلتيكو 

 يواجه المهاجم دييجو كوستا إمكانية الغياب عن اللعب لفترة طويلة بعد أن أكد ناديه أتليتيكو مدريد، اليوم الإثنين إنه اتخذ قرارا بالخضوع لجراحة في مسقط رأسه في البرازيل لعلاج مشكلة متكررة بالقدم. وذكر النادي: "سيخضع دييجو كوستا لجراحة هذا الأسبوع بسبب معاناته من مشكلة بقدمه اليسرى خلال الأسابيع الماضية". وأضاف: "بعد تقييم أمور مختلفة تم اتخاذ قرار الخضوع للجراحة في البرازيل وسيشرف عليها الطاقم الطبي للنادي". ولم يكشف أتليتيكو عن مدة غياب كوستا، لكن وسائل اعلام اسبانية تتوقع عدم عودته للعب حتى مطلع فبراير المقبل وهي فترة تشهد مباراة القمة ضد الغريم ريال مدريد بجانب دور 16 في دوري أبطال أوروبا. 