مصادر..تكشف" كواليس" رفض "قضية المولد".. وتؤكد..اللاعب "سيحترف خارجيا "ولن يلعب "للاتحاد" 

 كشفت مصادر هاتريك المؤكدة ان قرار محكمة الكاس القاضي بعدم النظر قي قضية اللاعب سعيد المولد يعود لتراجع الاتحاد السعودي عن الوعد الذي قطعه لمحامي اللاعب خالد بوغرارة بالموافقة على التقاضي امام محكمة الكاس حيث وافق شفهيا ولم يرسل كتابيا كما تتطلب اجراءات التقاضي . حيث ان محكمة الكاس هي محكمة اختيارية لفض المنازعات بين طرفين ويتطلب موافقة الطرفين كتابيا للتقاضي امامها وهو الامر الذي لم يحدث في قضية المولد حيث تقدم محامي اللاعب بطلب التقاضي فيما لم يرسل الطرف الاخر موافقته ، وبناء عليه تم رفض النظر في القضية . وكان الاتحاد السعودي ووكيل اللاعب المزيني ونادي الاتحاد قد ارسلوا اجابات متطابقة على استفسارات المحكمة حول القضية وهو مايؤكد وجود ترتيب مسبق بينهما في هذا الشأن ، علما ان الرد على الاستفسار من قبل اتحاد القدم لا يعني الموافقة على التقاضي . وتفيد المصادر ان عدم موافقة اتحاد القدم على التقاضي يعود لضعف موقفها ومعرفتها بان القرار سيصدر لصالح اللاعب . وتؤكد مصادر هاتريك أن الخطوة القادمة للاعب هي الاحتراف لمدة سنة خارجيا وبعدها يخير في حال العودة لاي ناد يرغبه . 