مانشستر يونايتد يرسل أستون فيلا لدوري الدرجة الثانية بهدف راشفورد 

 انتهى بقاء أستون فيلا في أعلى درجات الدوري الإنجليزي لكرة القدم على مدار 28 عاما اليوم السبت وهبط إلى الدرجة الثانية بعد خسارته 1-صفر أمام مانشستر يونايتد في أولد ترافورد. وهبط أستون فيلا بطل إنجلترا سبع مرات بعدما مني بهزيمته التاسعة على التوالي في الدوري في ثاني أسوأ سجل في تاريخ النادي بعدما خسر 11 مرة متتالية في 1963. ويحتل أستون فيلا - الفائز بكأس أوروبا في 1982 بعد عام واحد من إحرازه للقب الدوري الإنجليزي لآخر مرة - المركز الأخير في المسابقة منذ نهاية أكتوبر تشرين الأول الماضي. ويشارك أستون فيلا باستمرار منذ انطلاق الدوري الإنجليزي الممتاز بشكله الحالي في 1992 ويلعب في دوري الأضواء منذ 1988. 