بالفيديو:تشيلسي يتربع في صدارة الدوري بـ «هاتريك» شورله 

 استفاد تشيلسي من ثلاثية لأندريه شورله ليفوز 3-1 على مضيفه فولهام ويعزز تصدره للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بينما تعرض أرسنال لهزيمة مفاجئة 1-صفر أمام مضيفه ستوك سيتي اليوم السبت. وبعد انتهاء الشوط الأول بدون أهداف سجل شورله ثلاثة أهداف في الدقائق 52 و65 و68 ليتقدم تشيلسي 3-صفر خارج أرضه، لكن فولهام قلص الفارق وسجل هدفه الوحيد عن طريق جون هيتينجا قبل نحو ربع ساعة من نهاية اللقاء. وأصبح رصيد تشيلسي 63 نقطة من 28 مباراة في صدارة الدوري متقدما بأربع نقاط على أرسنال الذي خسر بعدما استقبل هدفا سجله جون والترز من ركلة جزاء في الدقيقة 76. وواصل ستوك سيتي بذلك مفاجآته أمام الأندية الكبيرة بعدما سبق له هذا الموسم الفوز 3-2 على تشيلسي و2-1 على مانشستر يونايتد حامل اللقب، وأصبح رصيد ستوك سيتي بعد هذا الفوز 30 نقطة وابتعد عن منطقة الهبوط بعدما صعد إلى المركز 12. 