الشباب يبتعد بالصدارة.. تعرف على ملامح جدول الدوري بعد الجولة الـ 18 

 انتهت منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليواصل فريق الشباب انفراده بصدارة جدول ترتيب الدوري. وشهدت الجولة الـ 18 خسارة فريق النصر برباعية نظيفة أمام الشباب المتصدر، كما سقط الهلال الذي ينافس بقوة على الحفاظ على لقبه أمام ضمك بهدف دون رد. وفي نفس الجولة، خيم التعادل الإيجابي على نتيجة مباراة ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد بهدف لكل فريق. ويحتل فريق الشباب المركز الأول برصيد 38 نقطة، ويأتي الأهلي في المركز الثاني برصيد 34 نقطة وخلفه الهلال في المركز الثالث برصيد 33 نقطة، بينما يحتل الاتحاد المركز الرابع برصيد 29 نقطة. وجاءت المراكز الأخيرة بجدول ترتيب الدوري على النحو التالي، الرائد في المركز الرابع عشر برصيد 19 نقطة، ضمك في المركز الخامس عشر برصيد 16 نقطة والعين في المركز السادس عشر برصيد 13 نقطة. 