«المخدرات»: الذي وجد في عينة نور مادة مخدرة محظورة لا علاقة لها بالاستشفاء! 

  صادقت اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات عبر مستشارها الكيميائي على ما أقرّته لجنة الرقابة على المنشطات، بوصف مادة «الأمفيتامين» التي وُجدت في العينة المأخوذة من قائد نادي الاتحاد محمد نور، كمادة محظورة تم إيقافه على إثرها لمدة أربعة أعوام، وذكرت اللجنة عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» :» عائلة الأمفيتامين هي الكبتاغون، والريتالين، والديكسامفيتامين، والميثامفيتامين، وليس لهذه المادة أي استخدامات طبية ولا توجد بأي دواء، وإنما كمشتقات، وليس لها تأثير مثل الأمفيتامين، ولا يمكن أن تظهر في التحليل كأمفيتامين «. وزادت:»أكد المستشار أن الأمفيتامين لا يدخل في تركيبات الأدوية، وإنما مشتقاته».  