إدارة الهلال: لا علاقة لنا بقضية نيس وبورتو بشأن إدواردو 

 أوضح مصدر مسؤول بإدارة الهلال أن النادي لا علاقة له بشكوى نيس الفرنسي على بورتو البرتغالي في المحكمة الرياضية الدولية بشأن المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو والتي تسببت في تأخر وصول بطاقته الدولية للهلال حتى اليوم، بعد أن تم استلام الاتحاد السعودي لكرة القدم الموافقة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" على التسجيل المؤقت للاعب البرازيلي لصالح نادي الهلال بعد فشل الاتحاد البرتغالي بإرسال الشهادة في غضون ١٥ يوماً وسيتم تسجيل اللاعب لنادي الهلال مؤقتاً وفق ما تقضي به لوائح الفيفا. وأكدت ادارة الهلال ان موقف النادي يعتبر سليم حسب قوانين الفيفا نظرا لشراءهم العقد من النادي المالك للاعب بورتو البرتغالي، ولن يكون هناك أي عقوبة على الهلال او اللاعب. الجدير بالذكر أن شكوى نادي نيس الفرنسي جاءت بحجة أنه يحق للنادي تجديد إعارة اللاعب لموسم آخر قبل أن يبيع نادي بورتو البرتغالي عقده على الهلال. من جانب آخر تأكدت جاهزية لاعب الوسط نواف العابد لمباراة كأس السوبر أمام النصر يوم الأربعاء المقبل في لندن بعد مشاركته في التدريبات الجماعية أمس، الى جانب لاعب الوسط محمد الشلهوب، بينما واصل الرباعي عبدالله عطيف وعبدالمجيد السواط وياسر القحطاني وناصر الشمراني برامجهم العلاجية والتأهيلية. 