الإعلام الصيني : الاتحاد من أعظم الفرق في آسيا 

 نشر الإعلام الصيني تقريراً مفصلاً عن أفضل الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا خلال الفترة الماضية وفق النسخة الجديدة بنظامها الذي بدأ خلال عام 2003 تحت مسمى دوري أبطال آسيا.  واشارت أن أندية الاتحاد السعودي وجونبك هيونداي موتورز الكوري ومواطنهم غوانغزو إيفرغراند هما الاعظم في آسيا كونهما حققا البطولة مرتان منذ المسمى الجديد.  وافادت أن الاتحاد هو الفريق الوحيد في آسيا الذي حقق البطولة مرتين متتالية خلال أعوام 2004 - 2005 فيما حقق جونبك هيونداي موتورز الكوري البطولة مرتان بشكل متفرق وذلك خلال أعوام 2006- 2016 وغوانغزو إيفرغراند الصيني البطولة خلال أعوام 2013 – 2015. وأوضحت أن الحصول على دوري أبطال آسيا أصبح من الاحلام الصعبة للفرق الاسيوية لوجود فرق مدعمة بمحترفين من الطراز العالي وذو رواتب مالية كبيرة تحت عقود خيالية بالإضافة إلى تواجد مدربين لهم تاريخ طويل وخبرة متمرسة في كرة القدم منذ سنوات ماضية. واضافة ان فصل أندية دول الشرق عن أندية دول الغرب في نظام النسخة الجديدة جعل الامر أكثر تعقيداً للفرق من حيث صعوبة الحصول على البطولة مما جعل بعض الفرق تدعم نفسها بمحترفين تحت مظلة المشاركة الاسيوية فقط وعدم مشاركتهم في البطولات المحلية الوطنية وذلك لبلوغ أكبر مسافة من المشوار الاسيوي في المجموعات. وأشارت أن اغلب الاندية المشاركة آسيوياً تضخ السيولة المالية بتدعيم الصفوف من خلال التوقيع على عقود مع افضل المحترفين في العالم وذلك من باب السعي والاجتهاد للحصول على البطولة الاسيوية. 