القميزي قادر على المشاركة في قمة الاتحاد والشباب الجمعة القادم 

 نفى رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبد الله البرقان عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل تويتر ما تردد مؤخرا بأنه لا يحق للاعب صالح القميزي المعار من نادي الشباب إلى نادي الاتحاد المشاركة في مواجهة الفريقين المقبلة. ويتواجه الفريقان يوم الجمعة القادم ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين في الحولة 12. وأكد البرقان أنهم في لجنة الاحتراف لن يعترفوا بهذا الشرط ويحق للاعب المشاركة في جميع المباريات دون استثناء. ويحتل الشباب المركز الثالث في جدول ترتيب دوري عبد اللطيف جميل برصيد 24 نقطة، فيما يحتل الاتحاد المركز الرابع في الجدول برصيد 22 نقطة، مما يجعل المواجهة نارية نظراً لتقارب الفريقين في التنافس على المراكز المتقدمة.  