رابطة المحترفين تكشف مشاريع تطوير الملاعب والتذاكر الإلكترونية 

 عقد مساء يوم السبت 9 / 9 / 1433 هـ بمدينة الرياض الاجتماع الثاني لرابطة دوري المحترفين بحضور الرئيس والأعضاء ، وقد بدأ اجتماع بكلمة افتتاحية لرئيس الرابطة الأستاذ محمد النويصر رحب خلالها بالحاضرين وأكد على أهمية المرحلة المقبلة . بعد ذلك كان الحديث للدكتور حافظ المدلج والذي أكد فيه على أهمية هذه الاجتماعات وأهمية بعض المؤتمرات التي تخص التسويق في عالم كرة القدم داعياً الأندية للمشاركة في مثل هذه المؤتمرات ، وعن استعداد الرابطة لدعم حضور الأندية لهذه المؤتمرات . بعد ذلك أطلع أعضاء مجلس إدارة الرابطة على مشروع تطوير بيئة الملاعب والذي اعتمد من صاحب السمو الملكي الامير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب حيث أوضح المهندس بندر السعد الذي قدم العرض أنه بدء العمل بالمشروع منذ شهرين مع نهاية الموسم الرياضي في كل الاستادات والملاعب الرئيسية التي يقام عليها مباريات دوري زين السعودي لكرة القدم وهي : إستاد الملك فهد و ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض , إستاد الأمير عبد الله الفيصل في جدة ، إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ، إستاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر ، إستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بالقصيم ، إستاد الأمير عبد الله بن جلوي بالأحساء ، إستاد مدينة الأمير سلمان بن عبد العزيز الرياضية بالمجمعة ، ملعب نادي الشعلة بالخرج ، ملعب الأخدود بنجران . وتشمل هذه الأعمال تركيب كاميرات وأنظمة مراقبة أمنية مع غرف تحكم في الاستادات الرئيسية – تجديد إنارة خمس ملاعب – تحسين وتطوير معظم مباني الملاعب وتشمل إعادة تأهيل وتجهيز كل ما يخص غرف اللاعبين والحكام والإعلاميين والخدمات الخاصة بالجمهور من كافتريات وأماكن جلوس ومداخل ومصليات – تجديد أنظمة الصوت في سبع ملاعب – تجديد وتحسين مضامير الجري لثلاث ملاعب – توريد وتجديد لوحات النتائج لتسع ملاعب – توريد مدرجات متحركة في ملعب الأخدود بنجران وملعب نادي الشعلة بالخرج بالإضافة إلى إعادة تأهيل وزراعة ملعب الشعلة بالخرج – إنشاء وتجهيز مراكز اعلامية في جميع الملاعب . كما وافق مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي على تنفيذ مشروع التذاكر الالكترونية حيث سيتم العمل بها في جميع الملاعب الرئيسية كحد أقصى مع نهاية شهر شوال بحيث سيتاح للجماهير شراء التذاكر من موقع مخصص على الإنترنت ومن منافذ بيع مختلفة موزعة حول الملعب بحيث يكون رقم التذكرة مرتبط برقم المقعد والمكان الذي أختاره المشجع علماً بأن شركة RPM المنفذة للمشروع ستتولى بيع وتسويق التذاكر وإدارة النواحي التنظيمية للمشروع . كما أطلع مجلس الرابطة مبدئياً على عرض مجموعة أركان الأعمال المحدودة لتنفيذ البرامج والفعاليات الترفيهية قبل وبين شوطي المباريات . كما فوض مجلس إدارة الرابطة لجنة التسويق والاستثمار لدراسة كافة عروض الشركات المٌتعاقد معها من قبل الرابطة , كما أعتمد المجلس أيضاً إصدار بطاقات دخول الملاعب لجميع الجهات ذات العلاقة والمرتبطة بإدارة مباريات دوري زين وسيتم البدء بتنفيذها مع بدء تنفيذ التذاكر الالكترونية . كما أطلع الأعضاء على الموازنة التقديرية الخاصة بالرابطة والأندية ، وكيفية توزيع المبالغ المستحقة للأندية وعلى لائحة التدفقات النقدية الخاصة بها . بعد ذلك عرض الأستاذ ياسر المسحل أبرز ما تم اتخاذه في اجتماع لجنة كرة القدم المحترفة في الاتحاد الاسيوي كما اعتمد المجلس وضع معايير وشروط للمشاركة في دوري زين وسيتم تحديد هذه الشروط من قبل لجنة مُشكلة برئاسة مدير إدارة التراخيص بالرابطة وبعضوية مدراء التراخيص بأندية دوري زين وسيتم تحديد هذه المعايير والشروط وعرضها في اجتماعات مجلس إدارة الرابطة القادمة وتحديد موعد تنفيذها .كما تم الاتفاق على تحديد موعد الاجتماعات خلال الموسم الرياضي حيث سيكون موعد الاجتماع القادم يوم السبت 21شوال الموافق 8 سبتمبر 2012م .وفي الختام تقدم رئيس الرابطة لجميع الأعضاء بالشكر والتقدير على تعاونهم لإنجاح الاجتماع الثاني لرابطة دوري المحترفين 