ماندزوكيتش يصبح أول لاعب يسجل هدف في مرمى منتخب بلاده بنهائي كأس العالم - فيديو 

 بات المهاجم الكرواتي ماريو ماندزوكيتش، أول لاعب يسجل هدفا عكسيا في مرمى منتخب بلاده في المباراة النهائية لبطولة كأس العالم لكرة القدم. وسجل ماندزوكيتش لاعب يوفنتوس الإيطالي، هدفا بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 18 من عمر المباراة، التي جمعت بين منتخب كرواتيا ونظيره الفرنسي في نهائي مونديال روسيا 2018 اليوم الأحد. وحاول ماندزوكيتش إبعاد ركلة حرة، نفذها النجم الفرنسي أنطوان جريزمان، برأسه ولكنه وضع الكرة في شباك دانييل سوباسيتش حارس مرمى منتخب كرواتيا. يذكر أن الإسباني خوزيه بارا سبق له التسجيل في مرمى منتخب بلاده خلال خسارة منتخب إسبانيا 1 / 6 أمام نظيره البرازيلي في دورة تحديد المتوج باللقب في نسخة البطولة عام 1950 التي أقيمت بالبرازيل، حيث تعد هذه هي الدورة الوحيدة في المونديال، التي لم تشهد إقامة مباراة نهائية فاصلة. وبات ماندزوكيتش اللاعب الثالث والخمسين في قائمة اللاعبين الذين أحرزوا أهدافا عكسية في مرمى منتخباتهم في تاريخ بطولات كأس العالم، فيما يعد اللاعب الثاني عشر في المونديال الروسي الذي يسجل هدفا بالخطأ في مرمى فريقه. 