صحيفة : سعودي يُغري ديل بييرو بـ2 مليون يورو 

 كشفت صحيفة (كورييري ديل سبورت) الإيطالية أن المهاجم المخضرم إليساندرو ديل بييرو نجم فريق يوفنتوس الإيطالي وقائده السابق، تلقى عدة عروض من أندية خليجية أبرزها السعودية، الإمارات، وقطر، إلى جانب اليابان، دون أن الإفصاح عن اسم النادي، ونقل موقع (يوروسبورت) ما أشارت له الصحيفة الإيطالية عن رغبة اللاعب الجدية في مواصلة مشواره في منطقة الخليج بعد تجربة ناجحة استمرت لعامين قضاهما في صفوف فريق سيدني الأسترالي، وانتهت أخيراً بقرار ترك النادي رغبة منه في تغيير الأجواء، والانتقال لخوض تحدٍ آخر في مكان جديد. وكشفت الصحيفة قائلة أن أحد أندية القمة في السعودية هو الذي عرض أخيراً بوضوح لوكيل اللاعب الإيطالي فكرة وجود ديل بييرو للعب هناك لعام واحد مقابل مبلغ مالي يتجاوز مليوني يورو، في حين قدم ناديان من قطر، ومثلهما من الإمارات عروضاً مغرية من الناحية المالية لإقناع النجم السابق لليوفي باللعب في منطقة الخليج ذات الطقس الحار والحرارة المرتفعة صيفاً. وتابعت الصحيفة تأكيدها أن ديل بييرو لا يمانع في فكرة اللعب في الخليج، حيث سبق له اللعب في السعودية لأكثر من مرة مع نادي السيدة العجوز في مهرجانات اعتزال لاعبين قدامى، إلى جانب وجوده في إمارة دبي في عدة مناسبات بغرض السياحة، كما أنه زار الكويت في فترات سابقة، وأبدى إعجابه بمنطقة الخليج غير مرة، في حين نقلت الصحيفة عن أحد أصدقاء النجم الإيطالي المخضرم، أن فكرة التعرف على البيئة اليابانية تسيطر على تفكيره من وقت لآخر، مشيرة إلى أنه سيوضح مستقبله الكروي قريباً عبر مؤتمر يعقده بحضور وسائل الإعلام الإيطالية للإفصاح عن وجهته المقبلة. 