الجماهير الرياضية توجه رسالة للفيتو 

 وجهت الجماهير الرياضية بكافة ميولها وجماهير نادي الاتحاد على وجه الخصوص رسائل عاطفية لـ محمد نور بعد قرار ايقافه رسميا 4 سنوات بتهمة تعاطي المنشطات. وتناقل رواد شبكات التواصل الاجتماعية خبر الايقاف كالصدمة والذي انهى جدل القضية رسميا بعدما شغلت الرأي العام والشارع الرياضي. وعلقت الجماهير : سيبقى علامة فارقة في الرياضة السعودية وآخر الاساطير .. وقال اخر : الأسطورة الثانية بعد ماجد عبدالله حقيقة لا ينكرها إلا جاحد حاقد. ومنهم من قال : واحد من اعظم اللاعبين في تاريخ كرة القدم السعودية ...والقرار الصادر لا يزيده الا محبة في قلوب عشاقه...وألم يعلموا انه قد اعتزل. 