«فيفا» يلزم قطر بتحسين وضع الأجانب... من أجل مونديال 2022 

 طالب الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أمس (الخميس) قطر بتقديم الإجراءات الواضحة المتخذة من أجل تحسين وضع العمال الأجانب، في حين لا تنفك منظمات دولية غير حكومية تدين استغلالاً «مقلقاً» يقترب من العبودية. وأرسل الأمين العام لـ«فيفا» الفرنسي غيروم فالكه خطاباً إلى اللجنة القطرية المنظمة لمونديال 2022 طالب فيه «أن تقدم حتى تاريخ 12 شباط (فبراير) الإجراءات الواضحة، من أجل تحسين شروط العمل في قطر».وأوضح الـ«فيفا» في بيان «ننتظر معلومات عن الإجراءات الواضحة التي اتخذتها قطر منذ آخر زيارة قام بها رئيس الفيفا جوزيف بلاتر إلى الدوحة، في تشرين الثاني (نوفمبر) 2013، من أجل تحسين شروط حياة وعيش العمال الأجانب». ويأمل الـ«فيفا» في الحصول على هذا التقرير قبل جلسة البرلمان الأوروبي في بروكسل في 13 شباط (فبراير). وكان النواب الأوروبيون تبنوا في تشرين الثاني (نوفمبر) قراراً أعربوا فيه عن «قلقهم» إزاء أوضاع العمال الأجانب في قطر، وعبروا عن خشيتهم من أن تبلغ نسبة الموت في ورشات العمل حدها الأقصى مع اقتراب المونديال. ودعا البرلمانيون الأوروبيون يومها «الشركات الأوروبية المنخرطة في تلك الورشات إلى تحمل المسؤولية من خلال العمل على احترام القوانين الاجتماعية، وكذلك قوانين الفيفا الذي يتعين عليه إرسال رسالة واضحة وقوية إلى قطر». وأثار بلاتر مسألة أوضاع العمال الأجانب خلال لقاء مع أمير قطر تميم بن حمد بن خليفة آل ثاني في 9 تشرين الثاني (نوفمبر)، وطمأنه منظمو مونديال 2022 حول التزامهم الحاسم «بما يخص احترام حقوق الانسان ومبدأ العدالة الاجتماعي». ويكرر الفيفا «قناعته الكاملة بالنتيجة الإيجابية التي يمكن أن تقدمها كأس العالم في قطر، على صعيد التغيير الاجتماعي وتحسين حقوق العمل وأوضاع العمال الأجانب». 