البريطاني محمد فرح يتوج بذهبية سباق خمسة ألاف متر في لندن 2012 

 توج العداء البريطاني محمد فرح اليوم السبت بالميدالية الذهبية لسباق خمسة ألاف متر ضمن منافسات ألعاب القوى بدورة الألعاب الأولمبية المقامة حاليا في العاصمة البريطانية (لندن 2012). وأهد ى فرح بذلك بلاده أول ثنائية ذهبية لها في سباقات المسافات الطويلة بالأولمبياد ، حيث توج قبل أسبوع بذهبية سباق عشرة ألاف متر. وسجل فرح 13 دقيقة و66ر41 ثانية في المركز الأول وتلاه الإثيوبي ديجن جيبرميسكل في المركز الثاني بزمن 13 دقيقة و98ر41 ثانية ليفوز بالفضية. بينما أحرز الكيني توماس لونجوسيوا الميدالية البرونزية بعد أن سجل 13 دقيقة و36ر42 ثانية في المركز الثالث. 