فهد بن سلطان يناقش الاستعدادات لبطولة تبوك الدولية 

 التقى فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك يوم الأربعاء بالإمارة مدير عام شركة RPM الشركة المنظمة لبطولة تبوك الدولية لكرة القدم علي الرماح وأعضاء اللجنة الفنية للبطولة الذي قدم للأمير المنطقة تقرير مفصل عن الاستعدادات لبطولة تبوك الدولية بنسختها الثالثة . وفي بداية اللقاء رحب فهد بن سلطان بالجميع وناقش جميع جوانب الاستعدادات للبطولة مشدداً على اتخاذ كافة الاستعدادات وأعمال اللجان المنظمة للبطولة وإظهاراها بالمظهر المأمول والمستوى العالي الذي عرفت عنه الدورة وكذلك الموعد المناسب والذي يتماشى مع رزنامة بداية المسابقات . وأشاد الامير بالنجاح الكبير الذي تحقق للبطولة في نسختها الأولى والثانية مشيراً إلى أهمية البطولة في استفادة الفرق المشاركة في التحضير قبل إنطلاقة منافسات الموسم الرياضي . 