عضو في مجلس إدارة النصر يعتزم تقديم استقالته 

 كشفت تقارير صحفية، عن اعتزام أحد أعضاء مجلس إدارة نادي النصر تقديم استقالته خلال الساعات المقبلة. ويعتزم عضو مجلس إدارة نادي النصر عبدالله العمراني تقديم استقالته لرئيس النادي مسلي آل معمر وفقًا لـ" عكاظ" وذلك لأسباب خاصة. ويستعد فريق النصر لمواجهة الشباب، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، مساء الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ 11 لدوري المحترفين. ويحتل النصر المركز السابع بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 13 نقطة بعد خوضه 8 جولات (وله مؤجلتان)، حيث حقق الفريق 4 انتصارات وتعادلا وحيدا وتلقى 3 هزائم.   