مدرب النصر السعودي يستغني عن خدمات القحطاني ومعاذ 

 أبلغ الكولمبي ماتورنا المدير الفني لفريق النصر السعودي إدارة ناديه عدم حاجته للثنائي مالك معاذ وعبدالرحمن القحطاني لاعبي الفريق في الفترة المقبلة وعدم نيته الاستعانة بخدماتهما خلال استحقاقات الفريق المقبلة إلا أنه مضطر لإبقائهم ضمن قائمة الفريق والاعتماد عليهم خلال تدريبات الفريق المقبلة والمشاركة في المناورات. يذكر أن مالك معاذ سيعود بعد نهاية فترة إعارته مع النصر بعد نهاية الموسم إلى ناديه السابق الأهلي فيما ستبحث إدارة النصر عن عرض مناسب للاعب عبدالرحمن القحطاني من نادٍ آخر، في ظل أن القحطاني يتقاضى راتب يزيد عن الـ90 ألف ريال شهرياً وحصل مؤخراً من إدارة نادية على دفعه من مقدم عقده بقيمة نصف مليون ريال وستجد إدارة النصر صعوبة في التنازل عنه في حال رفض اللاعب مغادرة الفريق وعدم التنازل عن حقوقه المالية التي يتقاضها بشكل شهري. ومن جانبً آخر أجرى الفريق الكروي أولى تدريباته على ملاعب أكاديمية أسابير في مدينة الدوحة بقيادة ماتورنا بعد أن وصلت البعثة عصر اليوم إلى دولة قطر يترأسها الأمير الوليد بن بدر المشرف العام على الفريق. وكان في استقبال البعثة أثناء وصولها إلى الدوحة ناصر اليامي وباسل الحنطي ممثلين سفارة خادم الحرمين الشريفين بقطر وطلال النجار المنسق الإعلامي بالنادي وبعد استراحة قصيرة بالمطار توجهت البعثة لفندق قراند هيرتاج المعد لإقامتهم فيما تقرر أن يلعب الفريق ثلاث مباريات ودية خلال معسكره بقطر وذلك على النحو التالي: ـ الخميس 23 فبراير، أمام فريق الشمال القطري على إستاد نادي السد. ـ الجمعة 24 فبراير، أمام نادي المرخية القطري وسيشارك بالمباراة اللاعبين الذين لن يشاركوا في مباراة الشمال . ـ الأربعاء 29 فبراير، أمام الأهلي القطري على إستاد النادي الأهلي. وفي شأن آخر، قدّم حسام الصالح عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر مكافآت مالية للاعبي فريق كرة القدم لدرجة الناشئين نظير ما قدموه من مستوى وما حققوه من نتيجة في مباراتهم أمام الهلال أمس الخميس والتي كسبها النصر بثلاثة أهداف دون مقابل وتحفيزاً لهم للمنافسة على البطولة وشملت المكافآت الأجهزة الإدارية والفنية والطبية فيما قدم دعماً مالياً لإدارة الفئات السنية لكرة القدم وقد ثمنت إدارة النادي للصالح هذه المبادرة التي تأتي امتداداً لمبادراته الداعمة والمتميزة تجاه النادي ونجومه. 