الكشف عن سبب تحويل معسكر "الاتحاد" من "النمسا" إلى "الإمارات" 

 كشفت مصادر عن سبب تحويل مجلس إدارة نادي الاتحاد مقر إقامة معسكر فريقه الإعدادي للموسم المقبل من دولة النمسا إلى الإمارات. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن القرار جاء بسبب أن الأزمة المالية التي يُعانيها نادي الاتحاد جعلته في مقدمة الأندية الأكثر ديونًا بأكثر من 140 مليون ريال. وكان نادي الاتحاد، قد كشف عن البرنامج التحضيري للفريق استعدادًا للموسم الرياضي المقبل (2021-2022) حيث سيتخلله 5 مباريات ودية لتجهيز الفريق بشكل جيد، للتعرف عليه.. اضغط هنا. 