إدارة الشباب تنهي مشكلة المدافع الجزائري بلعمري 

 قدم المحترف الجزائري جمال الدين بن العمري اعتذاره لإدارة النادي برئاسة خالد البلطان ولزملائه اللاعبين ولكافة الجماهير وذلك عما بدر منه خلال الفترة الماضية. وأكد بالعمري حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الشباب اليوم الثلاثاء أنه أحد أبناء نادي الشباب وأن لنادي الشباب أفضال كبيرة عليه وعلى مسيرته الرياضية وأنه يكن لإدارته ولجميع منسوبيه وجماهيره كل المحبة والتقدير وأنه لن ينسى أفضاله عليه مهما كان. وأشار بالعمري إلى أن إدارة الشباب كانت لها مواقف مشرفة معه وأنها خلف بروزه في الفترة الماضية ولن ينكر أفضالها عليه، كما تعهد ببذل أقصى ما يملك في سبيل خدمة كيان الشباب حتى يعود إلى سابق عهده بطلا في مقدمة الأندية السعودية.     