الأمير عبدالله بن مساعد يعتمد برامج وميزانيات الاتحادات الرياضية 

 اعتمد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية إقامة جميع البرامج الزمنية للإتحادات واللجان الرياضية للموسم الرياضي 2015م بالمبالغ المخصصة التي سبق اعتمادها مع برمجة آليات الصرف للإتحادات حسب المواعيد المقدمه منها دون العودة لتقديم طلبات متتابعة. وأكد النائب التنفيذي للجنة الأولمبية العربية السعودية المهندس لؤي هشام ناظر أن اللجنة قامت بحصر جميع البطولات والمعسكرات الداخلية والخارجية والإستضافات للإتحادات واللجان الرياضية لعام 2015م , وذلك وفق خطة العمل الجديدة التي بدأ تطبيقها هذا العام والذي يتضمن جزء منها الموافقة على جميع البرامج للإتحادات مرة واحدة لتتمكن من تنفيذ برامجها في الأوقات والأماكن المحددة لها مسبقاً وكذلك تتمكن اللجنة الأولمبية من متابعة اعمال الإتحادات فقط خلال العام. وأبان ناظر أن هذه الخطوة تأتي ضمن استراتيجية تطوير الرياضة السعودية والتي تهدف الوصول للهدف المنشود وهو العودة بالرياضة السعودية لمكانها المعهود رياضياً وتحقيق الهدف المرسوم وهو تحقيق ميداليات في أولمبياد طوكيو 2020م والمرتبة الثالثة في ترتيب الميداليات في دورة الألعاب الآسيوية التاسعة عشرة 2022م , كما أنها إحدى توصيات ورشة العمل لرؤوساء الإتحادات الرياضية التي عقدت في محافظة الخبر في نوفمبر الماضي. وقدم المهندس لؤي هشام ناظر شكره للأمير عبدالله بن مساعد على هذه الموافقة والتي تأتي تأكيداً على تلمسه ومتابعته للإتحادات واللجان الرياضية وحرصه على الدعم الكافي للمنظومة الرياضية في سبيل تحقيق التطلعات. 