الفيحاء ينفي إقالة جالكا من تدريب فريق الكرة 

 "نفي محمد الدهش، المشرف العام على الكرة بنادي الفيحاء ماتردد حول إقالة الروماني كوستل جالكا، من تدريب الفريق الأول. وأوضح الدهش، أن الفيحاء قدم مباراة جيدة أمام الأهلي، حيث تعادلا 1/1، مؤكداً أن الحصول على نقطة من الأهلي على أرضه وبين جماهيره نتيجة مرضية. وتابع :"طوينا صفحة مباراة الأهلي، وسنعمل خلال فترة التوقف الحالية على تجهيز الفريق عبر معسكر خارجي سيقام في مصر". وواصل :"جالكا حتى الآن مدرباً للفيحاء، وسنجتمع مع مجلس إدارة النادي غداً لمناقشة عمل الجهاز الفني خلال الفترة الماضية". 