راموس تحت طائلة الإيقاف بسبب تعمد الحصول على بطاقة صفراء !‎ 

 قالت تقارير صحفية أن الاتحاد الأوروبي قد يفتح تحقيقاً حول هذا التحايل، الذي اعترف به اللاعب الدولي الإسباني سيرجيو راموس قائد نادي ريال مدريد. قائد الملكي أكد في تصريحاته أنه تعمد الحصول على بطاقة صفراء للغياب عن لقاء الإياب، قبل أن يتدارك الموقف ويوضح تصريحاته على منصة (تويتر). و كتب راموس عبر حسابه الشخصي على (تويتر): المباراة شهدت العديد من التوترات، أفضل شيء هو النتيجة، وأسوأ شيء هو عدم قدرتي على اللعب في المباراة القادمة”. راموس قال : بالنظر للنتيجة، سأكذب لو قلت أنني لم أتعمد الحصول على الإنذار، إنه أمر فكرت به وليس تقليلاً من الخصم، ففي الكرة عليك اتخاذ قرارات صعبة، وقد قررت فعل هذا. يُذكر أن هذا الموقف هو تكرار لما حدث مع داني كارفاخال الذي تعمد الحصول على بطاقة صفراء ضد أبويل نيقوسيا خلال الموسم الماضي، ليُعاقب بالغياب عن مبارتين (ضد دورتموند ولقاء الذهاب ضد باريس سان جيرمان). 