"الحزم" يتصدر و"الأهلي" يتذيل.. نتائج المجموعة الرابعة من الدوري الإلكتروني 

 انتهت منافسات المجموعة الرابعة، من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني (فيفا 20)، والتي تواصلت منافساتها لليوم الرابع، على التوالي، في ظل توقف النشاط الرياضي في المملكة، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وجاءت نتائج الجولة الأولى: تعادل فريق الأهلي أمام نظيره الفيصلي بنتيجة 4 أهداف لمثلها، وفاز الشباب على الحزم بثلاثة أهداف دون رد. وفي الجولة الثانية: تعادل الأهلي أمام الحزم بهدف لمثله، كما تعادل الفيصلي أمام نظيره الشباب بهدفين مقابل هدفين. وجاءت نتائج الجولة الثالثة: فوز الحزم على الفيصلي بخمسة أهداف مقابل 4 أهداف، فيما فاز الشباب على نظيره الأهلي بسداسية دون رد. وفي الجولة الرابعة: تعادل الشباب أمام الحزم بهدف لمثله، كما تعادل الفيصلي مع الأهلي بهدف مقابل هدف. وجاءت نتائج الجولة الخامسة: فوز الفيصلي على نظيره الشباب بثلاثية دون رد، بينما فاز الأهلي على الحزم بثلاثية دون رد أيضًا. أما في الجولة السادسة: فاز الأهلي على الشباب بثلاثية مقابل هدف، وفاز الحزم على نظيره الفيصلي بهدفين دون رد. بهذه النتائج تصدر الحزم جدول المجموعة الثالثة بـ11 نقطة، والشباب في المركز الثاني بـ8 نقاط، والفيصلي في المركز الثالث بـ6 نقاط، بينما احتل الأهلي المركز الرابع بـ 6 نقاط. 