بالفيديو .. تعادل ثاني للسعودية مع كوريا بالبطولة الاسيوية 

 تعادل منتخب السعودية الأولمبي مع منتخب كوريا الشمالية بنتيجة 3 / 3 في المباراة التي أقيمت السبت في البطولة الأسيوية للمنتخبات تحت 23 عاما والمقامة حاليا في العاصمة القطرية الدوحة وانتهى شوطها الأول بالتعادل 1/1. سجل اهداف الأخضر محمد كانو وفهد المولد وعبد الرحمن الغامدي في الدقائق 41 و62 و69 سجل لكوريا كيم يونج وال جاونج وكوك شول في الدقائق 27 و52 و85، وبهذه النتيجة حصل الأخضر على النقطة الثانية وحصل منتخب كوريا الشمالية على اول نقطة له في المجموعة ليجدد آماله في التأهل للدور ربع النهائي من البطولة القارية واشتعلت المنافسة بين كوريا والسعودية وتايلاند على المقعد الثاني بعد تأهل اليابان بالمقعد الأول وضمانها صدارة المجموعة برصيد 6 نقاط. جاءت المباراة قوية ومثيرة من جانب لاعبي المنتخبين وتقدم الكوري الشمالي مرتين في المباراة ويعود الأخضر في المرتين ويتقدم في الثالثة ويعود الكوي في الوقت القاتل من المباراة مسجلا الهدف الثالث وسط اثارة كبيرة على ملعب حمد الكبير بالنادي العريي لتنتهي المباراة بهذا التعادل العادل بين المنتخبين السعودي والكوري. 