"الاتفاق" ينسحب من ضمه.. محمد آل فتيل يحدد شروطه للتجديد مع الأهلي 

 كشف الإعلامي الرياضي، وليد الصعيري، عن الشروط التي حددها اللاعب محمد آل فتيل، للتجديد مع فريقه الأهلي، بعدما دخل الفترة الحرة من عقده، وسط اهتمام كبير من عدة أندية بدوري المحترفين للتعاقد معه. وقال "الصعيري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأربعاء، إن المدافع محمد آل فتيل طلب 6 ملايين ريال في الموسم الواحد من أجل التجديد مع الأهلي. وأشار "الصعيري" إلى أن لاعب الأهلي حدد نفس المبلغ للأندية الراغبة في التعاقد معه، موضحًا أن إدارة الاتفاق انسحبت من المفاوضات مع اللاعب بسبب المبالغة في العقد. وكانت تقارير صحفية، ذكرت خلال الساعات القليلة الماضية، أن اللاعب الذي يتبقى في عقده 3 أشهر مع الأهلي لم تتواصل معه إدارة ناديه لتجديد تعاقده حتى الآن. 