الاتحاد يهزم العربي القطري بالثلاثة في أبطال آسيا 

  تمكن فريق الاتحاد السعودي من تجاوز العربي القطري بثلاثة اهداف مقابل هدف وذلك ضمن مباريات دوري أبطال ىسيا في المباراة التي جرت على استاد حمد الكبير بالدوحة. وسجل نايف هزازي هدف الاتحاد الاول في الدقيقة 21 قبل ان يرد عليه العربي القطري بهدف أحرزه لاعبه ليوناردو بعد اربع دقائق ولكن حمد المنتشري احرز هدفا في الدقيقة 30 لينتهي الشوط الأول بهذه النتيجة. وقبل نهاية المباراة بـ 9 دقائق عاد نايف هزازي ليحرز الهدف الثالث للاتحاد والثاني له. وبذلك يصبح رصيد الاتحاد 6 نقاط حيث كان قد فاز في مباراته الاولى على فريق باختكور الاوزبكي بأرعة اهداف نظيفة. 