فان مارفيك: رفضت السفر إلى فلسطين لانها منطقة حرب 

 عبر الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، عن سعادته بقرار الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، بإقامة مباراة السعودية وفلسطين على ملعب محايد. وقال مارفيك، في تصريحات لصحيفة (ad.nl) الهولندية: "ساد الشعور المشترك، المملكة السعودية رفضت السفر إلى فلسطين، وبعد وقت قصير قرر الفيفا إقامة المواجهة على أرض محايدة". وتابع: "قررت عدم السفر إلى منطقة حرب، وهذا ما اتفق عليه ايضا الاتحاد السعودي للكرة، واللاعبين والعاملين، ورأيت أن فكرنا متفق". وأضاف: "لايجب أن تلعب كرة القدم في منطقة غير آمنة، ويسرني أن يكون هناك في نهاية المطاف حل". ويلتقي المنتخب السعودي نظيره الفلسطيني يوم 9 تشرين الثاني/ نوفمبر الحالي، ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019. 