بالفيديو .. الشيخ المطلق: التعصب الرياضي درجات .. وليس هناك من يرضى بالغليبة 

 قال عضو هيئة كبار العلماء الشيخ عبدالله المطلق، إن للتعصب الرياضي درجات، فإن كان في حدود ما يقبله العقل ولا يضر الآخرين فهذا لابأس فيه، لأنه ليس هناك أحد يرضى بالغليبة. ووصف التعصب الرياضي، الذي يلحق الأذى بالآخرين بأنه من صفات الجاهلية، لافتاً إلى أن تمني فوز فريق أجنبي على فريق الوطن يعدّ عملاً منافياً للدين والوطنية. واعتبر المطلق خلال حديثه في برنامج "فتاوى" على القناة الأولى، أن من يتمنى فوز الفريق الأجنبي على إخوانه، إما ضعيف عقلٍ أو حاسدا، معللاً ذلك بأنه يتمنى حزن إخوانه، على خلاف موقف المسلم الصحيح، الذي يفرح لفرح المسلمين ويحزن لحزنهم. وأضاف، لا يجوز أن ينسي التعصب الرياضي الشخص إخوانه في الدين والوطن، وانتصار نادينا عزٌ لنا وعزٌ للوطن. 