"تعليم وتوعية وتسلية".. تعرّف على الدور المجتمعي لأندية المملكة خلال توقف النشاط 

 في منتصف شهر مارس الجاري أعلنت وزارة الرياضة توقف النشاط الرياضي لآجل غير مسمى، قبل أن تعلن تعليق التدريبات للأندية، ولكن ذلك لم يوقف أندية المملكة عن ممارسة دورها المجتمعي خلال فترة التوقف. حساب نادي الاتفاق على "تويتر" لم يكتفِ بنشر النصائح التوعوية لمنع تفشي فيروس كورونا المستجد لمتابعيه، بل أعلن عن دورة إلكترونية لتعليم اللغة البرتغالية عبر مترجم النادي، فهد العقيل، من الساعة الرابعة حتى الخامسة عصرًا يوميًا بداية من يوم غد الأحد حتى الخميس لمدة أسبوعين، بخلاف نشره مقاطع فيديو لتدريبات لياقية يمكن القيام بها في المنزل يقدمها أحد المدربين. وأطلق كذلك الاتفاق مبادرة "وطننا يستحق"، التي تضم فريقا تطوعيا لمساندة أبطال "الصحة" للحد من انتشار فيروس كورونا الجديد. وأجرى حساب الهلال على موقع "تويتر" عدة مسابقات عن تاريخه لمتابعيه، مانحًا إياهم جوائز من شركائه، فيما نشر حساب الأهلي على "تويتر" العديد من الرسائل التوعوية بخصوص الوقاية من فيروس كورونا، بخلاف ملخص لمباريات في مواسم سابقة لفريقه وبعض الأسئلة عن فريقه لمتابعيه. وواصل حساب النصر نشر تعليمات وزارة الصحة الاحترازية ضد فيروس كورونا ومقاطع فيديو من تدرب لاعبيه في منازلهم، بخلاف بعض التحديات مع متابعيه. وهو الأمر الذي تكرر أيضًا في حساب نادي الوحدة، ولكن ليس هذا فقط، بل زار المركز الإعلامي لنادي الوحدة أبطال صحة مكة بمستشفى الملك عبدالعزيز، اعترافًا بأعمالهم ودعمًا لجهودهم ضد تفشي فيروس كورونا. وكذلك نشر حساب الفيصلي التنويهات الصحية ضد تفشي فيروس كورونا، وتبرع بمبلغ 50 ألف ريال ضمن مبادرة "نتصدق لتزول" لصالح إحدى الجمعيات الخيرية. وأعادت حسابات أندية التعاون والرائد والشباب وأبها والفتح نشر رسائل لاعبيها ومسؤوليها للتوعية بفيروس كورونا، بخلاف الحملات التي تنظمها وزارة الصحة ومقاطع فيديو لتدرب لاعبيها في المنزل، بينما اختلف حساب الاتحاد بتنظيم بطولة "ببجي" لجماهير فريقه، بُثت عبر قناة ناديه على منصة يوتيوب. ونشرت حسابات الفيحاء الحزم وضمك الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا، بينما زاد عنهم نادي العدالة بنشره مقطع فيديو لمسؤوليه ولاعبيه يوجهون فيه رسالة للعاملين في مجال الصحة على جهودهم. 