بالفيديو..خليل جلال..نهائي الكأس لم يكن بحاجة إلى صافرة اجنبية 

 اكد الحكم السعودي السابق خليل جلال ان مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الهلال والنصر لم تكن بحاجة إلى حكم اجنبي. وسيدير موقعة الهلال والنصر في ديربي الرياض بنهائي كأس الملك في ملعب الجوهرة المشعة بجدة الجمعة، طاقم تحكيم ايطالي بقيادة باولو مازوليني. وصرح جلال عبر شبكة (يو اف ام) الاذاعية قائلا: "مباراة الجمعة كأي مباراة نهائية، ليست بحاجة لحكم كبير، واي حكم يستطيع ان يقودها، لأن المنافسين ينضبطون تكتيكيا ويكون هناك تحمل للمسؤولية من جانب اللاعبين". واضاف: "توقعي ان يبدأ اللقاء بإختبار للحكم في اول 5 دقائق، والحكام على شاكلة مازوليني لا توجد عليهم اي شبهات، ولعل ابرز ما يميز الحكام الايطاليين هو الحزم في ارض الملعب". واستطرد: "اهم شيء ان يجتمع احد مع الحكم قبل اللقاء ليشرح له مدى التنافس بين الفريقين لوضعه في الصورة المناسبة قبل المباراة". 