برتغالية : رويز يوضح موقفه مع الأهلي 

 كشفت صحيفة O JOGO البرتغالية أن لاعب سبورتغ لشبونة، الكوستاريكي رويز يرى نفسه لا يزال مؤهلاً للعب في اوروبا قبل الانتقال للشرق الأوسط وخوض تجربة احترافية جديدة واولى من نوعها له في الملاعب الخليجية. وقالت الصحيفة أن رويز من الممكن ان يبقى موسم او موسمين ثم ينتقل الى الخليج او الولايات المتحدة الأمريكية، على الرغم من رغبة النادي الاهلي الكبيرة في ضمه. واشارت تقارير برتغالية أن المدير الفني لنادي سبورتنغ لشبونة، جورجي جيسوس، قام باستبعاد اللاعب الكوستاريكي من قائمة الفريق الاستعدادية للموسم المقبل، وبالتالي فأنه لن يتم الاعتماد عليه في اللقاءات الودية التي يستعد من خلالها لشبونة للموسم الرياضي الجديد، مما جعل إدارة النادي البرتغالي تعطي رويز الضوء الأخضر في الانتقال.   