اليامي : مستوى الأخضر مُقلق ! 

 بارك لاعب الاتحاد السابق "الحسن اليامي" , فوز المنتخب السعودي علي ضيفه المنتخب الماليزي بهدفين دون رد , ليتأهل رسمياً لنهائيات كأس الامم الآسيوية 2019, مؤكداً أن المنتخب يحتاج لعمل كبير حتي يستطيع التأهل لكأس العالم 2019. وكتب اليامي عبر حسابه الشخصي تويتر :" مبرروك ل منتخبنا الفوز والتأهل المنتخب يحتاج عمل كبير بهذا المستوى لن يتمكن من التأهل من مجموعته في كأس اسيا هناك لاعبين يستحقون اللعب!!". يُذكر أن قاد "محمد السهلاوي" و"تيسير الجاسم" المنتخب الوطني لصدارة المجموعة برصيد 19 نقطة , ليُلاقي صاحب المركز الثاني المنتخب الإماراتي برصيد 16 نقطة يوم الثلاثاء المقبل. 