بالفيديو..هزازي كرة القدم للرجال وليست للنساء .. ولن أتحدث عن إبعادي لأنني قد أغضب البعض 

 علق اللاعب إبراهيم هزازي على قرار أبعاده من الفريق الاتحادي حتي نهاية الموسم بسبب تكرار المشاكل من اللاعب في الفترة الأخيرة وقال هزازي لبرنامج الملعب على القناة السعودية الرياضية :” أنا لم أعلم بخبر إيقافي ولكنني متقبل لهذا القرار لأنني لاعب ومحترف ويبدو أن إداراة نادي الاتحاد تأثرت في الإعلام واصدرت هذا القرار وفي نهاية الأمر احترم إداراة العميد. ” وابدى إبراهيم هزازي استيائه من حديث ضيف برنامج في الملعب الأستاذ عادل البطي وقال هزازي :” البطي قبل فترة انتقدني انتقاد جارح وبعد أن تحدثت معه ذكر لي أنه لإيقصد هذا الكلام وقمت بالاعتذار له وفي هذه الفترة استغرب تأكيد الناقد عادل البطي والذي يؤكد أن نادي الأهلي أعلن أبعادي من الفريق بسبب الأداء الفني وهذا غير صحيح ويجب أن يتجنب الحديث في هذا الأمر وشدد هزازي على أنه يستطيع التحدث للإعلام عن أسباب أبعادة من فريق الأهلي وعن أبعادة من الاتحاد وشدد على إذ تحدث إعلاميا فإن الجمهور لن يلوم هزازي ولكن في نهاية الأمر أنا لا أرغب في خسارة العديد من الشخصيات إلتى لن ترضي بهذا الأمر. واكد هزازي أنه لم يقصد إصابة اللاعب عبدالله الزوري لاعب نادي الهلال واضاف كل مافى الأمر هو احتكاك في كرة قدم رجالية وليست لعبة نسائية وانا لم أتحدث في الأمر لكى أثبت للجمهور بأنني مظلوم واتقبل أي قرار صادر بحقي وطالب هزازي ، عادل البطي بالاتصال على اللاعب عبدالله الزوري وطرح السؤال عليه عن أسباب الاحتكاك. 