الهريفي لكحيلان : لا أتمنى رحيلك عن النصر .. ولكن لا تعيش على الماضي 

 نفى نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، صحة ما تردد عن وجود خلافات شخصية بينه وبين الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، مؤكداً أنه يرغب في بقاء كحيلان خلال الفترة المقبلة وعدم رحيله عن البيت النصراوي.وقال الهريفي عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" اقسم بالله العظيم لا يوجد لانتقادي لعمل الأمير فيصل شيء شخصي، وإنما انتقاد لعمل يخص الجميع، لذلك أنا مع المطالبين بتواجده لعدة أسباب ". وأضاف :" أشبه ما حدث للأمير فيصل بشركة عملاقة مثل سابك عملت ( قاب ) كبير جداً يجب أن تعود له قبل الطلوع ! لذلك لست مع ذهابه أو محاولة استقالته ". وتابع النجم النصراوي :" من خطوات التصحيح إنك تعرف أن من يعمل قد يصيب ويخطأ لذلك لا تعاند وتكابر وتعيش على الماضي إذا كنت واثق أن عملك استمراري فإنه سيفرض للمجد بقية ". وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد انتشر بها شائعة تفيد بأن كحيلان يفكر في الاستقالة من رئاسة النصر بسبب تزايد الانتقادات الجماهيرية خلال الفترة الماضية، لكن الرئيس النصراوي وعبر حسابه الخاص بموقع تويتر أكد أنه سيستمر في عمله، وغرد قائلاً :" حققنا دوريين وكأس ولي العهد وللمجد بقية". 