33 ساعة طيران لرئيس الهلال بحثا عن آسيا 

 سجل رئيس مجلس إدارة نادي الهلال سامي الجابر أكثر رؤساء أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ساعات طيران في الصيف الماضي بنحو 33 ساعة تنقل خلالها بين دبي وفرنسا ولشبونة وإسطنبول لإتمام التعاقد مع الصفقات المناسبة من أجهزة فنية ولاعبين أجانب لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، أملا في تحقيق بطولة دوري أبطال آسيا التي دخلت عامها الـ18 وهي تستعصي على الفريق. وشكلت المفاوضات مع المدير الفني الحالي، مدرب سبورتنج لشبونة البرتغالي السابق، جورجي جيسوس، الفترة الأطول في المفاوضات إلى جانب المفاوضات مع مهاجم غلطة سراي التركي، الفرنسي بافيتيمبي غوميز. على صعيد آخر، أجرى الفريق الأول لكرة القدم أمس حصتين تدريبيتين في الفترتين الصباحية والمسائية تحضيرا لمواجهة الرائد السبت المقبل في إطار الجولة الثانية لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأبدى خلالهما لاعب الوسط سلمان الفرج جاهزيته للمشاركة في النزال إلى جانب مشاركة المدافع بوتيا، والظهير محمد البريك. 