"البلوي": الاتحاد قادر على الذهاب بعيدًا في المنافسة 

 أشاد المدير التنفيذي لكرة القدم في الاتحاد، حامد البلوي، بأداء فريقه، مؤكداً أن الاتحاد قادر على الذهاب بعيدًا في المنافسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف "البلوي" وفقًا لـ"الوطن"، أن المنافسة بالدوري تتطلب من الفريق ككل استشعار أهمية المرحلة، والعمل على تحقيق الأهداف التي تتوافق مع توجه الاتحاد في المنافسة. وكان الاتحاد قد فاز على القادسية بأربعة أهداف مقابل هدف، أول أمس (الأحد)، في إطار الجولة الـ21 من الدوري السعودي. يذكر أن الاتحاد يواصل تحضيراته بقيادة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي لمواجهة الوحدة، المقرر إقامتها يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ22 من دوري المحترفين. 