اتفاق يحسم تخفيض رواتب اللاعبين 

 كشفت لـ”الرياضية” مصادر خاصة، عن أن عددًا من أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يتجهون إلى تخفيض رواتب اللاعبين والمدربين بعد الاتفاق معهم، خلال فترة توقف الأنشطة الرياضية في السعودية، بسبب تفشي فيروس كورونا، وتأتي هذه الخطوة رغبة من الأندية في تجاوز الأعباء المالية التي تقع على عاتقها. وأوضح معيض الشهري، رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه من المتوقع أن يبادر اللاعبون السعوديون والأجانب في الأندية إلى تخفيض الرواتب خلال فترة تعليق الأنشطة الرياضية في السعودية . وأضاف لـ”الرياضية” الشهري في تصريحات خاصة: “مبادرة اللاعبين ستساهم في تقليل آثار الأزمة المالية في جميع الأندية، خاصة أن كثيرًا من نجوم كرة القدم العالمية، بادروا بتخفيض رواتبهم دعمًا لأنديتهم في الأزمة التي تمر بها”. وأكد الشهري أنهم في انتظار ما سيسفر عنه اجتماع الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” خلال الأيام القليلة المقبلة، والذي سيشمل جميع الاتحادات في العالم، مشيرًا إلى أحقية “فيفا” في مناقشة واتخاذ مثل هذه القرارات وفقًا للمادة 27 من لائحة أوضاع وانتقالات اللاعبين، التي نصت على أن حالات القوة القاهرة يبت فيها مجلس إدارة “فيفا”، وتكون قراراته نهائية، كون فيروس كورونا قوة قاهرة. ورحب رئيس لجنة الاحتراف بأي اتفاق بين الأندية واللاعبين على نسبة تخفيض الرواتب، مؤكدًا أن اللاعبين لن يتخلوا عن الوقوف مع أنديتهم. 