مدارس الرياض تعقد اتفاقية ثنائية مع مؤسسة ريال مدريد الخيرية 

 زار مدير عام مؤسسة ريال مدريد الخيرية السيد/ خوليو جونزالس رونكو، ومدير المؤسسة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا السيد / لينجو ارينيلاس، صباح يوم أمس (الثلاثاء) مدارس الرياض، حيث كان في استقبالهم مدير عام المدارس المكلف الأستاذ/ عبد الرحمن بن راشد الغفيلي وعدد من مسؤولي المدارس. وتأتي زيارة الوفد الإسباني للرياض بدعوة خاصة من مدارس الرياض، لمناقشة استكمال وتفعيل اتفاقية التعاون الثنائي بين الجانبين اعتبارا من العام الدراسي المقبل للاستفادة من التاريخ الممتد للنادي الملكي ريال مدريد من خلال دعم وتطوير أكاديمية مدارس الرياض الرياضية، والتعاون الثنائي في إمداد المدارس بالخبرات الرياضية التي تساعد على تأهيل وتطوير أكاديمية مدارس الرياض وريال مدريد لكرة القدم، ليتوافق مع أعلى المعايير والمقاييس الدولية لما من شأنه وضع المدارس في مصفوفة المؤسسات الدولية المنافسة. وتضمنت الزيارة جولة على المنشآت الرياضية في المدارس (المسبح، صالة الحديد، الصالات الرياضية، ملعب كرة القدم، والعيادة الطبية)، والتي أعقبها اجتماع بين الجانبين برئاسة مدير عام مدارس الرياض الأستاذ/ عبد الرحمن بن راشد الغفيلي، وضم مدير عام مؤسسة ريال مدريد الخيرية السيد/ خوليو جونزالس رونكو، ومدير المؤسسة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا السيد / لينجو ارينيلاس، وناصر الغربي مدير العلاقات العامة والإعلام في مدارس الرياض تم خلاله مناقشة جميع بنود الاتفاقية، حيث توصل الجانبان إلى أن يتم توقيع الاتفاقية في مقر نادي ريال مدريد خلال الشهر المقبل، فيما سيتم تدشين الأكاديمية وعقد مؤتمر صحافي في مقر مدارس مطلع العام الدراسي المقبل 1436 / 1737 هـ. من جانبه، أعرب مدير عام مدارس الرياض عن بالغ سعادته بتحقيق هذه الخطوة التي من شأنها تحقيق إضافة نوعية للمدارس، قائلا: الاتفاقية الثنائية بين مدارس الرياض ومؤسسة ريال مدريد الخيرية تأتي في إطار خطة تطوير المدارس وتماشياً مع توجيهات مجلس إدارة المدارس للمساهمة فعليا في صناعة رياضة سعودية بخبرات عالمية تكتشف النجوم وتصقل موهبتهم بشكل علمي وعملي على أعلى مستوى من الاحترافية، ولتأكيد على أن مضمون العملية التعليمية لدى مدارس الرياض ليس مجموعة معارف فحسب بل هو مزيج متكامل من المهارات التي تساهم في صقل بنية وشخصية القائد ليكون مؤهلاً للريادة والقيادة في أي المناصب وفي أي المجالات والتخصصات ومنها دون شك المجال الرياضي. و أوضح الغفيلي بأن هذه الاتفاقية مع النادي الملكي ريال مدريد، تأتي في طور ما شهدته المرافق الرياضية لمدارس الرياض من اهتمام محلي وإقليمي من خلال ترشيحها لاحتضان واستضافة العديد البطولات والفعاليات المتعددة والمختلفة على أرضها، ومن ذلك استضافتها بطولة نادي الأمير فيصل بن فهد للناشئين من الأندية السعودية سابقا، وأيضا عدد من البطولات للاتحاد السعودي للمبارزة. وحول زيادة الوفد الإسباني للمدارس، أجاب: زيارة مدير عام مؤسسة ريال مدريد الخيرية السيد/ خوليو جونزالس رونكو، وبرفقته مدير المؤسسة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا السيد / لينجو ارينيلاس، للمملكة يأتي بدعوة خاصة من مدارس الرياض التي حرصت على استثمار هذه الزيارة لمسؤولي النادي الملكي ريال مدريد الذي يعد أحد رواد المسؤولية الاجتماعية عالميا من خلال عمل برنامج زيارة للوفد الإسباني لأندية الهلال، والنصر، والشباب، للاطلاع على تجربة الأندية السعودية في المسؤولة الاجتماعية وما وفرته حكومتنا الرشيدة من منشآت رياضية عملاقة لشباب الوطن سواء في الأندية أو المدارس. من جهته، أبدى مدير عام مؤسسة ريال مدريد الخيرية السيد/ خوليو جونزالس رونكو، غبطته وسروره العميق بالتعاون الثنائي بين ريال مدريد ومدارس الرياض، قائلا: أولا أثمن لإدارة مدارس الرياض الحفاوة البالغة التي لقيناها، ومما لا شك فيه أن الرياضة السعودية وتحديدا كرتا القدم والسلة سيحظيان بقفزة نوعية كبيرة من خلال هذه الاتفاقية الثنائية لما تقدمه من تعليم وتدريب كروي على أعلى المستويات وبأحدث الأساليب والطرق العالمية التي يتميز ويتفرد بها نادي ريال مدريد الإسباني من خلال مؤسسته الخيرية.وكشف مدير عام مؤسسة ريال مدريد الخيرية، أن توقيع الاتفاقية الثنائية بين النادي الملكي ومدارس الرياض سيكون في معقل الريال الشهر المقبل، فيما التدشين سيكون في الرياض بحضور عدد من نجوم الفريق الإسباني العتيد. يذكر بأن مدارس الرياض، وقعت العديد من الاتفاقيات الثنائية خلال الخمس سنوات الماضية في مختلف النواحي التعليمية، التقنية، الطبية، والرياضية، أسهمت جميعها في تحقيق البنية التحتية والتأسيسية للمدارس لتكون رائد التعلّم والتعليم في المملكة، وبما يعزز اهتمامها بخرجات العملية التعليمية والتربوية على حد سواء 