كهربا يرد على تكريم الاتحاد بالولاء للنادي 

 رد المحترف المصري محمود عبد المنعم”كهربا” على تكريمه من قبل ناديه باعلان رغبته في الاستمرار في صفوف النادي وكشف مدى حبه لقميص الاتحاد. وسجل كهربا هدف في فوز الاتحاد برباعية لهدفين أمام القادسية في الجولة 23 من دوري جميل للمحترفين. وكان الاتحاد قد قرر منح كهربا شارة قيادة الفريق كتكريم من زملائه بمناسبة عيد ميلاده ليقول صاحب الـ23 عامًا:” أشكر كل جماهير النادي الحاضرة والداعمة لنا دائمًا. أمس كان عيد ميلادي، وقرر عدنان فلاته وفواز القرني قائدا الفريق ورئيس النادي المهندس حاتم باعشن أن يكرموني بالشارة كهدية عيد ميلادي”. وصرح اللاعب الشاب عن مستقبله الكروي:” أحب جمهور الاتحاد وأعشقه، وأشكرهم على دعمهم لي فهم دائمًا في ظهري أنا والفريق، ولا يزال يتبقى شهر أو شهران على الانتقالات”. واختتم بالقول: “تحت أمر نادي الاتحاد في أي وقت، وأتمنى أن أبقى بسبب هذا الجمهور، لكن الكلمة الأخيرة بالطبع لنادي الزمالك ورئيسه”. 