الاتحاد يُحفز اللاعبين بمكافأة مالية لتخطي عقبة الفتح في الكأس 

 رصدت إدارة نادي الاتحاد مكافأة مالية مناسبة للاعبين في حال تحقيق الانتصار على الفتح والوصول لدور الأربعة بكأس الملك. ويواجه الاتحاد نظيره الفتح، الثلاثاء المقبل، على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبد الله الرياضية، في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وسينهي المدرب كاريلي مخططاته الفنية لمواجهة الفتح على ملعب الشرائع بمكة المكرمة، ضمن دور الـ8 من مسابقة كأس الملك. وسيكتفي كاريلي بمران خفيف سيركز من خلاله على تنفيذ اللاعبين بعض الجمل الفنية والجوانب التكتيكية التي ينوي تنفيذها في المباراة الحاسمة التي يطمح من خلالها لتحقيق الفوز والتأهل لدور نصف نهائي البطولة.   