شرفي هلالي: هذا الأمر لم يحدث في تاريخ الزعيم ! 

 أبدى الأمير خالد بن منصور بن جلوي، عضو شرف نادي الهلال، استياءه الشديد من استمرار مسلسل تراجع نتائج الفريق الهلالي في بطولة الدوري؛ وذلك بعد التعادل أمام القادسية 0/0 ضمن مباريات الجولة 19. وقال الشرفي الهلالي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الهلال في آخر ثلاث مباريات فيها تسع نقاط ما جاب إلا نقطة وحده من أمام القادسية عمرها ما حصلت في تاريخ الهلال ! ". هذا ويحتل الهلال حاليا صدارة جدول الترتيب برصيد 41 نقطة، ويليه الاتحاد برصيد 40 نقطة، ثم الأهلي برصيد 39 نقطة، لكن وفي حالة فوز الأهلي في مباراته أمام الشباب فإن الهلال سيصبح في المركز الثاني خلفالفريق الأهلاوي الذي سيصل رصيده إلى 42 نقطة. 