لقطة طريفة للاعب النصر "بيتروس" مع مراسل إحدى القنوات الرياضية 

 شهد اللقاء الصحفي الذي جمع محترف نادي النصر البرازيلي بيتروس ماثيوس عقب مباراة فريقه أمام العدالة مع مراسلي إحدى القنوات الرياضية، واقعة طريفة من اللاعب البرازيلي. وبعد إنهاء بيتروس مقابلة صحفية مع القناة "السعودية الرياضية"، قام بخلع قميصه وإهدائه لمراسل القناة، الأمر الذي أسعد الأخير وقدم الشكر للاعب البرازيلي. يذكر أن النصر تمكن من الفوز على العدالة في مباراة أمس (الخميس) في الجولة الـ 12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بثلاثة أهداف مقابل هدف، وسجل بيتروس هدف النصر الثالث، ليعزز النصر بهذا الفوز صدارته للدوري برصيد 26 نقطة.    نجم #النصر "بيتروس" يفاجئ مراسل القناة الرياضة السعودية "بدر رافع" بإهداءه قميصه.#العدالة_النصر pic.twitter.com/o5ZP66y417
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 19, 2019  