"كان حاجز للعمرة مع عائلته غداً".. "العنزي" يودع الإعلامي الرياضي عادل التويجري 

 نعى الإعلامي الرياضي محمد العنزي الإعلامي عادل التويجري، اليوم السبت، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وقال "العنزي": "توفي عادل التويجري ليلة 27 رمضان.. وكان حاجز هو وعائلته إلى مكة المكرمة غداً.. رحمك الله يا أخي وصديقي وابن العم وغفر لك وغسلك بالماء والبرد وثبتك عند السؤال.. وألهم ذويك الصبر والسلوان.. إنا لله وإنا إليه راجعون". وتابع "العنزي": "فور صولي المستشفى.. صدمني خبر وفاة التويجري، اختلطت الدموع بيني وبين اشقائه كلها حباً له وحزناً على فراقه.. كسرني موته وجبرني كلام اشقائه، ماذا كان يقول عني.. ارجوكم سامحوه.. حللوه.. ادعوا له بالرحمة والمغفرة.. قبلت رأسه وشاهدته للمرة الأخيرة ولكن قسماً لن يفارقني ماحييت". وكان آخر ظهور إعلامي لعادل التويجري أمس الجمعة، في برنامج "الدوري مع وليد"، والذي علق فيه على فوز الهلال أمام الشباب بنتيجة (5-1)، ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري المحترفين. 