بالفيديو .. الفيصلي يعود إلى الانتصارات على حساب أحد 

 عاد فريق الفيصلي إلى طريق الانتصارات في الدوري السعودي للمحترفين بفوزه على أحد 3-1 خلال المباراة التي جمعتهما السبت في المرحلة التاسعة من الدوري. وسجل أهداف الفيصلي إسلام سراج في الدقيقة 19 ولويس غوستافو من ركلة جزاء في الدقيقة 42 وإيجور روسي في الدقيقة 48، فيما سجل هدف حفظ ماء الوجه لأحد محمد عطية عيسى في الدقيقة 36. ورفع الفيصلي رصيده إلى 16 نقطة في المركز الثالث وتوقف رصيد أحد عند خمس نقاط في قاع الترتيب. ويعد هذا الفوز هو الأول للفيصلي بعد الخسارة في الجولتين الماضيتين وهو الفوز الخامس للفريق مقابل الخسارة في ثلاث مباريات والتعادل في مباراة، فيما تعد هذه الخسارة هي السادسة لأحد هذا الموسم مقابل الفوز في مباراة والتعادل في مباراتين. 