ايفولو يتصدر قائمة هدافي الدوري السعودي 

 تصدر محترف نادي التعاون السعودي بول ايفولو قائمة هدافي دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم بعد انتهاء مباريات الجولة الثالثة من البطولة. وسجل ايفولو للتعاون 3 اهداف، وهو نفس العدد الذي سجله ادريان ميرزيفيسكي للنصر. كما سجل كل من كارلوس ادواردو لاعب الهلال ومتعب النجراني لاعب القادسية ووسام وهيب لاعب نجران وتيسير الجاسم لاعب الاهلي وجيلمين ريفاس محترف الاتحاد، هدفين في الدوري حتى الآن. وعلى صعيد الاهداف ايضا دون محمد الصيعري لاعب هجر والتون الميدا لاعب الهلال والتون خوزيه لاعب الفتح ورافينيا لاعب الشباب وعمر السومة مهاجم الاهلي هدفين ايضا في دوري جميل حتى الآن. اما قائمة افضل صانع العاب في المسابقة حتى الآن فيتصدرها سلمان المؤشر برصيد 3 اهداف، وبعده السوري جهاد الحسين لاعب التعاون بصناعة هدفين. 