الرشود : لايوجد لاعب سعودي يصنع الفارق 

 كشف الاعلامي بندر الرشود عن سر عدم تعرض حارس مرمى نادي النصر عبد الله العنزي للعقاب من قبل ناديه بسبب تأخره على المنتخب بعكس تصرف النصر مع مهاجمه نايف هزازي. وصرح الرشود” تأخر عبدالله العنزي عن معسكر المنتخب كان بعذر لذلك لم تتم معاقبته من إدارة النصر ،كما سبق معاقبة شراحيلي بالحسم”. وتابع” الحسم المالي هو العقاب المناسب للمتخاذلين عن أداء واجبهم الوطني مع المنتخب”, وأكمل” السب والشتم والقذف الذي يتلقاه الرياضيين عبر وسائل التواصل قد تسبب في اعتزال الكثير منهم للوسط الرياضي دون رجعة”. وأضاف” نحتاج في منتخبنا لاعبين مؤثرين مثل محمد الدعيع وفؤاد انور وسعيد العويران وماجد عبدالله لكي يعود متسيد للقارة كما كان”. وواصل حديثه” سبب تدني مستوى منتخبنا بإختصار ..أنه لايوجد لاعب سعودي يصنع الفرق ويستحق ما يدفع له من مبالغ ضخمة في ناديه”. 