الفتح يكذب صفقة نوح الموسى مقابل فيتفا 

 في الوقت الذي سرت فيه شائعات حول عرض تقدم به الأهلي إلى نظيره الفتح، يتضمن التنازل عن اليوناني فيتفا مقابل تنازل الأخير عن اللاعب الشاب نوح الموسى، فضلا عن تقديم عرض مالي مجز، جدد المهندس سعد العفالق رئيس نادي الفتح نفيه القاطع هذا الأمر. وقدم الموسى مستويات فنية مميزة مع المنتخب السعودي في بطولة «خليجي 23» التي اختتمت مؤخرا بالكويت. وقال العفالق في حديث لـ«الشرق الأوسط»: «لا يوجد أي نوع من المفاوضات أو الاتفاقيات مع أي نادي لانتقال نجم الفريق نوح الموسى، وكل ما يتم تداوله غير صحيح، واللاعب باق مع الفتح». وأضاف: «الفتح بحاجة إلى جميع نجومه؛ يتقدمهم الموسى، ولذا لم يتم التفاوض على رحيله أو مقايضته بأي لاعب من اللاعبين في الأندية الأخرى؛ سواء الأهلي أو غيره من الأندية السعودية». وقال رئيس الفتح إن هناك لاعبا أجنبيا في خط الهجوم سيتم التعاقد معه في الفترة الشتوية، إضافة إلى التعاقد مع محمد عبد الشافي من الأهلي؛ «حيث إن حاجات الفريق الفنية تتمثل في هذه الصفقات في الفترة الشتوية، في المقابل سيتم فسخ عقدي لاعبين أجنبيين لا يمكن أن يقدما الأفضل والإضافة الفنية للفريق في الفترة المقبلة». ولم يحدد العفالق موعدا واضحا لوصول اللاعب المصري الملقب بـ«شيفو» إلى الأحساء، مكتفيا بالقول إن ذلك سيكون قريبا. وكان عبد الشافي لاعب الأهلي قال في تصريحات تلفزيونية إنه لا يعرف أي شيء عن صفقة انتقاله إلى صفوف الفتح، رغم إعلان ناديه بشكل رسمي عن إتمام الصفقة على سبيل الإعارة. وقال عبد الشافي عقب الفوز على الشعلة 2 - صفر والتأهل لدور الستة عشر لكأس خادم الحرمين الشريفين، إن إدارة النادي أبلغته باستمراره ضمن صفوف الفريق، مؤكدا أنه باق مع الأهلي حتى آخر يوم في عقده. وأوضح: «لا أعرف إذا ما كانت مواجهة الشعلة في الكأس هي الأخيرة لي بقميص الأهلي من عدمه. عموماً أنا مستمر مع الفريق ولم أوقع على أي عقود بشكل رسمي حتى الآن». وكان الأهلي أعلن انتقال عبد الشافي إلى الفتح لمدة 6 أشهر على سبيل الإعارة، في الوقت الذي أعلن فيه التعاقد مع مواطنه مؤمن زكريا قادماً من الأهلي المصري. ويحيط مسيرو النادي الأهلي تحركاتهم التعاقدية المقبلة بسرية تامة رغبة في نجاح إغلاق الملف وتحقيق المتطلبات العناصرية التي حددها سيرغي ريبروف مدرب الفريق. وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادرها الخاصة أن هناك اتفاقا بين إدارة النادي وريبروف مدرب الفريق على استقطاب ظهيري جنب ولاعب محور كعناصر محلية لتدعيم صفوف الفريق خلال المرحلة المقبلة، مع منح أهمية لاستقطاب لاعب محور محلي، خصوصا في حالة عدم النجاح في التعاقد مع لاعب أجنبي ثان بجانب مؤمن زكريا الذي تم التعاقد معه مؤخرا بنظام الإعارة قادما من صفوف الأهلي المصري لنهاية الموسم الحالي. ويضع مسؤولو النادي الأهلي وريبروف مدرب الفريق، مشاركة الفريق المقبلة في دوري الأبطال الآسيوي ضمن اهتماماتهم الكبيرة. من جهة أخرى، أكد لاعب فريق الأهلي حسين المقهوي أنهم حققوا الأهم من مباراة فريق الشعلة بتحقيق الانتصار والتأهل للدور التالي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال إنه «في مباريات الكؤوس المهم الانتصار ومواصلة المشوار، بغض النظر عن المستوى المقدم في المباراة، وهو ما تحقق». وأضاف: «ظروف المباراة لم تمكنا من الظهور بالشكل المرضي لنا من جهة أرضية الملعب وظروف الغيابات التي تجتاح خطوط الفريق». وقال المقهوي: «طلب منا الجهاز الفني الحرص في الأداء والتركيز ومحاولة التسجيل المبكر دون اندفاع، خصوصا أن الشعلة فريق متحمس وتوقعنا اندفاعه في اللعب على الكرة».من جانبه، شدد طارق كيال، نائب رئيس النادي، على أن فريقه «خرج بتحقيق الانتصار وبأقل الخسائر من مباراة الشعلة، خوفا من أي إصابة جديدة للاعبين، في ظل معاناة عدد كبير منها، وعدم تحمل زيادة غياب أي لاعب خلال المرحلة المقبلة». وقال: «الحمد لله على تحقيق الفوز وتجاوز الشعلة رغم عدد من العوامل التي لم تساعدنا على تقديم مباراة جيدة وواجهتنا في اللقاء؛ منها سوء أرضية الملعب، والإضاءة الضعيفة». وأشاد كيال بـ«العطاء الذي قدمه اللاعبون في اللقاء رغم الظروف الذي واجهتهم، خصوصا حارس المرمى العائد للمشاركة ياسر المسيليم الذي كان في الموعد بتقديم مستوى متميز وذاد عن مرماه ببسالة، وسيستمر في التألق، فهو أحد أبطال الفريق». من جهة ثانية، يعمل الجهاز الطبي في فريق الأهلي على تجهيز اللاعب البرازيلي كلاوديمير دي سوزا الذي يعاني من تمزق في العضلة الأمامية بالفخذ، قبل ملاقاة الباطن الجمعة المقبل على ملعب «الجوهرة المشعة» ضمن مواجهات الجولة السابعة عشرة لمسابقة الدوري السعودي للمحترفين، لما يشكله اللاعب من أهمية للجهاز الفني بالأهلي، حيث واصل اللاعب تنفيذ برنامجه العلاجي بمقر العيادة الطبية بالنادي تحت إشراف طبيب الفريق، من الإصابة التي لحقت به في أحد التدريبات التي سبقت مواجهة فريق النصر الماضية. 