الفيحاء يهزم الرائد ودياً استعداداً لاستئناف الدوري 

 فاز فريق الفيحاء بهدف دون رد على نظيره الرائد في لقاء ودي جمع بينهما اليوم السبت في إطار التحضير لاستئناف مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل هدف فريق الفيحاء والمباراة الوحيد عبدالكريم القحطاني في الدقيقة 84 من عمر اللقاء. ويستعد الفيحاء لمواجهة أبها يوم الأحد 20 أكتوبر في الجولة السابعة، بينما سيلتقي الرائد مع النصر يوم السبت 19 من الشهر نفسه. يذكر أن الفيحاء يمتلك 5 نقاط في المركز الرابع عشر، بفارق الأهداف خلف الرائد الثالث عشر.   