محترف ضمك زيلايا: حمدالله قناص.. وغوميز هو أفضل مهاجم بالموسم الماضي 

 أشاد المحترف الأرجنتيني بصفوف نادي ضمك، بقدرات المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، واصفًا إياه بالقناص المتمكن. وأضاف زيلايا وفقًا لـ "اليوم":"معجب صراحة بأسلوب لعب حمدالله كمهاجم وقناص متمكن، ولكن أعتقد أن أفضل مهاجم في الموسم الماضي هو لاعب نادي الهلال جوميز". وأتم المحترف بصفوف نادي ضمك تصريحاته بالتنويه إلى أنه لم يشعر بالضيق لعدم حصوله على لقب هداف الدوري، مشددًا على أن الأهم بالنسبة له كان مساعدة فريقه للبقاء في الدوري. 