بالصورة .. ‫“فيفا” مُحتفلًا بالعويران: صاحب الهدف 

 قام الحساب الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، بتهنئة نجم نادي الشباب والكرة السعودية السابق، سعيد العويران، بعيد ميلاده الـ49. ونشر حساب الـ”فيفا”، صورة لنجم كرة القدم السعودية، سعيد العويران، وعلق عليها قائلًا: “عيد ميلاد سعيد للنجم سعيد العويران.. صاحب الهدف المذهل بكأس العالم 1994، 49 عاماً اليوم!”. يُذكر أنّ سعيد العويران، كان يلعب في مركز الوسط المتقدم، وشارك في مونديالي 1994 و1998، ويُعتبر هدفه في مرمى المنتخب البلجيكي في كأس العالم 1994، سادس أفضل هدفاً في تاريخ المونديال.  