كانافارو يرفض عودة الفريدي للمباريات 

 علمت مصادر MBC PROSPORTS ‏بأن مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الايطالي كانافارو, ‏هو من يقف خلف تأخير مشاركات لاعب الوسط أحمد الفريدي في المباريات رغم جاهزية اللاعب, ‏حيث يحرص الإيطالي على عودة الفريدي تدريجياً مع الفريق في المباريات القادمة . وكشفت المصادر ان الادارة النصراوية كانت ترغب في اشراك الفريدي في مباراة النصر الماضية أمام الفتح الا ان كانافارو رفض ذلك. و بات صانع ألعاب النصر أحمد الفريدي قريباً من العودة إلى الملاعب، بعد غياب طويل بسبب اصابة الرباط الصليبي، وذلك من خلال مواجهة الفريق المقبلة أمام الرائد ضمن دوري عبداللطيف جميل للمحترفين, حيث من المتوقع ان يستعين به كانافارو في الربع ساعة الاخيرة من المباراة. 