لجنة الاحتراف تدعو أصحاب الشكاوى لاستلام مستحقاتهم الخميس المقبل 

 أعلن رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان عن تسليم اللجنة المستحقات المالية لأصحاب الشكاوى يوم الخميس المقبل. وأكد البرقان أن لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين تود إبلاغ أصحاب الشكاوى ومن له مستحقات أقرتها اللجنة خلال فترة التسجيل الأولى مراجعتها في مقرها يوم الخميس المقبل لاستلام شيكاتهم وحقوقهم مع الإحاطة بضرورة إحضار تفويض رسمي من اللاعب مصدق من نادية الحالي باستلام حقوقه في حال عدم قدرته الحضور للجنة. علماً بأن دوام اللجنة من الساعه التاسعة صباحاً حتى الساعة الثالثة عصراً. الجدير بالذكر أن فترة التسجيل الأولى للاعبين المحترفين تنتهي يوم 1-10-2014م، حيث تبقى شهر كامل قبل إغلاق فترة التسجيل. 