المهنا : احتفظنا بهم لنهائي الكأس 

 قلل رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا من تأثير الاعتماد على حكام غير دوليين لضبط مواجهات الدور ربع النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين والتي ستقام اليوم، مؤكداً في حديثه الخاص لـ"الرياضية" أن اللجنة ودائرة التحكيم برئاسة هاورد ويب (إنجليزي) تنظر إلى الاستعانة بالحكام الدوليين في مباريات الدور نصف النهائي والتي من المحتمل أن تضع فريق الهلال أمام نظيره الأهلي، وتجمع فريق النصر بفريق الاتحاد. وأضاف: "كما أن الحكام المكلفين للقاءات اليوم قدموا أنفسهم بشكل مميز في منافسات الموسم الجاري، ويستحقون التكليف". ويضبط الحكم سلطان الحربي لقاء فريقي الرائد والأهلي في بريدة، بينما يتواجد الحكم خالد السناني في مواجهة فريقي الاتحاد والحزم في جدة، ويدير الحكم مشاري المشاري مباراة فريق النصر مع نظيره العروبة بالرياض، والحكم خالد صلوي موقعة فريقي المجزل والهلال في المجمعة. وحول إمكانية تواجد طاقم سعودي في المباراة النهائية للمسابقة قال المهنا: "نحارب في هذا الاتجاه، خصوصاً وأن مجلس إدارة الاتحاد السعودي يدعم الحكم السعودي في جميع مواقفه". 