تذمرت أندية في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى من تقليص مبلغ إعانة الاحتراف 

 تذمرت أندية في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى من تقليص مبلغ إعانة الاحتراف إلى 600 ألف ريال بدلاً من 750 ألفًا. كان الاتحاد السعودي لكرة القدم أودع 12 مليونًا، صباح أمس، في حسابات أندية الدرجة الأولى الـ 20، بواقع 600 ألف لكل منها. وأبلغ "الرياضية" فوزي الباشا، رئيس نادي الخليج، باستيائه، قائلاً: "كان مفترضًا زيادة الإعانة بعد رفع عدد أندية الأولى إلى 20 وليس تقليصها إلى 600 ألف". وأشار الباشا، في تصريحه، إلى تأخر تسليم أنصبة الأندية في أموال النقل التلفزيوني.  واتصلت “الرياضية” هاتفيًّا بقصي الفواز، رئيس اتحاد القدم، للتعليق، لكنه لم يرد. 