الزهراني يتمنى انضمام نجمي الهلال إلى الاتحاد 

 أشاد الكابتن خميس الزهراني باللاعب جمال باجندوح نجم الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، إلا أنه أكد أن اللاعب بعيد عن أجواء المباريات ويحتاج للخبرة في توزيع مجهوده داخل الملعب، مشيراً إلى أنه طالب الإدارة الاتحادية أن يهيئوا اللاعب كقائد قادم للفريق وعليه الاستفادة من خبرة مونتاري ومهارات سان مارتن، على حد تعبيره. كما أشاد الزهراني في حديثه عبر برنامج ” أكشن يا دوري ” مع الإعلامي وليد الفراج بالصفقات التي أبرمتها الإدارة الاتحادية وقرارها بعودة المدرب الروماني بيتوركا من جديد لقيادة العميد، حيث قال: ” جميع صفقات الاتحاد مميزة إلى الآن وأتوقع أنهم سيساهمون في تحقيق الإنجازات وعودة بيتوركا قرار شجاع من البلوي “. واختتم الزهراني حديثه بالإشادة بنجوم فريق الهلال كارلوس إدواردو وياسر الشهراني مؤكداً أنه يتمنى انضمامهما إلى صفوف فريق الاتحاد، حيث قال: ” لو خيرت باختيار لاعبين يلعبون للاتحاد من الهلال لاخترت ياسر الشهراني وإدواردو “. 