جماهير الهلال تُدهش الأغا ! 

 أبدى الإعلامي مصطفى الأغا تعجبه من تغيير آراء جماهير نادي الهلال في مدرب الفريق جورجيوس دونيس عقب كل مباراة، مؤكدا بأن الهلال فرط في الفوز أمام الجزيرة الإماراتي. وكان الهلال قد عاد بنقطة التعادل من أمام مضيفه الجزيرة الإماراتي في الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، وذلك بعد إحراز الجزيرة لهدف التعادل القاتل قبل النهاية بثوانٍ، لينتهي اللقاء 1/1. وقال الأغا عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" ألف مبروك للهلال والجزيرة على المباراة المثيرة، فنقطة للهلال خارج أرضه جيدة ونقطة التعادل للجزيرة ممتازة، والأكيد أن الهلال فرّط بكل النقاط.. بعد السوبر دونيس ما في منّه… قبل النصر.. دونيس لازم يمشي، بعد النصر.. دونيس خوش مدرب، بعد الجزيرة دونيس ما يفهم وبعدين؟! ". 