بالفيديو.. قصي الفواز: حسم مصير "بيتزي" قريباً 

 كشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قصي الفواز، أن حسم مصير الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي من الاستمرار في منصبه كمدير فني للمنتخب السعودي أم لا سيتحدد قريباً. وأوضح الفواز في مداخلة لبرنامج "استوديو آسيا" على قناة "KSA SPORTS"، أن مجلس إدارة اتحاد القدم سيعقد اجتماعاً مهماً خلال الساعات المقبلة من أجل تحليل أداء بيتزي الفني مع الأخضر، واتخاذ القرار النهائي سواء بتجديد عقده الذي انتهى بنهاية كأس آسيا، أو التعاقد مع مدرب آخر. وأكد أنه كرئيس لاتحاد الكرة يتحمل مسؤولية الخروج من البطولة الآسيوية، رغم أنه تولى المسؤولية منذ فترة قليلة، مشيراً إلى أن اللاعبين قدموا مستوى كبيراً وودعوا البطولة بالخسارة من أقوى فرق القارة. 