حقيقة رحيل “كاريلو” عن الهلال بعد المونديال 

 كشف ريكاردو جاريكا، المدير الفني لمنتخب بيرو، حقيقة رحيل مواطنه أندريه كاريلو، عن نادي الهلال، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وأعرب جاريكا في تصريحات لصحيفة “ليبيرو” البيروفية، عن إعجابه الشديد بالإمكانيات الفنية التي يمتلكها كاريلو، متوقعًا تألقه مع الهلال في مونديال الأندية 2019. وشدد مدرب بيرو، على أن تألق كاريلو في مونديال الأندية، سيجعله يرحل عن الهلال، عائدًا إلى أوروبا من جديد، حيث هناك الدوريات أكثر تنافسية من السعودية؛ على حد قوله. وطالب جاريكا، أندريه كاريلو، بالتفكير في كيفية تطوير نفسه من أجل مصلحة بلاده، وذلك بالرحيل عن الهلال. جدير بالذكر أن الهلال سيشارك في مونديال الأندية لأول مرة في تاريخه، وذلك بعد فوزه بدوري أبطال آسيا، حيث سيصطدم بالترجي الرياضي التونسي، في دور ربع النهائي. وكاريلو تألق مع الهلال في المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا، أمام أوراوا رد ديموندز الياباني، حيث سجل هدفًا في لقاء الذهاب، وصنع آخر في لقاء الإياب. وكاريلو البالغ من العمر 27 سنة، انتقل إلى نادي الهلال، في صيف 2018، قادمًا من صفوف بنفيكا البرتغالي على سبيل الإعارة، قبل أن تقوم إدارة الزعيم الجديدة، برئاسة فهد بن نافل، بشراء النجم البيروفي نهائيًا في يوليو الماضي، مقابل ما يقرب من 8.5 مليون يورو. 