غضب جماهيري لتجديد الثقة ببولوني والإدارة تبرر 

 أثار قرار ادارة الاتحاد تجديد الثقة في المدرب الروماني لازلو بولوني حفيظة المدرج الاصفر الذي طالب بإقالته بعد المستويات المتواضعة التي ظهر بها الفريق تحت اشرافه على الرغم من النتائج الجيدة التي حققها مع بولوني إذ انتهت ست مواجهات بالفوز، وواحدة بالتعادل وأخرى بالخسارة، وطالبت الجماهير الادارة باتخاذ قرار حاسم بإقالته كونه لم يقدم أي لمسات اضافية على الفريق ولم يظهر بشكل جيد يشفع للمدرب بالبقاء. وحصلت "الرياض" على معلومات من داخل الاتحاد تؤكد أن تجديد الثقة يعود لضيق الوقت إذ إن الادارة تفضل الابقاء عليه خصوصا وأن موقع الاتحاد في الدوري يعتبر جيداً والتعاقد مع مدرب جديد لن يعطيه الفرصة للتعرف على الفريق، واللاعبين بخلاف أنه يحتاج الى وقت ايضا إلى معرفة الخصم كما أن قوة المواجهة المقبلة امام الاهلي تجعل الادارة لا تستعجل بالتعاقد مع جهاز فني جديد خصوصا وان بولوني على اطلاع كامل بالفريق إلى الاهلاوي خلاف ان أي خسارة لو حدثت بعد التعاقد مع جهاز جديد قد تلقي بظلالها على مسيرة المدرب وتؤثر  وأكدت مصادر مقربة من نادي الاتحاد ان هناك توجهاً للادارة للاجتماع بالمدرب ومناقشته في عدد من السلبيات الفنية التي ظهر بها الفريق. من جهة ثانية حصلت "الرياض" على معلومات تؤكد بأن هناك عددا كبيرا من السماسرة عرضوا المدرب الارجنتيني باوزا على الادارة الاتحادية وأن ملفه وموافقته كانتا ستدعمان قرار اقالة المدرب الروماني بولوني لولا أن مطامع السماسرة واختلاف المبالغ التي قدموها جعل الادارة لا تستعجل في اتخاذ أي قرار على الرغم من أن ملف باوزا يعتبر الأكثر تحفيزاً للادارة للتعاقد مع جهاز فني بديل لبولوني. السماسرة يهددون صفقة باوزا ..ومصري الخيار الأقوىوأشارت مصادر اتحادية إلى ان المدرب بولوني في حال اخفاقه امام الاهلي سيحصل على تأشيرة خروج نهائي على الرغم من ان المدرب طالب الادارة باحضار زوجته إلى جدة ويعتبر اسم المدرب المصري لاولمبي الاتحاد عادل عبدالرحمن هو الاقرب لخلافة بولوني في ظل تأييد الأغلبية خصوصا انه يقوم بعمل جيد مع اولمبي الاتحاد بخلاف انه يعرف الدوري السعودي من خلال اشرافه على الشباب الموسم الماضي. على صعيد آخر علمت (الرياض) أن اصابة لاعب الوسط الغاني سولي مونتاري التي يعاني منها تعتبر في موضع جديد لا علاقة له بالاصابة القديمة الا أن الجهاز الطبي اطمأن عليها خلال تلقيه العلاج في ايطاليا، مؤكدا قدرته على العودة والمشاركة مع الفريق قبل مواجهة الاهلي في ال22 من نوفمبر الجاري وأن الاصابة ليست بالقوة التي تستدعي القلق عليها كما علمت "الرياض" ان الجهاز الطبي يسابق الخطى في سبيل تجهيز لاعب الوسط عبدالفتاح عسيري للمشاركة في لقاء الاهلي خصوصا وانه اجتاز مرحلة كبيرة من العلاج الطبيعي، وطالب الجهاز الاداري الثنائي الروماني سان مارتين والاسترالي جايمس ترويسي العودة مباشرة بعد فراغهما من مشاركة منتخبي بلديهما. 