20 مليونا من الشباب لعواجي وصقر للاتفاق 

 عرضت إدارة نادي الشباب على نظيرتها في الوحدة 20 مليون ريال للتعاقد مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم علي عواجي بعدما أبدى المدير الفني الجديد لليث سامي الجابر رغبة كبيرة في ضم اللاعب لتدعيم صفوف الفريق بداية من الموسم المقبل. وكانت أندية الأهلي والهلال والاتحاد أبدت رغبتها في التعاقد مع عواجي الذي اختير أخيرا لتشكيلة المنتخب الأول نظير تألقه وظهوره بمستويات لافتة خلال الموسم الماضي، إضافة إلى تسجيله 11 هدفا رغم أنه لا يلعب مهاجما صريحا. ومن جانبها تدرس إدارة الوحدة حالياً جميع العروض المقدمة للاعب في ظل رغبة ومعارضة بعض أعضاء مجلس الإدارة فكرة رحيل اللاعب باعتباره من الركائز الأساسية للفرسان. من جهة ثانية، اقترب مهاجم الفرسان صقر عطيف هو الآخر من الرحيل والتوقيع لفريق الاتفاق، وذلك بعدما أنهت إدارة الأخير اتفاقا مع اللاعب الذي تبقى له موسم واحد مع الوحدة. وكان ناديا القادسية والخليج أيضا قدما عروضا للاعب من أجل التوقيع معه خلال الفترة الماضية. ويرغب عطيف في الرحيل عن الفريق بعد غيابه عن التشكيل الأساسي في عدد كبير من المباريات الأخيرة بدوري جميل الموسم الماضي بعد أن فضل المدير الفني الجزائري خيرالدين مضوي الدفع بالكاميروني أرنيست نفور وعلي الزقعان والمهاجم الشاب محمد القثامي لقيادة خط هجوم الفريق. على الصعيد نفسه، أكدت مصادر من داخل النادي أن مضوي أوصى إدارة ناديه بتسريح 18 لاعبا واستقطاب بدلاء لهم، مرجعا أسباب الاستغناء لضعف في المستوى الفني واللياقي وكذلك لمتطلبات الموسم المقبل. 