النصر يعزز حراسته بداني.. ويفتح خط المفاوضات مع راموس 

 علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة النصر كثفت اتصالاتها في الساعات القليلة الماضية مع إدارة جينك البلجيكي لشراء البطاقة الدولية للحارس الأسترالي داني فوكوفيتش "33" عاما، ولجأت الإدارة إلى الحارس داني الذي يعد الخيار النصراوي الثاني، بعد أن تعقدت المفاوضات مع حارس فينورد الهولندي الأسترالي براد جونز. ويعتبر الحارس داني فوكوفيتش الحارس الثالث في المنتخب الأسترالي بعد حارس برايتون الإنجليزي ماقيو رايان وحارس فينورد الهولندي براد جونز. كما علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة النصر فتحت خط المفاوضات مع إدارة فراكروز المكسيكي لشراء بطاقة المدافع البيروفي كريستيان راموس، وتسعى الإدارة النصراوية إلى حسم الصفقة قبل نهاية الأسبوع الجاري حتى يلتحق بالمعسكر بطلب من المدرب الأوروغوياني دانييل كارينيو، الذي شدد على ضرورة وجود مدافع أجنبي بجانب البرازيلي برونو يوفيني. الجدير ذكره أن راموس (29 عامًا) قدّم مستويات لافتة في نهائيات كأس العالم، التي اختتمت أخيرًا في روسيا، وسبق أن مثّل أندية أليانزا ليما وخوان أريش البيروفيين وغيماناسيا الأرجنتيني وايميلك الإكوادوري، كما أنه يملك بنية جسمانية جيدة. من جهة أخرى، أجرى المهاجم فراس البريكان عملية جراحية في عضلات البطن أمس الثلاثاء في ألمانيا تحت إشراف الدكتورة الألمانية أولوريك ميشاريك، وسيبتعد البريكان عن الفريق عشرة أيام. وغادر لاعب الوسط عبدالرحمن الظفيري المعسكر أمس الثلاثاء متجها إلى حفر الباطن من أجل الالتحاق بتدريبات الباطن بعد أن وافقت إدارة النادي على إعارته للباطن حتى نهاية الموسم. وقدم عضو الشرف إبراهيم المهيدب دعما ماليا لإدارة النادي مقداره مليون ريال، وثمنت الإدارة الدعم غير المستغرب من المهيدب تجاه ناديه. 