جماهير الترجي تُهاجم حافلة الأهلي المصري بالحجارة.. وإصابة لاعب 

 تعرَّضت حافلة بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، مساء اليوم الجمعة، إلى اعتداء من قبل بعض جماهير الترجي التونسي، ما أدَّى إلى إصابة اللاعب المستبعد من المشاركة في المباراة لإصابته "هشام محمد". وتداول مغردون، صورة توضِّح إصابة لاعب الأهلي من قبل الجماهير التونسية قبل ساعة واحدة من انطلاق مباراة إياب نهائي دوري أبطال إفريقيا بين الفريقين، المقامة على ملعب الإستاد الأولمبي في رادس بتونس. وأوضحت وسائل إعلام مصرية، أن الجماهير التونسية رشقت الحافلة بالحجارة والزجاجات الفارغة، ما تسبَّب في تحطم زجاج نوافذ الحافلة وتعرُّض لاعب الأهلي لجرح في الرأس، حيث قام طبيب الأهلي خالد محمود بإجراء الإسعافات الأولية للاعب.   