قائد النصر ينجو من عقوبة تعدية على لاعب الشباب 

 كشف مصدر مسؤول بلجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن عدم وصول أي شكوى للجنة تتعلق بما تناولته وسائل الإعلام المختلفة عن تعدي قائد فريق النصر حسين عبدالغني الجسدي على لاعب فريق الشباب عبدالملك الخيبري وذلك أثناء لقاء الفريقين في ثمن نهائي كأس خادمن الحرمين الشريفين والذي أقيم يوم السبت الماضي وإنتهى بتأهل الشبابيين إلى ربع النهائي. وكشفت مصادر مقربة من قبل ناديي طرفي النزاع أنّ "واسطة خير" بين الناديين قد أنهيا الموضع الشائك بين كلا اللاعبين وقررا عدم تصعيد الموقف إلى لجنة الإنضباط نظراً لحجم كلا الناديين وأنّهما ينأيان بنفسهما عن مثل هذه التصرفات. وكان المتحدث الإعلامي لفريق الشباب طارق النوفل قد غرّد عبر حسابه في تويتر قائلاً بأنّه سوف يتمّ تجهيز شكوى رسمية ضد قائد النصر , ولكن الخيبري لاعب الشباب صرح في حوار تليفزيوني أنّ ما حدث بينه وبين لاعب النصر حسين عبدالغني لا يتعدى كونه توتر بسبب سخونة اللقاء وحساسية المواجهة بين الفريقين. 