السومة: سنستعيد الصدارة من الاتحاد 

 أعرب المهاجم السوري عمر السومة عن سعادته الكبيرة بتحقيق الفوز أمام الخليج 4-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء اليوم السبت في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين. وقال السومة صاحب الرباعية:"إن الفريق قدم مباراة رائعة وحقق فوزا مستحقا واعداً جماهير النادي الاهلي بالعمل من أجل استعادة الصدارة مجددا. وعن "السوبر هاتريك" قال السومة إنه تتويج لأداء الفريق ككل ولا يحسب له فقط، موجها الشكر للاعبين. وعن نجاحه في تسديد الكرات الثابتة قال إنه توفيق من الله ثم أن هناك تدريب دائم على التسديد. 