بعد صده ضربة جزاء وتسجيله أخرى.. سامي الجابر يشيد بعبدالله المعيوف عبر تغريدة 

 أعرب رئيس نادي الهلال السابق سامي الجابر عن سعادته بفوز الفريق على الرائد، بثلاثة أهداف مقابل هدف مساء أمس، ضمن الجولة 17 من دوري كأس الأمير محمد سلمان، مشيداً بحارس الفريق عبدالله المعيوف الذي لعب دوراً كبيراً في الفوز بالمباراة. وتأكيداً لتثمينه الدور الذي لعبه المعيوف في الفوز بنتيجة مباراة الرائد، نشر الجابر صورة للاعب عبر حسابه على "تويتر"، مغرداً بتعليق عليها، قال فيه: "بيّض الله وجهك يا وحش". وكان فريق الهلال قد أكد صدارته لترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بعد فوزه على الرائد مساء أمس بنتيجة 3/1، وقاد المعيوف الفريق للفوز بنتيجة المباراة بعد أن صد ضربة جزاء أثناء المباراة وتمكن من تسجيل ضربة جزاء احتسبت لصالح الهلال. 