أنتوني جوشوا: حضرت من أجل الانتصار وليس للمشاركة فقط 

 بحضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، شهدت المنصة الخاصة بموسم الدرعية اليوم الأربعاء 4 ديسمبر 2019م، إقامة المؤتمر الصحفي الكبير والخاص بـ "نزال الدرعية التاريخي" للملاكمة، الذي سيقام يوم السبت المقبل 7 ديسمبر بين بطل العالم الأمريكي المكسيكي آندي رويز وخصمه البريطاني آنتوني جوشوا على لقب العالم في الوزن الثقيل. وبهذه المناسبة قال صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل عن هذا الحدث الكبير والمرتقب: "لم يتبق إلا أيام معدودة لانطلاق أهم الأحداث الرياضية التي تشهدها المملكة هذه الفترة، ولا يسعني إلا أن أرحب بجميع الضيوف وأطراف النزال الكبير في المملكة العربية السعودية، ونتطلع جميعًا لأن يستمتع الحضور بسهرة رياضية مميزة بحضور أبطال عالميين في لعبة الملاكمة"، وأضاف سموه: "شاهدت الإعلام الدولي وهو يبدي اهتمامًا كبيرًا بهذا النزال الكبير وبالمملكة العربية السعودية، ولاسيما وهم يحضرون اليوم في هذا المؤتمر الصحفي من كل أقطار العالم، أجدد الترحيب بجميع الإعلاميين الضيوف وبالجميع في المملكة، فأهلًا بالعالم في السعودية". وقال الأمريكي المكسيكي آندي رويز خلال المؤتمر الصحفي: "تدربت كثيرًا لليلة السبت المنتظرة، لقد صنعت التاريخ في شهر يونيو من العام الحالي، وأنا هنا في السعودية لكتابة تاريخ جديد يوم الـ7 من شهر ديسمبر الجاري.. أعلم أن جوشوا مستعد تمامًا وخسر الكثير من الوزن بهدف الانتصار، ولكنني مستعد له بشكل كامل، تأكدوا أنني لن أترك هذه الأحزمة الجميلة تذهب إلى خصمي، ومن المستحيل أن أتخلى عن حلمي الذي حققته، سأفوز مجددًا هنا في المملكة العربية السعودية، وهي مكاني المثالي لإعادة أمجادي الماضية، والبقاء بطلًا للعالم في الملاكمة". فيما قال البريطاني آنتوني جوشوا، الذي يتطلع لاستعادة ألقاب WBA وIBF وWBO وIBO بعد خسارته لها في أعقاب الهزيمة التي تلقاها على يد رويز في مدينة نيويورك قبل أشهر: "إنها رابع مرة أنافس فيها على لقب بطل العالم.. أنا جائع للانتصار ولست هنا للمشاركة فقط، بل للعودة إلى مكاني الطبيعي"، وأضاف: "أنا وآندي مختلفان تمامًا في الأسلوب على أرض الحلبة، ولكن ما يجب علي فعله هو أن أستخدم الوقت أثناء النزال بطريقة أفضل، فأنا لم أتأثر كثيرًا بعد النزال الأخير، ما زلت أملك ذات الشغف.. لا أعاني من الخوف في داخلي أو ما شابه ذلك، جاهز تمامًا لنزال خصمي وانتصاري لن يكون مفاجأة، بل هو عودة لمكاني الطبيعي الذي اعتدت عليه، وقبل أن أختم حديثي، أود أن أشكر كل السعوديين على هذه الحفاوة الكبيرة والضيافة الرائعة، سعيد جداً بوجودي في المملكة، وأتطلع لانتصار كبير من الدرعية". وحول التجهيزات الخاصة بالنزال العالمي المرتقب، قال إدي هيرن، المدير الإداري لـ Matchroom Boxing وهي الشركة المسوّقة للحدث بقوله: "لا أملك تعبيرًا يصف الضيافة الرائعة التي استقبلنا بها في السعودية، قبل 10 أسابيع لم يكن هنالك شيء في هذا المكان، كانت لدي شكوك حول إمكانية تجهيز الحلبة والمرافق الخاصة بالإعلام والملاكمين في هذا الوقت الضيق، لكن الآن أستطيع القول بأنه تم بناء واحدة من أفخم حلبات الملاكمة العالمية، والتي ستشهد ليلة تاريخية تغير من شكل هذه الرياضة في العصر الحديث". إلى ذلك، فقد سبق المؤتمر الصحفي للنزال التاريخي مؤتمر آخر للمواجهات التمهيدية التي تسبق القمة العالمية في الملاكمة، بحضور الملاكم السعودي زهير القحطاني، إضافة إلى مايكل هنتر - أليكساندر بوفكتيني - ديليان وايت - مارويز واش - ماغوميدراسول ماجيدوف - توم ليتل - فيليب هيرغوفيتش- أيريك مولينا - هوبي برايس- دييغو باتشيكو. الجدير بالذكر أن التذاكر لليلة "النزال التاريخي" على لقب الوزن الثقيل وما يسبقه من مواجهات، لاتزال متوفرة على الموقع الإلكتروني بكمية محدودة www.diriyahseason.sa . 