الشباب يرفض إعارة باهبري .. والجابر يغادر البعثة 

 رفضت إدارة الشباب إعارة هتان باهبري لنادي الاتحاد لموسم واحد، على أن يكون اللاعب متواجداً مع أبيض العاصمة خلال الأيام القادمة، بعد الفترة التي تعقب نهاية عقده مع ناديه السابق، على أن تشهد الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، أولى مشاركاته الرسمية مع الشباب. من جانب آخر أوضح أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب لـUfm أن الفريق الأول وصل إلى درجة كبيرة من الإعداد والانسجام بين لاعبيه، مبيّناً أن الأبيض يسعى للحفاظ على نجومه، وأنه قادر على التسجيل المحلي في أي وقت بعد تصحيح وضعه المالي، موضحاً أن الكويتي سيف الحشان يظل لاعبا للفريق، وأنه سيكون جاهزا للعب في الدور الثاني لدوري جميل للمحترفين، وأوضح المسعود أن إدارة الشباب ترغب في بقاء الحارس محمد العويس وزميله حسن معاذ، مؤكداً عودة الفريق من هولندا دون مدربه سامي الجابر وذلك لتقديمه اعتذارا للإدارة لظرف عائلي وأنه سيعود للإشراف على التدريبات اعتبارا من غد الأحد. 