لجنة الحكام السعودية منزعجة من قيادة الأجانب لمباريات الجولة الـ21 

 عبر عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسية التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم عن استيائه الشديد بسبب وجود 3 أطقم أجنبية في الجولة الـ21 من الدوري السعودي للمحترفين والتي تعتبر المرة الأولى التي يحضر فيها بهذا العدد في منافسات هذا الموسم، وقال في حديثه الذي خص به «الشرق الأوسط»: «إن حضور الحكام الأجانب للملاعب السعودية ليس فقط يزعجني وإنما يزعج كل مواطن غيور ولكن نحن كلجنة ليس بيدنا شيء، فالاتحاد السعودي لكرة القدم سمح بوجود حكام أجانب بعد إقراراه وجود 5 حكام أجانب لكل ناد ويجب احترام هذا القرار ومسألة وجود هؤلاء الحكام ليست مسؤولية لجنة الحكام أو عمر المهنا، بل هو مسؤولية جميع الأطراف الذي يتمثل في بعض مسؤولي الأندية واللاعبين والإعلام والشارع الرياضي فهؤلاء لا يودون وجود الحكم السعودي رغم أنه ولله الحمد أثبت حضوره ووجوده سواء في المسابقات المحلية أو الخارجية والثقة التي يمتلكها تجعله يقود أي مباراة في الدوري واستمرار قرار وجود 5 حكام لكل ناد في الموسم المقبل لا يمكن الحديث عنه في الفترة الحالية كونه سيطبق حتى نهاية الموسم وفي الموسم المقبل لكل حادث حديث. يذكر أن الجولة الـ21 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ستشهد وجود 3 طواقم أجنبية ستقود 3 مباريات أهمها مواجهة الكلاسيكو التي ستجمع الاتحاد والنصر يوم السبت على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية (الجوهرة) والدولي عبد الرحمن المالكي «رابعًا». كما سيقود طاقم تحكيم أجنبي مواجهة التعاون والهلال التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبد الله ببريدة، (7 مساء) والدولي صالح الهذلول «رابعًا». وأخيرا مواجهة نجران مع هجر التي ستقام على ملعب نادي الأخدود بنجران يوم السبت المقبل وسيقودها طاقم تحكيم أجنبي، ومحمد الشهري «رابعاً». وسيدير الحكم الدولي محمد الهويش مباراة الأهلي مع الرائد، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة يوم الجمعة المقبل، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، وفهد العمري، وحسين أبو شاهين «رابعاً». وكلف الحكم محمد النحيت بقيادة لقاء الشباب مع الفيصلي الذي سيقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ويساعده الدولي عبد العزيز الأسمري، ونواف العتيبي، والدولي مرعي العواجي «رابعًا». ويضبط الحكم الدولي فهد العريني مباراة الفتح مع الشعلة على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء يوم السبت المقبل، ويعاونه الدوليان عبد الله الشلوي، وخلف زيد، والدولي شكري الحنفوش «رابعًا». ويدير الحكم الدولي تركي الخضير مواجهة الخليج مع العروبة، على ملعب الأمير سعود بن جلوي بالخبر، ويساعده الدوليان عبد الرحيم الشمري، وهشام الرفاعي، ونعيم بالطيور «رابعًا». وفي شأن آخر، زار أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس (الاثنين) مدينة سبورتي الرياضية وأكاديمية إنترسبورتي لتعليم كرة القدم في حي العزيزية بمدينة الخبر، وكان في استقباله عادل الحوار رئيس مجلس إدارة سبورتي، وخالد الحوار مدير أكاديمية إنترسبورتي، وأديب الحوار مدير عام مدينة سبورتي الرياضي، والإيطالي فاليريو المدير الفني لأكاديمية إنترسبورتي، وقد رافق أحمد عيد في الزيارة المهندس عبد العزيز القرينيس عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم. وقد أشاد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بما شاهده من إمكانيات ومرافق رياضية وكوادر تدريبية سعودية وإيطالية، مقدماً بعض النصائح التوجيهات والملاحظات، بينما أبدى أحمد عيد استعداد الاتحاد السعودي لكرة القدم بتقديم الدعم اللازم من أجل تطوير اللعبة. كما التقى رئيس اتحاد الكرة السعودي بالمدربين الوطنيين العاملين في أكاديمية إنترسبورتي، وهم اللاعبون السابقون، أحمد خليل، وعلي المطرود، وفهد المسعود، وعبد الله سالم، وياسر الشهري، وعبد العزيز الزهراني، وفيصل الخالدي، حيث حرص على تقديم النصح لهم والاستماع لمرئياتهم. 