الاتحاد ينذر فهد المولد سريا.. ويقترب من العنزي 

 وجهت إدارة نادي الاتحاد إنذارا سريا لمهاجم فريقها الأول فهد المولد بسبب حضوره لملعب النادي بملابس لا تليق بلاعب كرة القدم. واكتفت الإدارة بتوجيه الإنذار فقط على أن يتم الحسم من راتبه في المرة المقبلة في حال تكرار الأمر. يذكر أن زميله المهاجم مختار فلاته كان قد ظهر بملابس اعتبرها البعض غير لائقة عند قدومه لمعسكر المنتخب السعودي الأول مما دفع إدارة المنتخب لعقوبته سريا. من جهة أخرى، شهدت أروقة النادي يوم أمس حضور القائد المخضرم محمد نور الذي بدأ في التدريبات الانفرادية مع زميله حمد المنتشري بعد أن قبل مدرب الفريق الصلح والإعفاء عن اللاعبين بعد أن استبعدهما من الفريق الأول أثناء المعسكر الخارجي في مدينة دبي الإماراتية. على صعيد آخر، وصلت إدارة الاتحاد إلى اتفاق شبه نهائي مع نادي الرائد بخصوص انتقال اللاعب مشعل العنزي، حيث طلبت إدارة الرائد 8 ملايين ريال، فيما قدم الاتحاد مبلغ مليون ريال وقد يتم الاتفاق على المبلغ وإعلان إتمام الصفقة اليوم الأربعاء. وفي السياق ذاته، قرر المدرب الروماني بيتوركا دخول اللاعبين في معسكر داخلي بأحد الفنادق الكبيرة، وذلك استعدادا لمواجهة الفتح يوم الجمعة المقبل، في الجولة الـ14 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. ومن جانب آخر، رحب لاعبو الفريق الأول في مران أمس بزميلهم المدافع باسم المنتشري بعد أن جدد عقده مع النادي لمدة 5 سنوات مقبلة. 