الزوري: سنعوض تعادل الذهاب 

 شدد لاعب خط دفاع فريق الهلال عبدالله الزوري أن فريقه سيسعى لتسجيل أول ثلاث نقاط حينما يستضيف باختاكور الأوزبكي في مباراة اليوم التي ستجمعهما في الجولة الثانية للمجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا للأندية، وقال: «تعادلنا مع باختاكور ذهاباً كان أشبه بالخسارة، حيث كنا قريبين من الفوز وذلك بتقدمنا مرتين على الفريق الأوزبكي ولكن بعض التفاصيل الصغيرة لم تسمح لنا بالفوز، وفي المباراة التي نستضيفها اليوم سنسعى لتلافي كل تلك الأخطاء والفوز والابتعاد عن أي حسابات، خاصة وأن المسابقة لا زالت في بدايتها». وبين الزوري أن الفريق مر بلحظات صعبة تمثلت في الإرهاق وذلك بعد لعب الفريق لأكثر من مباراة في ظرف زمني قصير، بقوله: «مرينا بأوقات صعبة عانينا خلالها من الإرهاق، خاصة وأننا ننافس على جميع البطولات، مباراة اليوم تأتي بعد الخسارة من الاتحاد في الدوري، وخلالها سنحاول العودة لتحقيق الانتصارات بعد غيابها في آخر مباراتين». وأشار الظهير الأيسر إلى أن الفريق جاهز فنياً لمباراة اليوم بالرغم من بعض الإصابات التي يعاني منها، وقال: «بعد آخر لقاء استعدينا بشكل كاف وسنحاول أن نترجم ذلك على أرض الميدان وبحول الله نحن قادرون رغم غيابات الإصابات التي يشتكي منها الفريق، نتمنى لهم الشفاء والعودة لتمثيل الفريق في أقرب وقت». وطالب عبدالله الزوري جماهير فريقه بالتوافد لمدرجات ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. 