ناصر الشمراني يفتح قناة اتصال مع الأهلي 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الهلالي أن المهاجم ناصر الشمراني في طريقه للعب لنادي الاهلي خلال فترة الانتقالات المقبلة وذلك بعد أن وصل إلى اتفاق مع إدارة النادي على الابتعاد عن الفريق والتسوية فيما يخص الامور المالية حيث تبقى في عقده عامان وذلك بعد الخلافات مع المدرب اليوناني دونيس مؤخرا والتي ابعدته عن المشاركة مع الفريق في المباريات الاخيرة في كافة البطولات المحلية والخارجية الامر الذي حيّر الجميع في الوسط الهلالي ولم تخرج الادارة الهلالية لتتحدث عن سرّ ابعاد الشمراني عن المشاركة مع الفريق. وتوصل الشمراني عن طريق وسطاء إلى اتفاق مبدئي مع إدارة نادي الاهلي على اللعب مع الفريق الاخضر في الموسم الجديد حيث أبدى اللاعب رغبته في العودة إلى المنطقة الغربية بعد ان خاض تجربة في ناديي الشباب والهلال وكان قبلها يلعب في نادي الوحدة. يذكر ان الشمراني حقق مع الهلال انجازات عدة ولكن انخفض مستواه الفني في الموسم الحالي الامر الذي أدى إلى ابعاده عن الفريق. 