غدًا.. الأخضر يواجه إيطاليا في نهائي بطولة أسبوع الصالات الدولية الودية 

 يواجه المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، نظيره الإيطالي،غدا الأحد، في نهائي بطولة أسبوع كرة قدم الصالات الدولية الودية المقامة في مدينة بوريتش الكرواتية. وتأهل الأخضر للصالات للمباراة النهائية بأفضلية الأهداف على الرغم من الخسارة في المباراة الأخيرة من دور المجموعات من أمام منتخب الجبل الأسود بهدفين مقابل هدف. وفي المجموعة الثانية تأهل المنتخب الإيطالي كطرف ثان لنهائي البطولة بعد تغلبه على منتخب فنلندا بهدفين دون مقابل، وبذلك يلتقي المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات بنظيره المنتخب الإيطالي على كأس بطولة أسبوع كرة قدم الصالات الدولية، يوم الأحد المقبل. 