خطوة جيدة لسيول نحو بلوغ نصف النهائي 

 خطا سيول الكوري الجنوبي خطوة جيدة نحو بلوغ الدور نصف النهائي من مسابقة دوري ابطال اسيا لكرة القدم بفوزه على شاندونغ لونينغ الصيني 3-1 اليوم الاربعاء في ذهاب الدور ربع النهائي العاصمة الكورية. وسجل المونتينيغري ديان داميانوفيتش (19) وبارك تشو يونغ (31) والبرازيلي ادريانو (69) اهداف سيول، والارجنتيني والتر مونتيو (35) هدف شاندونغ. يذكر ان ادريانو وعلى الرغم من تسجيله 11 هدفا في المسابقة القارية هذا الموسم، فقد لعب احتياطيا في الفترة الاخيرة اثر تراجع مستواه وفي مباراة اليوم قبل ان يشارك في الشوط الثاني. وجاء هدف داميانوفيتش بكرة رأسية اثر تمريرة من بارك رافعا رصيده الى 8 اهداف في اخر ثماني مباريات. واضاف بارك الثاني عندما استدار على نفسه على مشارف المنطقة وسدد كرة قوية عانقت الشباك. ونجح شاندونغ الذي يضم في صفوفه المهاجم الايطالي العملاق غراتسيانو بيللي المنتقل اليه حديثا من ساوثمبتون في ادراك التعادل عندما انبرى الارجنتيني مونتيو لكرة حرة مباشرة من خارج المنطقة واودعها الشباك. ثم دخل ادريانو في الدقيقة 60 وسط فرحة كبيرة في المدرجات من انصار اصحاب الارض واحتاج الى 9 دقائق فقط لتعزيز تقدم فريقه عندما تلقى تمريرة رائعة من داميانوفيتش تابعها بكعبه داخل الشباك رافعا رصيده الى 12 هدفا. وتعقدت مهم شاندونغ في المباراة اثر طرد لاعبه جين جينغ داو في الدقيقة 81 لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية في مدى اربع دقائق. 