الأمير نواف بن فيصل يوجه بتشكيل لجنة لدراسة وتعديل لائحة الانضباط الجديدة 

 وجه صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بتشكيل لجنة لدراسة لائحة الانضباط الجديدة ، تهدف إلى إجراء تعديلات عليها وفق مقترحات وملاحظات مسئولي الأندية الرياضية. وأوضح رئيس لجنة الإعلام والإحصاء بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد صادق ذياب أن اللجنة المشكلة يرأسها عضو مجلس إدارة الاتحاد ونائب رئيس لجنة الاحتراف أحمد عيد الحربي وتضم في عضويتها عضو مجلس إدارة الاتحاد المدير التنفيذي لهيئة دوري المحترفين محمد النويصر ، وعضو مجلس إدارة الاتحاد رئيس لجنة الحكام الرئيسة عمر المهنا، وعضو مجلس إدارة الاتحاد رئيس لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف فهد المصيبيح و رئيس لجنة الانضباط المحامي صالح الخضر، ورئيس لجنة الإعلام والإحصاء احمد صادق ذياب ، و الأمين العام المكلف للإتحاد السعودي لكرة القدم عبدالله السهلي، و سكرتير اللجان القانونية بالاتحاد فيصل الخريجي. وأبان أن مهمة اللجنة هي دراسة هذه اللائحة والتنسيق مع الأندية جميعها سواءاً التي قدمت ملاحظاتها واقتراحاتها على اللائحة أو التي ستقدم ملاحظاتها لاحقاً من أجل إجراء التعديلات اللازمة على اللائحة، ومن ثم عرضها على مسئولي الأندية الرياضية بصيغتها النهائية قبل رفعها من قبل الجهات المعنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لاعتمادها من قبله. وأكد ذياب أن تشكيل اللجنة يأتي حرصاً من الأمير نواف بن فيصل لتقديم لائحة الانضباط بالصورة المقبولة لدى الأطراف المعنية جميعها حتى يكون العمل بموجبها مقنعاً للجميع بما يضمن تحقيق الهدف المنشود من إعداد هذه اللائحة في الملاعب السعودية. 