بعد انتظار 44 يوما.. فاسكو يشكو الاتحاد إلى (فيفا) 

 قدمت إدارة نادي فاسكو دي جاما البرازيلي شكوى رسمية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ضد نادي الاتحاد، نظير تأخره في سداد الدفعة الثانية من قيمة انتقال اللاعب البرازيلي دييجو سوزا إلى صفوف الفريق الكروي الأول، وذلك بحسب ما ذكرته وسائل إعلام برازيلية عدة. وتأتي الشكوى نظير تأخر الاتحاد في تسليم مبالغ الدفعة الثانية البالغة قرابة 2.5 مليون يورو، والمستحقة منذ 11 أغسطس الماضي، حيث انتظر النادي البرازيلي أكثر من 44 يوما، دون جدوى. وأكد محامي نادي فاسكو، أنه تواصل مع إدارة الاتحاد قبل موعد الدفعة بيوم واحد، إلا أنه لم يجد أي تجاوب على اتصالاته المتكررة، ما جعله يهدد بشكوى النادي، قبل أن يتخذ الخطوة بشكل رسمي أمس. ويملك فاسكو دي جاما 20% من بطاقة اللاعب البرازيلي، فيما تذهب النسبة الباقية لشركات أخرى، وهو يرغب في الحصول على نصيبه من الدفعة لتسيير أمور الفريق الذي يعاني من أزمة مالية. ولا يملك فاسكو قرار إعادة دييجو سوزا إلى صفوفه بيده، كونه صاحب النسبة الأدنى من بطاقة اللاعب، حيث يتطلب القيام بمثل ذلك التصرف موافقة الأطراف الأخرى، بيد أن شكواه من شأنها أن توقف مشاركته مع الفريق الاتحادي. 