النصر يبدأ تجهيز شكوى حمدالله 

 كشفت مصادر، عن تحرك جديد من إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر عقب فسخ التعاقد مع المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله. وقالت المصادر وفقًا لـ"عكاظ" إن إدارة نادي النصر بدأت بتجهيز الأوراق الرسمية لرفعها ضد المحترف المغربي عبدالرزاق حمدالله إلى الجهات المختصة، بسبب تجاوزات قانونية وانضباطية. وأضافت المصادر أن اللاعب مؤخراً لم يكن كما كان عليه في السابق من ناحية الانضباط واحترام القرارات الداخليه في النادي. وأوضحت المصادر أن اللاعب في وقت سابق وفي أكثر من مباراه يأتي بأعذار وهمية وحاولت الإدارة تدارك الأمر لمصلحة النادي إلا أن اللاعب لم يلتزم بوعوده التي قطعها للإدارة وللجهاز الفني. 