3 ملايين يورو تحسم رحيل "بريجوفيتش" عن الاتحاد 

 توصل نادي الاتحاد لاتفاق مع المهاجم الصربي ألكسندر بريجوفيتش على توقيع مخالصة نهائية يصبح بها اللاعب حراً. واتفق الاتحاد وفقًا لـ" الاقتصادية" مع اللاعب الصربي بعد محادثات طويلة على تسديد مستحقات اللاعب البالغة نحو 3 ملايين يورو على دفعات مجدولة بتواريخ نهائية. ويسعى اللاعب الصربي للعودة إلى بلاده والانتقال لنادي النجم الأحمر الصربي قبل انطلاق الأدوار التمهيدية من دوري أبطال أوروبا، لضمان تسجيله أو التوقيع لباوك اليوناني الذي أبدى رغبته في ضم المهاجم الصربي. وكان الاتحاد قد تعاقد مع بريجوفيتش في يناير 2019 لمدة أربعة أعوام، ولعب (64 مباراة)، سجل فيها 24 هدفا وصنع ستة أهداف. 