"مؤمنة" يؤكد رغبته في البقاء في رئاسة الأهلي 

 كشفت مصادر أن رئيس النادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، أكد خلال اجتماع لإدارة النادي عُقد (الأحد) الماضي، أنه يرغب في البقاء في رئاسة الأهلي خلال الموسم المقبل. وقالت المصادر، وفقاً لصحيفة "الرياضية"، إن مؤمنة أشار إلى أنه لا توجد مسوغات قانونية تسمح بإقالة رئيس النادي ومجلس الإدارة خلال اجتماع الجمعية العمومية غير العادية. وأبانت أن الاجتماع بحث التحضيرات لعقد الجمعية العمومية خلال الأسابيع المقبلة، وجدول الأعمال والمواضيع التي ستتم مناقشتها؛ ومن بينها عدد من الملفات المالية لطرحها أمام الأعضاء الذهبيين. 