شيفو يقترب من العودة 

 يؤكد الطبيب الخاص المشرف على علاج المحترف المصري في صفوف الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي عبدالشافي، عدم حاجته لتدخل جراحي في الركبة، ويتوقع أن يكون جاهزا لمواجهة الديربي أمام الاتحاد في الجولة الـ21 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد فترة التوقف المقبلة، ويتوقع أن يدخل التدريبات بعد أسبوع.  بدوره، طلب المدير الفني للفريق الأهلاوي، السويسري جروس شريط مباراة الهلال والقادسية الأخيرة لمشاهدتها، وتدوين ملاحظاته حول القادسية. وحذر المدرب لاعبيه من التراخي، وبذل جهد مضاعف ونسيان مواجهة الشباب، والتركيز الكلي على اللقاء المقبل، وطالبهم بمضاعفة الجهد قبل مران أمس، الذي بدأ من خلاله الأهلاوين الاستعداد للقاء المهم للفريقين. من جهته، أكد حارس المرمى ياسر المسيليم أن المرحلة تحتاج إلى التكاتف وتظافر الجهود من قبل اللاعبين، دون النظر إلى من يلعب أساسيا أو في قائمة الاحتياط، وأن الجميع سواسية والأهم هو الفريق. على صعيد متصل، تقدمت إدارة النادي بطلب رسمي إلى اتحاد الكرة لاستقطاب طاقم تحكيم أجنبي لإدارة ديربي جدة، ضمن منافسات الجولة الـ21 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين.  