النصر يرصد 200 ألف ريال لكل لاعب للفوز بكأس ولي العهد 

 تشير مصادر لـ(المدينة) إلى أن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي رصد مبلغ مائتي ألف ريال لكل لاعب في حال تحقيق لقب بطولة كأس ولي العهد أمام الغريم التقليدي فريق الهلال، وتأتي هذه الخطوة رغبة في دعمهم لبذل كل جهودهم لتحقيق ذلك الانتصار والظفر بالبطولة لتكون حافزًا لزرع الثقة في نفوس اللاعبين ومواصلة سلسلة الانتصارات سواءً على المستوى المحلي أو الخارجي. وعلى صعيد متصل اجتاز اليوناني خريستياس المحترف الجديد في صفوف فريق النصر الفحوص الطبية التي أجراها صباح الامس في مجمع الأمير فيصل بن فهد الطبي بالرياض، حيث يعد تجاوز الفحص الطبي شرطًا أساسيًّا لتسجيل اللاعب في الكشوفات النصراوية. ليحل بديلاً عن المحترف الاكوادوري جيمي ايوفي الذي افتقد الفريق الى خدماته بداعي الإصابة، الأمر الذي جعل الإدارة تصدر خطابًا إلى الاتحاد السعودي لكي يتم تسجيل المحترف الجديد بدلاً من ايوفي. 