رغبتك الشخصية في بيتكم.. رسالة قوية من "الدويش" للمدافعين عن وضع النصر 

 وجه الإعلامي الرياضي محمد الدويش، رسالة قوية إلى المدافعين عن وضع نادي النصر الحالي لرغبتهم في وجود أشخاص محددين، مشيرًا إلى أنهم بذلك يهدرون ملايين الداعمين. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع "تويتر": "الذين يدافعون عن وضع الفريق ويبررونه لأنّهم يرغبون بوجود فلان أو علّان إنّما يهدرون بتعمد مع سبق الإصرار والترصد ملايين الداعمين حتى لو كانوا من المحبين". وأضاف: "رغبتك الشخصية في بيتكم وليس في كيان جماهيري". ومن المقرر أن يستأنف النصر مساء اليوم الأحد تدريباته على ملعب الفئات السنية في مقر النادي، وذلك بعد الإجازة التي تمتع بها اللاعبون في اليومين الماضيين، التي أعقبت مواجهة الباطن في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسيبدأ مدرب النصر المؤقت، البرازيلي مارسيلو تحضير الفريق تأهباً لمواجهة أبها الخميس المقبل على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز في المحالة، ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. 