حبيب الوطيان: هدف "ماريغا" طمأنني بالتتويج بالآسيوية.. وسلمان الفرج قائد ومُحفز بمعنى الكلمة 

 قال حارس مرمى الهلال، حبيب الوطيان، إنه اطمأن لتتويج فريقه بلقب النسخة المنصرمة من دوري أبطال آسيا بعد الهدف الثاني الذي سجله زميله المالي موسى ماريغا في شباك فريق بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي. وردّ الوطيان، عما قاله لهم زميله سلمان الفرج في غرف الملابس، وفقًا لـ "الرياضية" بقوله:"سلمان قائد ومحفز بمعنى الكلمة، فدائمًا ما يعطي قوة معنوية للاعبين في المباريات القوية كهذه، ويستحق منا جزيل الشكر". وأتم حارس مرمى فريق الهلال، تصريحاته بقوله:"البطولة جاءت بعد عمل جبار من قبل الجميع، خاصة أنها بطولة كبيرة وغالية على الهلاليين، وكنا نستحق الحصول على هذه الكأس القارية في ظل ما قدمنا من عمل خلال الفترة الماضية". 