رئيس الاتحاد الآسيوي: اتحاد الكرة السعودي نموذج ناجح في آسيا 

 أشاد رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، سلمان بن إبراهيم آل خليفة، بخطوة الاتحاد السعودي للعبة، المتضمنة إطلاق استراتيجية تحوّل كرة القدم السعودية، بحضور وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ورئيس وأعضاء اتحاد اللعبة وممثلي الأندية وعدد من الشخصيات الرياضية والإعلامية في مجمع الصالات الخضراء بالرياض. وأوضح رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، في تصريح لـ "واس" أن العمل المؤسسي المتناغم مع المسارات العلمية لتحقيق الأهداف هو الطريق الصحيح لتطوير المنظومة الكروية في أي مكان، مبيناً أن خطوة الاتحاد السعودي لكرة القدم تأتي لتفتح آفاقاً حقيقية لتمتين مستقبل كرة القدم في المملكة، واستقرار مراحل تطويره بشكل واضح وبأهداف محددة ورؤى إيجابية، من خلال دراسة واقع ومسايرة تجارب دولية ناجحة، إذ تضم الإستراتيجية الكروية السعودية سبع ركائز رئيسة، تتمثل في مسار تطوير المواهب، المسابقات، التكنولوجيا، القوى العاملة، الحوكمة، التأثير العالمي وكرة القدم النسائية. وقال سلمان بن إبراهيم آل خليفة: "نسعد في الاتحاد الآسيوي في دعم مثل تلك الاستراتيجيات والعمل جنباً إلى جنب بخبراتنا وكوادرنا لإنجاح المشروعات والإستراتيجيات الكروية في كل أنحاء القارة". وقدّم الشيخ سلمان التهنئة لوزير الرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبد العزيز بن تركي، على إطلاق الاستراتيجية الجديدة، التي تأتي ضمن حزمة العمل المؤسسي للرياضة السعودية، ولرئيس اتحاد الكرة السعودي ياسر المسحل وزملائه على دافعيتهم الإيجابية لإحداث التغيير الكروي، وفق سياق متوازن مع واقع الإمكانات البشرية والتقنية:"في آسيا نحن فخورون بالنماذج الفاعلة والناجحة قارياً مثل الاتحاد الكروي السعودي، وسنساند دوما كل خطوات التطوير والنماء في جميع أنحاء القارة". 