ترحيب جماهيري بترشيح خالد بن الوليد لرئاسة الهلال 

 أحدث الخبر الذي نشرته "دنيا الرياضة" أمس وتضمن ترشيح عضو شرف الهلال الفعال الأمير خالد بن الوليد لمنصب رئيس النادي ردود فعل كبيرة في الاوساط الهلالية خصوصا ووصفته عبر المنتديات ومواقع التواصل الاجتماعي (تويتر) بالخبر السعيد والمفرح لها، وهناك من اعتبره إذا ماتم اجمل تعويض سيمسح كل احزان الاخفاقات الماضية، وينسي الازمة الفنية والادارية والمالية التي يمر بها النادي، وما زادها فرحا وتفاؤلا العشق الذي يحمله خالد بن الوليد ل"كبير آسيا" ووقفاته المشرفه هو ووالده الأمير الوليد بن طلال مع الكيان في الظروف كافة. وعبرت الجماهير عن اعتزازها وثقتها بقدرته على انتشال النادي من ازمته لاكتسابه الخبرة في المجالين الرياضي والاقتصادي كرجل اعمال ناجح وامتلاكه للفكر الجيد والمتميز وسعيه لتكوين واختيار فريق عمل ناجح قادر على استثمار شعبية النادي وخلق موارد مالية تجعله في وضع مالي جيد ومريح لايحتاج معها للدخول في اشكالات وازمات كماهو وضعه حاليا. وتمنت الجماهير أن يتحول طموحها وحلمها الى واقع بتقديم الامير خالد اوراقه للترشح رسميا لأنها حسب ردود فعلها ترى فيه الشاب الطموح الذي يمتلك كل الامكانيات والخبرات التي ستساهم في نجاحه وتجعل الهلال على موعد جديد مع الانجازات ومنصات الذهب. وكان بعض الجماهير الهلالية قد خاطبته عبر (توتير) وقال أحدهم في رسالته (سمو الامير خالد بن الوليد ، متى نشوفك رئيس لنادي الهلال أني ارى اياما جميلة معك والله اعلم). ويقول آخر (خالد بن الوليد قادم بقوة لرئاسة الهلال وسيحضر هدافا عالميا بعدها لن تغيب عن الهلال أي بطولة). وقال ثالث( إذا تولى خالد بن الوليد ادارة الهلال سيكون سامي الجابر معه هذا من أهم شروطه). وكانت الجماهير الهلالية خصوصا والرياضية عمومية قد تداولت مقطعا يحمل جواب خالد بن الوليد عن متى يرأس الهلال فقال ( قريب ابصير رئيس الهلال بس ماني بقائل متى). 