تسمية حكام مواجهات دور 16 لكأس الملك 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات دور 16 لمسابقة كأس الملك والتي ستقام يومي الثلاثاء والأربعاء القادمين، وجاءت التكاليف كالتالي: * الثلاثاء 25/6/1436هـ: ـ الهلال مع هجر على أرض ملعب إستاد الملك فهد بالرياض، (8.30 مساء)، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدولي فهد العمري، ومحمد الخضيري، وبدر العنزي "رابعاً"، والدولي السابق محمد السويل "مقيماً". ـ القادسية مع الأهلي على أرض ملعب الأمير سعود بن جلوي بالخبر، (6.45 مساء)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، ومحمد الوحيمر، والدولي حسين الستري "رابعاً"، والدولي السابق عبدالله العقيل "مقيماً". ـ أبها مع الشباب على أرض ملعب الأمير سلطان بأبها، (7.05 مساء)، يقودها الحكم محمد النحيت ، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، ومحمد العرمطي، وممدوح عسيري "رابعاً"، والدولي السابق ناصر الحمدان "مقيماً". ـ الاتفاق مع التعاون على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام،(6.45 مساء)، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وفيصل القحطاني، ونعيم بالطيور "رابعاً"، والدولي السابق عبدالله الخالدي "مقيماً". ـ نجران مع النصر على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، (7 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدوليان محمد العبكري، وخلف زيد، وعبدالرحمن الشهري "رابعاً"، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني "مقيماً". * الأربعاء 26/6/1436هـ: ـ الفيصلي مع الرائد على أرض ملعب الملك سلمان بالمجمعة، (7 مساء)، يقودها الحكم خالد السناني، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، وناصر الفايدي، ونايف المريخي "رابعاً"، والدولي السابق حمد الخربوش "مقيماً". 