حذاء نايكي يثير أزمة بإندونيسيا 

 ثار جدال على مواقع التواصل الاجتماعي بعدما شوهد الرئيس الإندونيسي جوكو ويدودو وهو يرتدي حذاءً رياضيًّا باهظ الثمن ماركة " نايكي" الأمريكية، خلال زيارة عمل إلى إقليم جاوه الغربية الأسبوع الماضي. وأشار المنتقدون إلى أن الرئيس كان يرتدي حذاء " نايكي لونار إيبيك فلايكنت"، خلال واحدة من زياراته الميدانية المتكررة، في وقت يشكو فيه كثير من الإندونيسيين من زيادة الأسعار. وجاء في مشاركة تم تداولها على مواقع التواصل الاجتماعي: "هل هذا ما تصفونه برجل الشعب؟! يتباهى بحذاء قيمته 2.8 مليون روبية، في الوقت الذي يكون فيه الشعب مثقلًا بعبء زيادة تكاليف الكهرباء". يذكر أن 2.8 مليون روبية إندونيسية تعادل نحو 200 دولار أمريكي. وقال جوكو إنه اختار أن يرتدي هذا الحذاء الرياضي لأنه خفيف وكان يريد أن يظهر بشكل مختلف، وحتى لا يراه الناس مملًا. 