التويجري : الهدر المالي في أنديتنا كبير جداً لهذا السبب ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "طارق التويجري" , أنه لا يوجد نادي سعودي خالي من المشاكل المالية الكبيرة، موضحاً أنه لو تم التدقيق بشكل صحيح لما حصل أي نادي على الرخصة. وقال التويجري في تصريحاته لإذاعة "يو إف إم " عن تعاقد الهلال مع الأرجنتيني ""رامون دياز":" رضى الجماهير مرتبط بالنتائج، الأرجنتيني رامون دياز مدرب حازم وقوي الشخصية". وعن مشكلة أندية جميل قال :" مشكلة أنديتنا أنها لا تعرف الاستقرار، و الأهلي تأثر كثيراً هذا الموسم برحيل الرباعي الإداري والمدرب جروس ,كما أن النصر غيرمستقر إدارياً وشرفياً هذا الموسم، وبسبب المشاكل المالية أصبح لاعبيه أقل اهتمام وطموح، والتجديد هوالحل". وأنهي بقوله :" الهدر المالي في أنديتنا كبير جداً والسبب .. رضوخ إدارات الأندية لمطالب الجماهير". 