المعيبد: الحذر أضاعنا.. ونقطة أفضل من لا شيء 

 أكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي في اتحاد كرة القدم أن كل التوقعات كانت تنصب قبل بداية مباراة منتخبنا أمام فلسطين ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال العالم 2018م وكأس آسيا 2019، بفوز المنتخب السعودي، ولكن حدث غير ذلك بانتهاء المباراة بالتعادل السلبي. وقال المعيبد لـ «المدينة» إن المنتخب السعودي لعب بحذر شديد من بداية المباراة، وفي الشوط الثاني أتوقع أن الكل شاهد الفرص التي أضاعها لاعبو المنتخب والتي كانت مهيأة للتسجيل، لكن قدر الله وما شاء فعل.. نقطة أفضل من لا شيء، والأخضر لا زال في الصدارة والحسم سيكون بإذن الله في اللقاءين المتبقيين أمام تيمور الشرقية وماليزيا ومتى ما حسمت تلك المباراتين بفوز الأخضر فسنكون في الصدارة وأول المتأهلين بإذن الله. وقدم المعيبد اعتذاره عن عدم مرافقة أعضاء اتحاد الكرة لحضور لقاء المنتخب أمام نظيره التيموري بسبب الظروف العملية. 