"الرياضة" توافق على طلب الاتحاد لعقد جمعيته العمومية 

 ذكرت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن وزارة الرياضة، برئاسة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، وافقت على طلب إدارة الاتحاد بعقد جمعية عمومية عادية خلال الأيام المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ" إن وزارة الرياضة قد وافقت على طلب إدارة الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، لعقد جمعية عمومية عادية، على أن يحدد النادي موعد الجمعية العمومية خلال الأيام المقبلة. ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره الهلال يوم 9 أبريل المقبل، على ملعب الملك عبد العزيز (الشرائع) بمكة المكرمة، في إطار منافسات الجولة الـ25 بدوري المحترفين. 