الهلال يزف خبرا سارا لجماهيره حول اصابة الدوسري 

 اعلن فريق الهلال السعودي لكرة القدم عن اصابة لاعبه سالم الدوسري بإلتواء في الكاحل في لقاء الزعيم الاخير امام الفيصلي خارج الديار في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والذي حسمه فريقه بنتيجة 3-1. وغادر الدوسري ارض الملعب في الدقيقة 62 ليدخل زميله محمد الشلهوب بدلا منه في كتيبة المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس. واصدر الهلال بيانا رسميا عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر) عن اصابة الدوسري اوضح من خلاله: "ان اللاعب يعاني من التواء بسيط في كاحل القدم". ومن المنتظر ان يخضع الدوسري لمزيد من الفحوصات الطبية السبت للوقوف على حجم الاصابة. 