الغامدي يدعو «الرئيس العام» لحضور حفل اعتزاله 

 استقبل الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، في مكتبه أمس بالمجمع الأولمبي في الرياض، اللاعب الدولي السابق عمر الغامدي، الذي قدّم لسموّه الدعوة لحضور حفل اعتزاله الذي سيقام في 23 من شهر نوفمبر الحالي. وعبّر الأمير عبدالله بن مساعد للاعب الغامدي، عن تمنياته له بالنجاح في المرحلة المقبلة، مثمناً مسيرة اللاعب في الملاعب السعودية. كما استقبل الرئيس العام لرعاية الشباب في مكتبه أمس نائب رئيس الحزب الحاكم الياباني كومورا ماساهيكو والوفد المرافق له. ورحب الأمير عبدالله بن مساعد في بداية اللقاء بالضيف الياباني ومرافقيه، منوهاً بعمق العلاقات المتميزة التي تجمع المملكة العربية السعودية واليابان في شتى المجالات وبصفة خاصة في مجالات الشباب والرياضة، مؤكداً حرص الرئاسة العامة لرعاية الشباب والهيئات التابعة لها على دعم وتفعيل مجالات التعاون المشترك التي من شأنها تعزيز العلاقات الشبابية والرياضية بين البلدين الصديقين اللذين تربطهما علاقة متينة منذ ما يزيد عن ستين عاماً. حضر الاستقبال مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب الدكتور منصور المنصور، ومدير عام إدارة التعاون الدولي في الرئاسة محمد الحميضي، ورئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه الدكتور إبراهيم القناص. 