فهد الروقي رداً على "الشمراني" عقب إعفاء خليل جلال: واصل يا نزيه النصر! 

 ردَّ الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي على تغريدة للكاتب أحمد الشمراني، انتقد خلالها قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم إعفاء خليل جلال من منصبه. وكان الشمراني علق على تصريحات خليل جلال عقب مباراة نهائي كأس الملك بين التعاون والاتحاد، قائلاً: "يطالبون أن أبدي وجهة نظري في الأمين خليل جلال……!!! هجومكم عليه دليل نجاحه…….!!". وكتب الروقي تغريدة رداً على الشمراني قائلاً: "إعفاء خليل جلال دليل نجاحه …….!! واصل يانزيه النصر!". وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد قرر إعفاء رئيس لجنة الحكام الرئيسية خليل جلال من منصبه، لمخالفته نظام التصريحات الإعلامية، عقب المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، والتي جمعت فريقي التعاون والاتحاد.  إعفاء خليل جلال دليل نجاحه .......!!واصل يانزيه النصر https://t.co/X0rR6bq4Ms
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) May 4, 2019  