كيال: لم نشعر بالضغط بعد هدف الهلال لثقتنا في أنفسنا 

 قال طارق كيال المشرف العام على الكرة بالنادي الأهلي أن فريقه ارتكب عدة أخطاء مع بداية اللقاء قبل أن يتداركها فيما بعد. وحول الأهلي خسارته بهدف أمام الهلال لفوز 3-1 ليتوج بلقب دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وأشار كيال في تصريحات عقب اللقاء إلى أن الأهلي: "اكتشف طريقة لعب الهلال ولم نشعر بالضغط بعد الهدف الهلالي لأننا كنا على ثقة بأنفسنا.". ووجه مسؤول الأهلي رسالة لجمهور فريقه: "الجمهور له الفضل الأول بعد الله، بثوا الروح في الفريق وجعلونا نقلب النتيجة.". وأكمل: "أشكر الإدارة وأعضاء الشرف وكل من ساهم في هذا الإنجاز.". 