(أوفيني) النصر يعود إلى نابولي 

 ذكر موقع "كالتشيو ميركاتو" أن المدافع البرازيلي برونو أوفيني، محترف نادي النصر، استغل فترة توقف الدوري السعودي، وقام بزيارة صديقه رافاييل كابرال، حارس مرمى نابولي الإيطالي، موضحًا أن أوفيني لم يجد الفرصة للمشاركة الأساسية مع فريق نابولي، مما دفعه للرحيل إلى النصر السعودي. وتحت عنوان "أوفيني يعود إلى نابولي لتحية رافاييل كابرال، ولكن ماذا حدث للمدافع البرازيلي"، قال الموقع الإيطالي الشهير: "زار برونو أوفيني صديقه السابق حارس مرمى نابولي رافاييل كابرال، أوفيني قضى عامين ونصف مع نابولي لكنه في الواقع لم يشارك فعليا سوى في مباراة وحيدة أمام كاتانيا عام 2013". وأضاف: "في هذا العام تمت إعارة أوفيني إلى سانتوس، وفي الموسم الماضي ذهب اللاعب للدوري الهولندي برفقة تفينتي، وفي فترة الانتقالات الصيفية الماضية تم بيع بشكل نهائي إلى النصر السعودي"، مختتما بقوله: "اللاعب صاحب الـ25 عامًا لا يزال صغيرا ولديه الفرصة للعودة إلى الدوري الإيطالي مرة أخرى، لم ينس برونو أصدقاءه في نابولي يتضح ذلك مما نشره الحارس رافاييل كابرال عبر حسابه الشخصي على موقع "انستجرام" حيث كتب أن صديقه القديم برونو قام بزيارته". 