تقارير "إنجليزية": "الأهلي" ينافس أندية "إنجليزية" عدة على المصري "حجازي" 

 كشفت تقارير صحفية إنجليزية عن رغبة النادي الأهلي في ضم مدافع منتخب مصر اللاعب الدولي في صفوف ويست بروميتش ألبيون أحمد حجازي لصفوفه في الفترة القادمة؛ وخصوصًا بعد هبوط ناديه لدوري الشامبيون شيب. وقالت تلك التقارير إن الأهلي لم يكن الوحيد الذي يرغب في ضم اللاعب؛ إذ إنه سيواجه منافسة شرسة مع أندية توتنهام وليستر سيتي وويستهام التي تريد هي الأخرى التعاقد مع المدافع المتميز صاحب الـ 27 عامًا. وكانت تقارير سابقة قد أشارت إلى أن المدير الفني الجديد للأهلي، الأرجنتيني بابلو غويدي، لا يريد استمرار الأسترالي مارك ميليغان في صفوف الفريق؛ لينضم اللاعب لكل من فيتفا وليوناردو وكلاوديمير وابن عمر الذين تأكد رحيلهم عن الفريق. 