مالك نادي ستيوا بوخارست يرغب في توفير سيولة مالية للفريق 

 أعدت صحيفة "زيرا" الرومانية تقرير خاص حول رغبة مالك نادي ستيوا بوخارست الروماني في توفير سيولة مالية للفريق خلال الفترة المقبلة وذلك من أجل تخطي الأزمة المالية التي يمر بها حامل لقب الدوري الروماني. وأضافت الصحيفة الروماني أن جيجي بيكالي يستهدف الحصول على 7 مليون يورو من بيع ثلاثة من نجوم ناديه ستيوا بوخارست الروماني لأندية الدوري السعودي خلال الفترة المقبلة. وكشفت الصحيفة الرومانية أن جيجي بيكالي يستهدف بيع كلاً من كريستيان تاناسي و هداف الفريق كلاوديو كيسيرو و لاعب الوسط سانتا مارتن المطلوبين من قبل ناديي الهلال و الاتحاد. وأرجعت الصحافة الرومانية رغبة مالك النادي الروماني في بيع بعض نجومه وذلك من أجل تخفيض العبء المالي على الفريق وكذلك تعويض عدم التأهل الاوروبي الذي كان يجني منه الفريق بعض المال. وعادت الصحيفة الرومانية بالتاريخ حيث أشارت إلى ان جيجي بيكالي تنمكن من عقد مثل هذه الصفقة حينما قرر بيع لاعبه ميريل رادوي و التخلي عن المدير الفني أولاريو كوزمين لصالح نادي الهلال عام 2009 وذلك مقابل 6 مليون دولار. 