الاتفاق يواصل تدريباته عقب الهزيمة أمام العين 

 خاض فريق الاتفاق تدريبًا استرجاعياً ظهر اليوم (الجمعة) بمقر إقامته بأحد فنادق الباحة بعد هزيمته يوم أمس (الخميس) أمام نظيره العين في الدوري. وبدأ التدريب باجتماع المدرب الوطني خالد العطوي مع اللاعبين، تلا ذلك تمارين استرجاعية مع المعد البدني نور الدين رجب. وواصل اللاعبون الذين لم يشاركوا في المباراة مثل لاعبي الوسط إليريك دي سوزا ومحمد الكويكبي وحامد الغامدي وماجد النجراني برنامجهم اللياقي مع المعد البدني الكابتن ضياء عمارة في الصالة الرياضية بنادي الاتفاق. ومنح الجهاز الفني يوم غدٍ السبت إجازة للاعبي الفريق على أن تستأنف التدريبات مساء يوم الأحد في النادي. 