صورة .. منظمة الصحة العالمية تستعين باحتفال بوغبا للوقاية من فيروس كورونا! 

 استعانت منظمة الصحة العالمية، بطريقة احتفال اللاعب الفرنسي بول بوغبا لاعب نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي من أجل التوعية لعدم تفشي فيروس كورونا. وقالت المنظمة إنه يجب عليك اتباع طريقة احتفال بوغبا من أجل الحفاظ على سلامة الآخرين من نقل عدوى فيروس كورونا. ونشرت المنظمة صور لاحتفال اللاعب الذي يُظهر المسحة المناسبة التي تغطي فمك وأنفك “عند منحنى كوعك”، عند السعال والعطس هي ممارسة جيدة لحماية نفسك والآخرين من فيروس كورونا. يُذكر أن فيروس كورونا قد تسبب في تعطيل وإيقاف العديد من الدوريات حول العالم حرصًا على سلامة الجميع.  