بالصور.. الأخضر يواصل استعداداته لمواجهة المنتخب الأوزبكي و عيد يشارك في المناورة 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تدريباته استعداداً لمواجهته القادمة يوم الأحد القادم أمام المنتخب الأوزبكي ضمن مباريات الجولة الثالثة للمجموعة الثانية من كأس آسيا 2015 م . و أجريت الحصة التدريبية على ملعب اندرسون ريزرف بورت ملبورن وسط حضور و متابعة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد و عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم و رئيس بعثة المنتخب السعودي المهندس عبدالعزيز القرينيس . و عمد المدير الفني للمنتخب السعودي السيد كوزمين أولاريو على تنويع التمارين ما بين اللياقية و التكتيكية حيث اكتفاء في الجزء اللياقي بتمارين الإحماء مع المعد البدني ، و في الجزء التكتيكي طبق السيد كوزمين العديد من الجمل التكتيكية على كامل الملعب ركز على اللعب السريع و تنويع بناء الهجمة . و على صعيد متصل أجرى لاعب خط وسط المنتخب السعودي إبراهيم غالب أشعة طبية في كف يده اليسرى لمتابعة حالته و كشفت الفحوصات عن تحسن كبير في موضع إصابته .  بعد نهاية الحصة التدريبية أجريت مناورة بين الجهاز الفني للمنتخب السعودي ضد الجهاز الإداري و شهدت المناورة مشاركة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد وسط أجواء تنافسية و جميلة شهدت حضور اللاعبين جزء من المناورة . عقد الجهاز الفني بقيادة المدير الفني السيد كوزمين أولاريو عصر اليوم الجمعة اجتماعاً بقاعة الاجتماعات بمقر إقامة المنتخب بلاعبي المنتخب حيث حلل المباراة السابقة أمام المنتخب الكوري الشمالي و كشف العديد من النقاط الهامة في المواجهة الماضية و كذلك سلم اللاعبين تقارير عن حالة كل لاعب داخل أرضية الملعب في تلك المواجهة و كذلك التقييم للأداء الفني للاعبين . يعقد المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد كوزمين أولاريو و برفقته مدافع المنتخب الوطني الكابتن عمر هوساوي مؤتمراً صحافياً عصر غداً السبت عند الساعة 45 : 4 مساءً في قاعة المؤتمرات الصحفية باستاد ملبورن الدولي ، و ذلك للحديث عن مواجهة المنتخب الأوزبكي التي ستقام يوم الأحد القادم . وزعت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ظهر اليوم الجمعة تذاكر مواجهة المنتخب السعودي أمام نظيره المنتخب الأوزبكي على الطلاب السعوديين المبتعثين في استراليا و تم التوزيع في بهو الفندق الذي يقيم فيه المنتخب السعودي في مدينة ملبورن الاسترالية و كذلك تم توزيع الأعلام السعودية على الطلاب المبتعثين و سيستمر التوزيع لغاية يوم غداً السبت . يذكر بأن التذاكر تم توفيرها من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم . التقى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ احمد عيد ظهر اليوم الجمعة بالطلاب السعوديين المبتعثين في استراليا عبر لقاء مفتوح أجري في أحد جامعات مدينة ملبورن الاسترالية وسط حضور عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم و رئيس بعثة المنتخب السعودي المهندس عبدالعزيز القرينيس و عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري ، و أشاد الأستاذ أحمد عيد خلال اللقاء بوقفة و مؤازرة الطلاب السعوديين للمنتخب السعودي طيلة الفترة الماضية مؤكداً بأن تلك المؤازرة نابعة من إحساس وطني من قبل الجميع ، كما أكد الأستاذ أحمد عيد عن فتح أبواب الاتحاد السعودي لكرة القدم للكوادر الوطني من أجل الاستفادة منها . تحدث قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم سعود كريري عن المواجهة المقبلة أمام المنتخب الأوزبكي و قال : الاستعداد لهذه المواجهة بدأ مبكراً و بتركيز كبير من أجل تحقيق الهدف و إكمال ما تم عمله في المواجهة الماضية . و أضاف قائلاً : ندرك جيداً قوة المنافس الذي سيلعب من أجل هدف واحد و هو كسب اللقاء لتجاوز دور المجموعات هذا الأمر يجعلنا أكثر حرصاً على نتيجة اللقاء . و اختتم كريري حديثه قائلاً : اشكر الجماهير السعودية التي حضرت و ساندت في اللقاءين الماضيين و نعدهم ببذل قصارى جهدنا من أجل إسعادهم . أكد لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تيسير الجاسم على جاهزيتهم التامة كلاعبين للمواجهة الهامة التي تنتظر المنتخب أمام منتخب أوزبكستان حيث قال : ندرك تماما أهمية مواجهة منتخب أوزبكستان و التي على أثرها سيحسم المنتخب تأهله من المجموعة و بكل تأكيد بأنها ستكون مواجهة صعبة كوننا سنواجه منتخب جيد و متطور لكننا عاقدون العزم على مواصلة المستوى الذي ظهر به المنتخب في المواجهة الماضية وسنخوض هذه المواجهة وهدفنا الوحيد هو الثلاث نقاط وتحقيق التأهل و بإذن الله بتوفيقه ووقفة الجميع سيتحقق ذلك .  أقام رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد مساء اليوم الجمعة حفل عشاء للإعلاميين السعوديين المتواجدين في مدينة ملبورن الاسترالية لتغطية مشاركة المنتخب السعودي في كأس آسيا 2015 م و أقيم الحفل في أحد مطاعم مدينة ملبورن بحضور عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم و رئيس بعثة المنتخب السعودي المهندس عبدالعزيز القرينيس و عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري و مدير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الأستاذ زكي الصالح و المنسق العام للمنتخب الأستاذ محمد الحميد و المنسق الإعلامي للمنتخب الأستاذ فهد السليم و عدد كبير من الزملاء الإعلاميين .           