مسؤول هلالي: لم نقدم عرضاً رسمياً لنايف هزازي.. ونحترم الشباب 

 كشف مصدر مسؤول في نادي الهلال لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة النادي الأزرق لم تقدم رسميًا أي عرض للاعب الدولي بنادي الشباب نايف هزازي، مبديًا احترام الإدارة الهلالية بقيادة الأمير نواف بن سعد لنظرائهم بنادي الشباب، مؤكدًا أن أي خطوة رسمية تتخذها الإدارة في أي أمر كان بعيدًا عن موضوع اللاعب نايف هزازي ستكون متاحة للجمهور الرياضي بشكل عام والهلالي بشكل خاص عبر المركز الإعلامي. وأوضح المصدر أن ما يطرح في وسائل الإعلام المختلفة بالإضافة إلى وسائل التواصل الاجتماعي اجتهادات فردية ولا تمت إلى الحقيقة بصلة، وشدد على أن الإدارة تتخذ أسلوبا خاصا للسير في مفاوضاتها بخصوص المحترفين الأجانب يضمن لهم السرية الكاملة حتى الانتهاء منها وإعلانها رسميًا للجميع. ومن جانب آخر علمت «الشرق الأوسط» أن المدير الفني للفريق الأول اليوناني جورجيوس دونيس أقر البرنامج الخاص بالفريق الأول خلال فترة إعداده للموسم المقبل، الذي سيتضمن خوض ثلاث مباريات ودية خلال معسكر الفريق المقبل في النمسا يجري التحضير لها عبر إحدى الشركات المتخصصة لتنظيم المباريات الودية، وسيتم الاكتفاء بخوض مباراتين إضافيتين في الرياض بعد العودة من المعسكر الخارجي على الأرجح ستكون أمام فرق خليجية وعربية لم تتضح صورتها بعد، والتي ستسبق أول استحقاقات الفريق الرسمية للموسم المقبل والتي سيستهلها يوم الجمعة 14 من شهر أغسطس (آب) المقبل بمواجهة مرتقبة في كأس السوبر السعودي أمام المنافس التقليدي النصر. ومن جهة أخرى بدأت الإدارة بالتنسيق مع رعاة النادي في عرض كأس الملك للزوار لالتقاط الصور التذكارية في معارض مخصصة، وكانت البداية بشركة «موبايلي» في الرياض والآن في ضيافة «عبد الصمد القرشي» المتخصص في بيع وتسويق العطور والذي قدم الكأس للزوار في معرض القرشي في شارع التحلية في جدة مساء أول من أمس والذي شهد كثافة كبيرة وصلت إلى 5000 زائر، وتم نقل الكأس مساء أمس للزوار في معرض الشركة في شارع التحلية بالرياض، وستتاح الفرصة للرعاة الآخرين في المدن الرئيسية بالرياض وجدة والدمام بشكل مماثل. 