الأهلي يصل لـ "العشرين" بثلاثية في الفيصلي 

 وصل الأهلي للنقطة الـ 20 بعد فوزه على ضيفه الفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جرت بينهما اليوم السبت في ثاني أيام الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وافتتح اللاعب دجانيني تفاريس ثنائية الأهلي في الدقيقة 27 من متابعة تسديدة عمر السومة التي ارتدت من الحارس، فيما ضاعف عبدالباسط هندي النتيجة في الدقيقة 45+6 بمتابعة كرة أخرى ارتدت من حارس الفيصلي. فيما تمكن محمد قاسم من تعديل النتيجة في الدقيقة الرابعة من الوقت الإضافي حينما تابع الكرة الحائرة في الدفاع الأهلاوي ليرسلها في شباك المسيليم، بعدها بدقيقة أعاد دجانيني تفاريس الفارق إلى هدفين مرة أخرى بعد أن واجه مصطفى ملائكة من هجمة مرتدة، وأرسل الكرة إلى شباكه هدفاً أهلاوياً ثالثاً. وبتلك النتيجة رفع الأهلي رصيده لـ 20 نقطة في المركز الثالث وبفارق الأهداف عن صاحبي الصدارة "الهلال والنصر" واللذين لم يلعبا مواجهتيهما في نفس الجولة بعد، فيما توقف رصيد الفيصلي عند 17 نقطة في المركز الخامس. 