أفضل 5 صفقات في الدوري السعودي هذا الموسم 

 خطفت بعض الصفقات الجديدة إعجاب الجماهير خلال الموسم الكروي الحالي 2019/20 في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونجحت بعض الصفقات في إظهار إمكانياتها وكانوا إضافة حقيقية في الدوري السعودي هذا الموسم من خلال تقديم مستوى جيد وأيضاً المساهمة في تسجيل الأهداف. وفيما يلي أفضل 5 تعاقدات في الدوري السعودي هذا الموسم: إدريس فتوحي (الحزم):لم تكن هناك ضجة كبيرة عندما أنهى المغربي إدريس فتوحي فترة ثلاث سنوات في دبا الفجيرة الإماراتي متجهاً بعد ذلك إلى المملكة العربية السعودية. وفاق المغربي فتوحي كل التوقعات وظهر بمستوى لافت للنظر مع الحزم وأصبح أحد أفضل لاعبي خط الوسط في الدوري السعودي هذا الموسم. وساهم فتوحي في صناعة 8 تمريرات حاسمة ليحتل المركز الثاني في قائمة صانعي الألعاب بالتساوي مع مواطنه المغربي نور الدين أمرابط الذي تعاقد معه النصر مقابل 8.5 مليون يورو من واتفورد في أغسطس 2018. وتخطى المغربي فتوحي “8 أسيست” رقم صانع ألعاب الحزم السابق يوسف قلفا الذي صنع 4 أهداف فقط خلال موسم 2018/19 في الدوري السعودي. – سعد بقير (أبها):جذب لاعب خط الوسط التونسي سعد بقير أنظار الأندية السعودية الكبيرة بعد مساهمته في ارتقاء أبها إلى المركز التاسع في جدول ترتيب فرق الدوري السعودي، حتى أن وضع بصمته مبكراً حينما شارك في هزيمة فريقه أمام الهلال 4-2 ولكنه سجل هدفاً وصنع آخر. ويشكّل التونسي بقير تهديداً كبيراً على دفاع الخصوم ويُظهر اتزان في استحواذه على الكرة فقد شارك بشكل مباشر في 37.5% من أهداف أبها الـ32 في الدوري السعودي بـ(7 أهداف + 5 تمريرات حاسمة). – جانغ هيون سو (الهلال):أثار الروماني رازفان لوشيسكو عند توليه تدريب الهلال ضجة عندما أعاد المدافع الأسترالي ديجينيك مرة أخرى إلى ريد ستارز على سبيل الإعارة واستبدله بالكوري الجنوبي جانغ هيون سو والذي ساهم في إحراز الأزرق لقب دوري أبطال آسيا 2019. وتفوق هيون سو رقمياً على ديجينيك في الموسم الماضي من حيث دقة التمرير التي بلغت (92.5 %) ودقة التمرير الأمامي (87.5 %) في مقابل أرقام المدافع الأسترالي التي بلغت دقة تمريراته 89.2 % و 81.4 % دقة التمرير الأمامي في الموسم الماضي بدوري المحترفين. – يوسف الجبلي (الفيصلي):أثار الهولندي يوسف الجبلي إعجاب الجميع بمستواه الهجومي مع الفيصلي هذا الموسم في الدوري السعودي منذ انضمامه للعنابي من دي غرافشاب في أغسطس الماضي. ووقعت مسؤولية كبيرة على الجبلي بعد خروج زميله لوزينهو صانع ألعاب الفريق إلى الوحدة في يناير الماضي، وأكمل بعد ذلك اللاعب 4 أهداف و5 تمريرات حاسمة في المباريات الـ7 الماضية في المسابقة. ويتصدر يوسف الجبلي ترتيب صانعي الأهداف في الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم بـ11 تمريرة حاسمة. يوسف نياكات (الوحدة):جاء المهاجم العملاق البالغ من العمر “27 عاماً” إلى صفوف نادي الوحدة السعودي قادماً من سانت خيلويزي البلجيكي في الصيف الماضي، ونجح في جذب إعجاب الجماهير إليه بمهارته ومراوغاته وتسجيله للأهداف. ويعد نياكاتي أفضل لاعب في تشكيلة المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو فقد سجل 12 هدفاً وصنع 3 تمريرات حاسمة ودقة تمريراته بلغت 72.7‎%‎ بحسب الموقع الرسمي للدوري السعودي. 