أندية أوروغواي تهدد بعدم المشاركة في الدوري 

 طالب ناديا سول دي أمريكا وروبيو نو في باراغواي، بزيادة المقابل المادي لحقوق البث التليفزيوني لمباريات مسابقة الدوري لكرة القدم، التي تنطلق في نسختها الجديدة بعد 3 أيام. وقال رئيس نادي روبيو نو، روبين رويز دياز: "لابد من إيجاد طريقة لإعادة التفاوض أو إلغاء التعاقد الحالي، لأن المقابل المادي زهيد للغاية". وأضاف: "تحدثنا مع بعض رؤساء الأندية الأخرين، وهناك احتمالات لعدم انطلاق البطولة في موعدها حتى نرى ما سيحدث". وأوصى دياز بضرورة أن يقوم اتحاد باراغواي لكرة القدم بدراسة إمكانية إنشاء قناة تليفزيونية خاصة، كما فعل نظيره في تشيلي، ليتجنب الاعتماد على الشركات التجارية الخاصة. وأضاف:"لا يمكنني التأكد من التكلفة، التي تتحملها شركة البث التليفزيوني، ولكن ما يصل للأندية من أموال غير مناسب". وكان اتحاد أوروغواي لكرة القدم، حدد الجمعة المقبل لانطلاق مسابقة الدوري المحلي بمباراة تجمع بين فريقي ليبيرتاد وجواراني. 