الـ67 عالمياً والسادس عربياً.. "الأخضر" يُحافظ على ترتيبه في تصنيف "فيفا" 

 حافظ المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، على ترتيبه في تصنيف "فيفا" لشهر ديسمبر، حيث حل في المركز الـ67 عالمياً والسادس عربياً، وفق ما أعلنه الاتحاد الدولي لكرة القدم عبر موقعه الرسمي اليوم الخميس. وجاءت المنتخبات العشر الأولى،؛ بلجيكا المتوج ببرونزية مونديال روسيا 2018 في صدارة الترتيب، ثم فرنسا ثانيا فالبرازيل وإنجلترا والأوروجواي، وكرواتيا والبرتغال، وإسبانيا، والأرجنتين وكولومبيا. وعلى صعيد المنتخبات العربية، حافظ المنتخب التونسي على الصدارة في المركز 27 تلاه الجزائري (35) ثم المغربي (43) ومن بعده المصري (51)، والعراق بالمركز (70)، والإمارات (71)، وسوريا (79). 