خطاب لرئيس النصر الأسبق حول مشاركة كأس العالم يثير لغطاً.. ومعلقون ما بين: "مزور" و"حقيقي" 

 تداول مغردون خطابا تم تحريره منذ 19 عاما منسوبا لرئيس نادي النصر الأمير فيصل بن عبدالرحمن وموجها إلى الأمير فيصل بن فهد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم يتعلق بطلب المشاركة في بطولة كأس العالم للأندية الأولى عام 2000. وتسبّب الخطاب في إثارة الكثير من اللغط عبر "تويتر"، بعدما كشف عن أن مشاركة النصر في كأس العالم للأندية عام 2000 جاءت بناء على طلب رسمي من النصر وليست لأنه كان بطل كأس السوبر الآسيوي لعام 1998م. وفي الوقت الذي أكد فيه متابعون حقيقية هذا الخطاب، بيّن آخرون أنه مزور وغير صحيح، مؤكدين أن القصد من تداوله في هذا الوقت هو التقليل من مشاركة النصر. يشار إلى أن تداول هذا الخطاب يأتي بعد فقدان نادي الهلال دوري أبطال آسيا بعد الخسارة من بطل اليابان في النهائي، وبالتالي عدم المشاركة في بطولة كأس العالم للأندية 2017 بأبوظبي. 