"جستنيه" يسحب اعتذاره حول تصريح تركي آل الشيخ 

 أعلن الناقد الرياضي عدنان جستنيه سحب اعتذاره الذي كان قد قدمه إثر اتهامه عضواً بلجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم بنقل معلومات غير صحيحة إلى رئيس اللجنة السابق تسببت في تعليق عقوبة الإيقاف بحق لاعب الفتح ساندرو سانتوس العام الماضي. تعود القضية إلى قرار لجنة الانضباط المؤرخ بـ12 إبريل 2018 بتعليق عقوبة لاعب الفتح ساندرو سانتوس، والتي كانت قد صدرت في اليوم السابق بالإيقاف لمباراتين وغرامة مالية، نظير ما بدر من اللاعب من سوء سلوك في مباراة فريقه أمام النصر، وأجلت تنفيذ العقوبة إلى ما بعد مباراة الفتح ضد الهلال في الدوري التي لُعبت بتاريخ 13 إبريل. وعلق جستنيه على تصريح قديم لرئيس هيئة الرياضة السابق تركي آل الشيخ بخصوص تلك القضية، قبل أن يقدم اعتذاره ويقول إنه أساء فهم التصريح نظراً لطرحه منذ فترة، ثم عاد مجدداً وسحب اعتذاره. وأوضح: "عبر برنامج سوالف رياضية.. سحبت اعتذاري بعدما أكد بعض الزملاء بالبرنامج صحة المعلومة التي أشرت إليها هنا بتويتر حول مشاركة سكوراتي الفتح ومعلومات غير صحيحة نقلها عضو بلجنة الانضباط بحكم هلاليته لرئيس لجنة الانضباط (الأسترالي) مما أدى إلى تعليق العقوبة".  