طاقم استرالي للاتحاد والعين .. وكوري للهلال والسد 

 رشح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيم دولي استرالي؛ لإدارة مباراة الاتحاد السعودي والعين الإماراتي الثلاثاء، في إياب دور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، والمكون من ساحة بنجامين ويلياميز ويساعده مواطنيه ماثيو كريم، وهاكان انان. كما حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيم من كوريا الجنوبية لقيادة مباراة فريقي السد القطري والهلال السعودي التي ستقام مساء الثلاثاء على ملعب جاسم بن حمد في الدوحة، مكون من حكم الساحة “كيم سانج” ومساعد أول، “لي جونق مين” ومساعد ثاني “دون كوانجيول”، و”هي قون”حكماً رابعاً، والهندي “مايكل أندروس” مقيماً، في حين الإيراني “أمير حسين” مراقباً للمباراة. 