كميخ يقترح مشروع وطني للارتقاء بالكرة السعودية 

 اقترح لاعب النصر السابق والمدرب الوطني الحالي، علي كميخ مشروع وطني لتطوير اللاعبين السعوديين والمدربين الوطنيين وتقليل المصروفات والهدر المالي وضبط الموار المالية وغيرها بالكرة السعودية. وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : "إذا أردنا تقليل المصروفات بالرياضة السعودية علينا العمل بمشروع وطني يبدأ بمنع اللاعب الأجنبي بالدوري وإحلال اللاعب المواليد كبديل". أضاف : " منع استقدام المدربين الأجانب وتضييق الخناق والإسراف في التعاقدات للمدربين الغير مؤهلين والاكتفاء عند الضرورة بمدرب عام والبقية وطنيين ". وتابع : " منع تعاقدات الأندية مع المدربين الاجانب واللاعبين الأجانب لمدة خمس سنوات والاعتماد على الكوادر الوطنية المتخصصة والمؤهلة والتعاقد من الداخل .. الحد من ارتفاع رواتب اللاعبين المحترفين والمدربين الاجانب بعقود مرتبطة بالانجازات والبطولات فقط وتكوين لجنة فنيه مستقلة للتقييم بكل نادي". وأنهى علي كميخ تغريداته،قائلا: " وجهة نظر قابلة للنقاش والطرح الهدف تطوير للاعبين السعوديين والمدربين الوطنيين وتقليل المصروفات والهدر المالي وضبط للموارد المالية..وما طرحته مجرد فكرة من خلال رصد لمشاكل أنديتنا المالية والفنية وغيابها أندية ومنتخبات عن البطولات القارية والعالمية رغم وجود مدرب ولاعب أجنبي". 