موقع عالمي يُرشّح ريكارد لخلافة فينغر في أرسنال 

 تناقلت تقارير أمريكية وبريطانية أخباراً ترشح مدرب المنتخب السعودي الأول الهولندي ريكارد بإعتباره البديل الأنسب لخلافة مدربي أرسنال وتوتنهام الإنجليزيين كبديل للفرنسي فينغر والانجليزي هاري ريدناب الذين رجحت تقارير إدارتهما منتخبي بلادهما في الفترة المقبلة . من جهته ، أكد محمد المسحل رئيس إدارة شؤون المنتخبات السعودية ، أن عقد الهولندي ريكارد مستمر ، وقال "عقده مستمر معنا وليس لدينا علم بمفاوضات أرسنال معه" ، وتابع "المفترض أن تسألوا وكيل أعمال المدرب وليس إدارة المنتخبات. وأورد موقع "بليتشر ريبورت"، الشهير والمتخصص في التقارير الرياضية، أن ريكارد يعد البديل المثالي لفينغر في الإشراف على أرسنال، لما يمتلكه من صفات تتواءم مع فلسفة وفكر لاعبي الفريق الإنكليزي، مع العلم بأنه مرتبط بعقد مع الاتحاد السعودي لكرة القدم ينتهي عام 2014. وأسهب الموقع في ذكر محاسن ومميزات ريكارد، مؤكداً أنه حقق نتائج جيدة خلال فترة إشرافه على برشلونة الإسباني بين عامي 2003 و2008، إذ حقق الفريق خلال تلك الفترة على يديه 160 انتصاراً، وتُوّج بلقب الدوري الإسباني مرتين، ولقب دوري الأبطال مرة واحدة على حساب فينغر نفسه في 2006. ويمتلك ريكارد، بحسب الموقع، سمات تؤهله للحفاظ على بعض القيم التي أصبحت معروفة لدى أرسنال تحت قيادة فينغر،الذي تسلم الفريق عام 1995لكنه عجز منذ 2005 من جلب بطولة لخزائن نادي شمال لندن . ومن بين هذه السمات ، الاعتماد على الطريقة الهجومية في اللعب، والإيعاز للاعبيه بتبادل الكرات القصيرة والسريعة، وكذلك التحركات الذكية من دون كرة. وأضاف تقرير نشرته الشرق الأوسط اليوم نقلاً عن "دايلي ميرور"وتحدث عن إحتمالية قيادة فينغر لمنتخب بلاده بديلاً للوران بلان ، أن تجربة اللعب الممتع التي قدمها ريكار مع برشلونة ليست المعيار الوحيد للتدليل على نجاحه فالهولندي يهتم أيضا بالجانب التكتيكي وهو مايفتقده الفرنسي العجوز . لكنه يتفق معه في الإهتمام بالمواهب الشابة حيث أنه هو أول من منح الفرصة للحارس فيكتور فالديز والساحر إندرييس أنييستا، والأفضل على الإطلاق ليونيل مسي حتى أصبحوا العمود الفقري للنادي الكتالوني حالياً . ومن جانب مدرب توتنهام فإن صحيفة " إيفنينغ ستاندرد " كشفت عن نية رئيس النادي للبحث عن بديل لهاري ريدناب بعد تزايد أسهمه لدي الإتحاد الإنجليزي وبات أمر توليه إدارة منتخب بلاده مسألة وقت .  وفضلت الصحيفة ريكارد على أسماء كبيرة منهم انشيلوتي وديفيد مويس ومورينيو لاسباب مختلفة صبت كلها في صالح الهولندي وإعتباره خياراً مثالياً لخلافة ريدناب وبإمكانه تقديم إضافة لتوتنهام في حال قبوله المنصب .  