"الصرامي" يعلق على فوز النصر المثير أمام الفيصلي برباعية 

 علق المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي، على فوز الفريق أمام الفيصلي، مساء أمس الأربعاء، بنتيجة 4-3، في إطار منافسات الجولة الـ 26 بدوري المحترفين. وكتب الصرامي عبر حسابه على تويتر:" النصر فاز على الفيصلي بالأربعة رغم غياب هدافه الخطير حمدالله لأن كبير فرق العاصمة "تخلى" عن ثقافة الاستحواذ "المملة". وأضاف: "تناقل الكرة وسط الملعب "تقتل" متعة كرة القدم، كرة القدم للشجعان تتطلب مهاجمة مرمي المنافس بكل جراءة، تسجيل الأهداف واستقبالها ترسم جمال المباراة". 