حسابات الجابر تقرب نيفيز من الشباب 

 بعد اعلان المدرب الوطني سامي الجابر عقب نهاية مباراة الاتحاد والشباب عن إبعاد الاورجوياني سباستيان ريفاس لأنه لا يتوافق مع إمكانات الليث كشفت مصادر (النادي) عن بحث نادي الشباب عن لاعب يجيد صناعة اللعب بدلا عن خانة المحور التي تم استقطاب لاعب نادي الهلال سعود كريري لها. وعلمت ذات المصادر بأن المدرب الوطني سامي الجابر طالب عضو شرف نادي الشباب الامير فهد بن خالد بن سلطان الذي يتولى ملف اللاعبين الاجانب منذ بداية الموسم باستقطاب صانع الألعاب البرازيلي تياجو نيفيز لاعب الجزيرة الاماراتي ليكون في أول الخيارات الشبابية للفترة الشتوية القادمة. وكان نادي الجزيرة الإماراتي قد تعاقد مؤخراً مع المهاجم البرازيلي ايلتون الميدا بديلا لنيفيز. حيث أبدى نيفيز رغبته في ارتداء شعار فريق الشباب بعد تعاقد الاخير مع المدرب الوطني سامي الجابر الذي أشرف على تدريب نيفيز إبان إشرافه على تدريب الهلال. يذكر أن سامي الجابر قد نفى في بداية الموسم في برنامج "حديث قبل الحادث" الاذاعي أن يكون لاعب فريق الجزيرة والهلال السابق تياقو نيفيز ضمن خياراته وانه خارج حساباته للموسم الحالي لكن أبعاد المحترف الاورجوياني سباستيان ريفاس وقدوم سعود كريري جعلت حسابات " الجابر " تتغير. 