غريزمان يوضح حقيقة تصريح "عمه ووكيله السابق" بخصوص علاقته بـ "ميسي" 

 نفى المحترف الفرنسي في صفوف نادي برشلونة الإسباني، أنطوان غريزمان، تصريحات عمه ووكيله السابق بوجود خلاف بينه وبين قائد الفريق، الأرجنتيني ليونيل ميسي. وأشار غريزمان، خلال لقاء تلفزيوني مع قناة Universo Valdano، إلى أن ميسي شعر بالإحباط حين فشلت مفاوضات ضمه الأولى من أتليتكو مدريد، قائلاً: "أخبرته حين انتقلت لبرشلونة أنني سأقدم كل ما أستطع للنادي وهو أكد لي أنه سيظل بجواري وأرى ذلك كل يوم". وأتم المحترف الفرنسي في صفوف برشلونة تصريحاته بالإشارة إلى أنه لم يتحدث مع عمه بشأن توتر علاقته بميسي ولكن الصحفي نجح في الحصول على تصريح منه بذلك، منوهاً إلى أن علاقته بوكيله السابق ليست جيدة منذ فترة. 