صلاح أفضل صفقات ليفربول في آخر 10 أعوام 

 اختارت صحيفة "ليفربول إيكو" الإنجليزية، الأحد، المهاجم المصري محمد صلاح كأفضل صفقة أبرمها ليفربول في آخر 10 سنوات، بعد المستوى المميز الذي قدمه منذ انضمامه إلى الفريق. وجاء صلاح في المركز الأول بعد قدومه في صيف 2017 مقابل 34 مليون جنيه إسترليني، بينما حل الهولندي فيرجيل فان دايك في الركز الثاني بعد انتقاله من ساوثهامبتون مقابل 75 مليون جنيه إسترليني. وحل البرازيلي أليسون بيكر حارس مرمى الفريق في المركز الثالث، ثم مواطنه روبرتو فيرمينو بالمركز الرابع يليه لويس سواريز مهاجم الفريق السابق الذي انتقل فيما بعد إلى برشلونة. الجدير بالذكر أن عدة صحف إنجليزية توقعت تفكير إدارة الليفر في بيع صلاح، في حال وصول عرض قوي خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة. 