نيفيز: لهذا السبب فضلت الجزيرة على العروض البرازيلية والصينية 

 كشف صانع الألعاب المنضم حديثاً إلى صفوف الجزيرة الإماراتي، البرازيلي تياغو نيفيز، عن أنه تلقى العديد من العروض المغرية التي كان أبرزها من الدوريين البرازيلي والصيني، لكنه فضل الانتقال للجزيرة.وقال نيفيز في تصريح لصحيفة "غلوبو سبورت" البرازيلية ونقله موقع الجزيرة الرسمي أمس الأربعاء: "تلقيت العديد من العروض الجيدة التي كان أبرزها من البرازيل والصين، لكني فضلت عرض الجزيرة لأنه يتمتع بسمعة مميزة بين أوساط اللاعبين البرازيليين الذين لعبوا لهذا الفريق، إضافة إلى أن طبيعة الحياة في أبوظبي ملائمة جداً لعائلتي، وهذا كان عاملاً مهماً للغاية بالنسبة لي". وكشف تياغو عن أنه يمتلك خلفية جيدة عن الدوري الإماراتي، وقال: "لدي فكرة جيدة عن طبيعة المنافسة في الدوري الإماراتي وأعرف أنه دوري قوي لأن الأندية تجلب دائماً أفضل اللاعبين وأكبر المدربين لصفوفها، وهناك لاعبون برازيليون كبار يقدمون مستويات مميزة في الإمارات، مثل جوسيلي دا سيلفا، الذي سألعب بجواره في خط وسط الجزيرة، وإيفرتون ريبيرو الذي انضم للأهلي وسأواجهه الموسم المقبل". وانضم نيفيز رسمياً لتشكيلة الجزيرة الإماراتي قادماً من الهلال، وسيعود للعمل في الموسم المقبل تحت إشراف مدربه السابق في فلومينينسي البرازيلي، أبيل براغا، الذي سيعود لتدريب الجزيرة بداية من الموسم المقبل بدلاً عن البلجيكي إيريك غيريتس. 