الجاسم يهنئ جماهير الأهلي بالفوز الساحق على الفتح 

 هنأ قائد فريق الاهلي، تيسير الجاسم جمهور ناديه على الفوز الساحق على فريق الفتح بخمسة أهداف نظيفة ضمن فاعليات الدوري السعودي. وقال الجاسم إنهم كلاعبين يتطلعون لتحقيق الانتصارات دون الالتفات لنتائج الفرق المنافسة، مبيناً ان مرحلة الحسم دوماً ما تشهد توتر في الاعصاب وضغط نفسي خشية التعثر. وشدد الجاسم على أن لاعبي الأهلي يعيشون حالة من المعنويات المرتفعة، مشيراً إلى زميله مهند عسيري الذي لم يكن من المفترض أن يشارك في مباراة الفتح في ظل استمرار تعافيه من الإصابة ولكنه أصر على المشاركة من مقاعد البدلاء، لكن لسوء الحظ خرج مصابا قبل نهاية المباراة. وأشار الجاسم إلى ان لقب الدوري السعودي بات محصورا بين الأهلي والنصر الامر الذي يشكل ضغطاً على اللاعبين، مبيناً ان فريقه دخل مواجهته أمام الفتح للفوز وبعد تسجيل الهدف الأول اصبحت المهمة أكثر سهولة. وشدد على أن فريقه يسعى للفوز بجميع المباريات المتبقية أملا في تعثر النصر من أجل حصد اللقب. ويتصدر النصر جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 60 نقطة بفارق نقطتين أمام الأهلي. 