قائد "النصر" يرفض التعليق على الشائعات 

 رفض حسين عبدالغني -قائد فريق النصر- التعليقَ على ما تردد من شائعات روّج لها البعض مؤخرًا، وتُفيد بأنه يتمنى أن يُحقق فريقه السابق الأهلي لقب الدوري هذا الموسم. من ناحيةٍ أخرى، اعترف عبدالغني بصعوبة كلاسيكو الكرة السعودية بين الاتحاد والنصر المقرر إقامته السبت (4 إبريل) ضمن الجولة 21 من دوري جميل للمحترفين. وقال عبدالغني في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري": النصر جاهز تمامًا لمواجهة الاتحاد على ملعبه، وستكون المواجهة صعبة لأن الاتحاد فريق قوي. وأكد قائد النصر أن الأهلي والاتحاد والهلال يريدون الفوز باللقب مثل النصر، لذا ستكون المباريات المقبلة حاسمة، مشيدًا بفريق الاتحاد، ووصفه بأنه يقدم مستويات مميزة مؤخرًا، لكن النصر سيلعب من أجل الفوز فقط لمواصلة صدارة الدوري. 