برشلونة يكتسح رايو فاليكانو بسداسية 

 وجه برشلونة إنذارا جديدا إلى باقي منافسيه وأكد استعادة مستواه العالي بقيادة مهاجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي سجل هدفين ليقود الفريق إلى فوز كاسح 6/صفر على ضيفه رايو فاليكانو اليوم السبت في المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الأسباني لكرة القدم. واستعد برشلونة بشكل رائع لمباراته المرتقبة أمام مانشستر سيتي الإنجليزي يوم الثلاثاء المقبل في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا كما استعاد صدارة الدوري الأسباني بعد ساعات من فقدها لصالح أتلتيكو. وواصل ميسي هوايته في هز الشباك وسجل هدفين في الدقيقتين 36 و68 ليرفع رصيده إلى 13 هدفا في الدوري الأسباني كما رفع رصيده إلى ستة أهداف في آخر خمس مباريات خاضها مع الفريق في مختلف البطولات. وافتتح البرازيلي أدريانو كوريا أهداف المباراة في الدقيقة الثانية بتسجيل الهدف الثالث له في الدوري الأسباني هذا الموسم وسجل التشيلي أليكسيس سانشيز وبدرو رودريجيز الهدفين الثالث والرابع للفريق في الدقيقتين 53 و56 ليرفعا رصيدهما إلى 15 و13 هدفا في الدوري الأسباني على الترتيب هذا الموسم. كما احتفل البرازيلي نيمار دا سيلفا بعودته إلى المشاركة في المباريات بعد فترة غياب بسبب الإصابة وسجل الهدف السادس لبرشلونة في الدقيقة 89 ليكون ختام الأهداف برازيليا ايضا مثلما كانت البداية برازيلية. وجدد برشلونة بهذا فوزه على رايو فاليكانو حيث سبق له أن سحق نفس الفريق ذهابا برباعية نظيفة. ورفع برشلونة رصيده إلى 60 نقطة ليستعيد صدارة المسابقة بعد ساعات قليلة من فقدها حيث يتفوق بفارق الأهداف على أتلتيكو مدريد وبفارق ثلاث نقاط أمام ريال مدريد الذي يحل ضيفا على خيتافي غدا الأحد في مباراة أخرى بنفس المرحلة. وتجمد رصيد فاليكانو عند 20 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير. 