مدرب الهلال كومبواريه: سأفتقد ياسر .. وسنواجه مهاما قاسية 

 بين مدرب الهلال الفرنسي انطون كومبواريه مكانة مهاجم الفريق ياسر القحطاني لديه، مشيرا إلى أنه سيفتقد خدمات اللاعب في مباراة الغد أمام ضيفهم أولسان الكوري الجنوبي ضمن اياب ربع نهائي أبطال أسيا، قائلا: " ياسر لاعب مهم وأحد ركائز الفريق الهامة سواء شارك كاساسي او احتياطي، ولديه دور فاعل جداً في كل مواجهة". واستدرك كومبواريه "لكني املك لاعبين قادرين على تعويض النقص والغياب ضمن مجموعه جيدة، ذات طابع هجومي" وأضاف المدرب الفرنسي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده صباح اليوم في المركز الاعلامي بنادي الهلال للحديث حول مباراتهم الأسيوية مساء الغد: " أمامنا مباراة صعبة وقوية، ونحن مطالبون بالفوز بأكثر من هدفين دون ان تتقبل شباكنا الأهداف، وتعد تلك مهمة قاسية، ولكني أثق في قدرة لاعبي فريقي على تجاوزها" وتطرق مدرب الهلال للنتائج الايجابية للفريق في مواجهتيه الأخيرتين، مبينا مدى انعكاسها الايجابي على الفريق "الانتصارات الأخيرة مفيدة جدا للفريق، كما تدل تلك النتائج الايجابية إلى استعداد الفريق لمباراتنا المقبلة على نحو جيد". وزاد: لاعبو فريقي يملكون الخبرة الكافية لإدراك مدى أهمية اللقاء. ودعا كومبواريه في ختام حديثه الجماهير الهلالية للحضور الكثيف، مؤكدا أنها اللاعب رقم واحد في الفريق. 