جمجوم : هذا موقفي من نور وهذه حقيقة رحيل هزازي ! 

 أطلق نائب رئيس نادي الاتحاد السابق عادل جمجوم تصريحات نارية تجاه قائد الفريق محمد نور. وأكد عادل جمجوم في تصريحات تليفزيونية عن عودة محمد نور من أجل اللعب في صفوف الفريق الاتحادي : من يعرف محمد نور جيد يعرف أنه انتهى ومن يبحث عن مصلحة الفريق سيبعد أي لاعب غير مفيد. وواصل جمجوم : أحترم محمد نور كما أحترم كل اللاعبين ولكن أنا أتحدث بشكل فني بحت ولو عدت من جديد سيكون أول قرار لي أبعاد اللاعبين الذين لا يخدمون الاتحاد بغض النظر عن تاريخهم. وتطرق جمجوم في تصريحاته إلى الحديث الأسباب التي دعته للتخلص من المهاجم نايف هزازي وفي هذا الصدد قال : لم أتخلص من هزازي ولست المسؤول عن رحيله فاللاعب هو من طلب المغادرة وبتأييد من وكيل أعماله وأنا عندما شعرت أنه لا يرغب في البقاء قررت التنازل عن عقده للشباب وأي لاعب لا يرغب في خدمة كنت سأبعده من النادي دون تردد. 