فيصل بن تركي : المهم عدم التعثر أمام الفرق الأقل فنياً 

 اعتبر الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر ان الشوط الاول للفريق امام العروبة “كان الافضل في مسيرتنا بالدوري” وذلك في تصريحات له بعد الفوز 2-0 في الجولة السادسة لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين.وتابع رئيس النصر بان الفريق ” تاثر في الشوط الثاني بالتغييرات ولكنني شعرت بانسجام كبير بين اللاعبين في اول 45 دقيقة والمهم دوما تحقيق النقاط الثلاث ونتطلع الان الى مباراة الاهلي في الجولة السابعة بعد فترة التوقف”. واعتبر الامير فيصل بن تركي أن “المهم لدينا عدم التعثر امام الفرق الاقل فنيا ونسعى للفوز على ميداننا امام الفرق المنافسة على اللقب “. واضاف رئيس النصر ان “البرازيلي هيرناني لم يشارك الا لدقائق محدودة بالموسم حتى الان ونتمنى عودته بشكل متكامل بعد فترة التوقف” اما بالنسبة لعبد العزيز الجبرين “فانه يعاني من مشكلة في اسنانه ولذلك لم يتواجد في مباراة العروبة وغيابه ليس بقرار فني” . 