فريق صالات الهلال يتغلب على "الاتفاق" بتسعة أهداف 

 كسب فريق "الهلال" لكرة القدم "صالات" ضيفه فريق "الاتفاق" بنتيجة "9" هدف مقابل "4" أهداف؛ وذلك في اللقاء الذي أقيم على صالة نادي "الرياض" مساء اليوم الجمعة؛ في لقاء من الجولة الثانية من دور النهائي من الدوري السعودي لكرة القدم للصالات. ومثل فريق الهلال في المباراة كلاً من:"طلال الشهري، يزيد دلبوح ، فيصل السلطان ، فارس آل مالح، بدر الشهراني، عبدالله الفرشان، عصام سفياني، طلال معشي ،عبدالله العمران ، متزن المنيع يزيد الغدير ، أحمد العجوز ، خالد الدوسري و عقيل العبودي"، وأدار الدفة الفنية المدرب "محمد عطيه" ومساعده "نجيب بحاري" فيما أشرف على الفريق الاستاذ "جابر الشهري" وإداريًا الأستاذ "بندر الذياب"، الأستاذ "سليمان شراحيلي" والاستاذ "ناصر الكنهل". وسيواجه فريق "الهلال" يوم غد السبت فريق "النخيل" عند الساعة السابعة مساءاً على صالة النادي . 