هل يحق للهلال إشراك ريفاس بديلا عن إدواردو؟ 

 أحبطت لائحة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم آمال الهلاليين في مشاركة الفنزويلي ريفاس أو لاعب آخر بديلا عن البرازيلي إدواردو المصاب في ركبته خلال مباراة الإياب السبت القادم، بعد تأكد غياب البرازيلي لفترة طويلة إثر الإصابة القوية التي تعرض لها في مباراة الذهاب أمام اوراوا في نهائي دوري ابطال آسيا، والتي انتهت 1-1. وبالعودة إلى اللائحة الرسمية المعتمدة من الاتحاد الآسيوي، فإن المادة 26.5 نصت على: لايمكن إضافة أو استبدال أي لاعب تحت أي ظرف كان"، وهو مايعني عدم أحقية الهلال استبدال إدواردو بزميله ريفاس أو أي لاعب آخر خارج القائمة. وكانت المادة 26.4.2 قد نصت على أنه يحق لكل ناد استبدال 5 لاعبين مسجلين أو إضافتهم للقائمة النهائية قبل تاريخ 14 أغسطس، وهو مايعني استحالة إشراك أي عنصر بديل لإدواردو في النهائي المنتظر للهلال السبت المقبل في اليابان. 