تفاصيل اجتماع رابطة دوري المحترفين في "الفيصلي" 

 استقبل رئيس مجلس إدارة نادي الفيصلي، فهد بن عبدالمحسن المدلج، بمقر النادي بمدينة حرمة، رئيس رابطة دوري المحترفين عبدالعزيز العفالق، والمدير التنفيذي للرابطة عبدالعزيز الحميدي. وأعلن النادي في بيان له، اليوم الأربعاء، أن الاستقبال كان بحضور الرئيس التنفيذي مساعد المويس، وعضو مجلس الإدارة المشرف على إدارة المسؤولية الاجتماعية مدلج اللعبون، وعضو مجلس الإدارة بندر العتيبي. ورحب فهد المدلج، بالجميع مثمناً لهم هذه الزيارة التي من شأنها تعزيز الأعمال المشتركة بين الرابطة والأندية بهدف المحافظة على العمل المميز الذي يجسد قيمة ومكانة دوري المحترفين. وعُقد اجتماع في القاعة الرئيسية تم من خلاله مناقشة عدد من المواضيع المتعلقة في الاستثمار وحقوق النقل التلفزيوني، وعلاقة الأندية برعاة الدوري. وأوضح النادي أنه بعد الاجتماع قام الجميع بزيارة على مرافق النادي والاستماع لشرح عن أنشطة وبرامج النادي، وفي ختام الزيارة قدم فهد المدلج دروعاً تذكارية بهذه المناسبة. 