برشلونة: ميسي مستقبل النادي.. ونريده أن يستمر معنا 

 نفى المدير الرياضي لنادي برشلونة، رامون بلانيس، ما تردد عن إخطار لاعبهم الأرجنتيني ليونيل ميسي لهم بأنه لن يحضر للتدريبات. وأضاف المدير الرياضي لنادي برشلونة ـ خلال مؤتمر تقديم صفقتهم الجديدة ترينكاو ـ :"أي تواصل سيبقى بين الطرفين فقط ولن نعلن عما يتم خلال اجتماعاتنا احترامًا للطرفين". وتابع بلانيس:"ميسي هو مستقبل نادي برشلونة ونريده أن يستمر معنا، ونعمل على إقناعه وإيجاد أفضل حل للطرفين". وأتم المدير الرياضي لنادي برشلونة حديثه بالإشارة إلى أنهم يحترمون ميسي كثيراً ويقدرون تاريخه مع النادي.   