البلوي : (منصور) يدعمنا واتمنى اتحاد الإعلام الاتحادي 

 اعلن إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد عن حل 5 من القضايا المرفوعة ضد النادي لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، وقال ان لجنة القضايا الخارجية المكلفة من قبل الاتحاد نجحت في انهاء تلك القضايا وجدولة المتبقية، لتنهي صداع يشغل كافة الاتحاديين، وكشف في حواره مع صحيفة (المدينة) ان استمرار المفاوضات مع عدد من اللاعبين الاجانب لاختيار الانسب منهم لضمه لصفوف الفريق الكروي الاول في الموسم المقبل. و في شان اخر، وجه البلوي رسائل مباشرة لأعضاء الشرف، مرحبا بآرائهم وانتقاداتهم داخل البيت الاتحادي ومن خلال المجلس الشرفي، كما وجه رسائل أخرى للإعلاميين الاتحاديين طالبهم بإيقاف الخلافات فيما بينهم، واصفا إياهم بنخبة الإعلاميين وتأثيرهم قوي عندما يكونوا متحدين، وأشار إلى أن أبواب النادي مفتوحة للجميع لتقبل انتقاداتهم سواء من يتفق أو يختلف معهم في وجهات النظر، وحدد رئيس النادي موقفه من قرار حل مجلس الإدارة السابق، قائلاً : مهما اختلفنا أو اتفقنا أقدر كل من خدم الاتحاد، وقرار إبعادهم صدر من الرئاسة العامة لرعاية الشباب وليس أنا من أصدره. وعن فشل انعقاد الجمعية العمومية الأخيرة، اجاب : تحدثت في هذا الجانب وأكدت أن الأمر لم يكن مقصودًا، فهناك أعضاء خارج مدينة جدة، ولا أقصد خارج المملكة، وربما الاختبارات النهائية ساهمت في عدم حضورهم، وانعقاد الجمعية المقبلة من عدمه أمر يحكمه النظام ولوائح الرئاسة العامة لرعاية الشباب وبطبعي متفاءل بالمستقبل. كما تحدث عن عدم ترشح أنمار الحائلي وأحمد كعكي، لانتخابات مجلس الادارة، قائلاً: أنمار لم يمض الفترة الزمنية التي تمنحه حق الترشح، فعضويته الشرفية لم تكمل عامًا ولذلك لم يترشح، ، أما أحمد كعكي فقد شرح ظروفه في أكثر من وسيلة إعلامية، ولا توجد خلافات وهما عضوا شرف يعملان لمصلحة العميد، وأعتبرهما نواة لأعضاء شرف المستقبل. و في موضوع اخر، كشف ابراهيم ان نجاحات وانجازات شقيقة منصور البلوي العضو(المؤثر) في مسيرة نادي الاتحاد لم تلقي بظلال ثقيلة عليه، وقال انها كانت حافز له لمواصلة تلك النجاحات مع الاستفادة منها لإعادة هيبة النادي والاستعانة بخبرات (ابوثامر) في قيادة دفة الاتحاد صوب بر الامان لأنه يقف معهم خطوة بخطوة. و تطرق رئيس الاتحاد لمواجهة الفريق الاول في دور الـ8 من دوري ابطال اسيا مع العين الاماراتي، قائلاً :الأوراق بيننا مكشوفة، لعبنا في مجموعة واحدة وخضنا مباراتين، والفريقان من أقوى الفرق الآسيوية، وجهزنا برنامج إعداد يجعلنا نصل لمباراة العين في جاهزية مناسبة. 