مصادر: سالم الدوسري جاهز لمواجهة الهلال وبيرسبوليس الإيراني 

 أكدت مصادر أن لاعب نادي الهلال سالم الدوسري جاهز لخوض مباراة فريقه أمام بيرسبوليس الإيراني، ضمن منافسات ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن الجهاز الطبي للهلال أرسل تقريراً للجهاز الفني يفيد باكتمال جاهزية سالم الدوسري وإمكانية الاستفادة منه في المباراة المرتقبة. وكان الدوسري قد تعرض لتمزق وقطع في أحد أربطة مفصل القدم خلال مباراة الهلال أمام الاتفاق في الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي. يذكر أن مواجهة ربع نهائي دوري أبطال آسيا بين الهلال وبيرسبوليس، ستقام يوم السبت المقبل في ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز. 