نيفيز يطمئن الهلاليين ويشارك في التدريبات .. ومصير الزوري معلق 

 شارك البرازيلي تياقو نيفيز لاعب وسط فريق الهلال في تمارين فريقه اليوم الأحد بعد تعافيه من الكدمة التي تعرض لها في مباراة الفريق أمام فريق الاتفاق ليلة البارحة, في حين خضع عبدالله الزوري لجلسة علاجية بعد تعرّضه لإصابة في العضلة الخلفية، وأرجأ الجهاز الطبي تحديد برنامجه التأهيلي إلى بعد مرور 48 ساعة من تعرضه للإصابة حيث تتضح مدى خطورتها بشكل كبير. وكان لاعبو فريق الهلال قد عاودوا تمارينهم اليوم الأحد بعد تعادلهم مع فريق الاتفاق سلبياً مساء أمس السبت حيث أدى الأساسيون في اللقاء مراناً استرجاعياً، فيما أجرى بقية اللاعبين مراناً اعتيادياً ركز من خلاله مدير الجهاز الفني سامي الجابر على تعزيز القدرات البدنية وتطوير الإمكانات الفنية للاعبين, مع تنفيذ تدريبات خاصة على الاستلام والتسليم السريع، وبعد نهاية التمرين خرج لاعبو الفريق في جولة حرة. يذكر أن تمارين الفريق غداً الاثنين ستكون على فترتين: صباحية, ومسائية، استعدادا لمواجهة رديف منتخب قطر مساء الثلاثاء المقبل. 