مصدر يكشف الراحلين عن النصر 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرتغالي لنادي النصر، روي فيتوريا، سيرفع للإدارة 30 لاعباً من بينهم 7 أجانب ولاعب مواليد. ونوهت المصادر ذاتها، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن فيتوريا سيُقرر مصير 20 لاعباً بعد نهاية مشاركة النصر في دوري أبطال آسيا. وأشارت المصادر، إلى أن قائمة الراحلين ستضم كلاً من: يحيى الشهري، عبدالعزيز الجبرين، حمد المنصور، فهد الجميعة، منصور الشمري، وخالد الغوينم، بالإضافة إلى استمرار إعارة اللاعبين التسعة أو مخالصتهم. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن إدارة النصر تُفضل إعارة أغلبية اللاعبين بدلاً من بيع عقودهم، لكنها قد تضطر لمخالصة بعض اللاعبين بعد وصول الإجمالي لـ41 لاعبا بخلاف المعارين التسعة. 