خولة الحساوي تهدي الهلاليين حلوى فوز النصر 

 أعلنت عضوة شرف نادي النصر الفخرية، الكويتية خولة الحساوي تحديها بفوز فريقها الأول لكرة القدم والتألق في سماء لندن، على غريمه التقليدي فريق الهلال في نهائي بطولة كأس السوبر الذي سيجمع الفريقين مساء اليوم في العاصمة البريطانية، وقالت عبر حسابها في موقع التواصل الاجتماعي تويتر: في ردها على أحد الهلاليين، «سأرسل حلويات إلى جماهير الهلال بمناسبة فوز النصر». فيما قالت في تغريدة أخرى: اقترب موعد لقاء السوبر الشيق بين النصر والهلال ولنا موعد في الإبداع والفن والمتعة، داعية في الوقت نفسه جماهير النصر للوقوف مع ناديها ومساندته في هذا الوقت، ولافتة إلى أنها ستكون أول الحاضرين لمباراة كأس السوبر وكلها أمل وتفاؤل إن الكأس للعالمي. ودعت خولة الحساوي جماهير الفريقين بالتحلي بالروح الرياضية والابتعاد عن التعصب، مشيرة إلى أنها لا تتدخل في ميول أي شخص وتتشرف بجميع الهلاليين، الذين تربطهم بها علاقة إخوية، مع محبتها للنصر وكرهها للتعصب، حيث إن جماهير الفريقين إخوة في النهاية. فيما أشارت إلى أن مباراة النصر والهلال نجاحها خلال الفترة الماضية فيه تقديم رسائل مهمة لكل الرياضيين تتمثل في أن الرياضة أصبحت الوسيلة المهمة، التي تدعو إلى الترابط والتلاحم في كل الظروف، وهو أمر يقف في المقام الأول إلى الوعي الكبير، الذي تتمتع به جماهير الفريقين اللذين أصبحا من أبرز علامات التميز والإبداع. 