رئيس نادي الفيحاء : ننتظر هزازي والشمراني 

 بيّن لـ"الرياضية" سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء، أن نايف هزازي الذي أنهى علاقته أمس مع الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر يعد خياراً للروماني كونستانتين جالكا مدرب الفريق. مشيراً إلى أن اللاعب ناصر الشمراني هو الآخر على قائمة اللاعبين الذين يبحثون عن استقطابهم. وأكد الشلهوب في حوار تنشره "الرياضية" اليوم أنهم خاطبوا الهلال بشكل رسمي لكسب خدمات اللاعب، مضيفاً أن ملف التعاقد مع الرباعي الأجنبي الذي يشرف عليه المدرب بشكل شخصي، سيتم الانتهاء منه الأسبوع المقبل، وسيكون ذلك عبر صفقات وصفها بـ"المدوية". 