مورينيو: لقد تم تسليم جائزة أفضل لاعب في العالم 

 اعتبر المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بعيد فوز فريقه ريال مدريد الاسباني على ضيفه اياكس أمستردام الهولندي 4-1 في الجولة السادسة الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة ضمن دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الثلاثاء، أن جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم عام 2012 قد تم تسليمها. وقال مورينيو خلال المؤتمر الصحافي الذي يلي المباراة "لقد تم تسليم جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب"، وذلك ردا على سؤال حول المستوى الرفيع لمواطنه المهاجم كريستيانو رونالدو الذي سجل هدفا ومرر كرات حاسمة وأصاب العارضة والقائمين أكثر من مرة، وما إذا كان هذا الأداء سيؤثر على التصويت لاختيار أفضل لاعب. ولم يوضح مورينيو ما إذا كان يلمح في هذا التصريح المثير للجدل كالعادة الى أن الجائزة ستكون من نصيب الارجنيتني ليونيل ميسي للمرة الرابعة على التوالي. يذكر أن الجائزة انحصرت بين كريستيانو رونالدو الفائز بها عام 2008، ولاعبي برشلونة ميسي والاسباني اندريس انييستا، وسيتم كشف هوية الفائز بها في حفل يقيمه الاتحاد الدولي (فيفا) في 7 كانون الثاني/يناير 2013. 