شاهد بالفيديو..نواف المقيرن لجماهير الاتحاد: أنا تعبت معكم! 

 أبدى نواف المقيرن رئيس نادي الاتحاد حزنه الكبير بعد الهزيمة التي تلقاها العميد مساء امس امام الفتح بهدفين نظيفين. وفي تعليقه على بعض الجماهير الغاضبة التي خرجت عبر برنامج “الوقت الأصلي” لتعبر عن غضبها من سوء النتائج ،صرح المقيرن بقوله: أنا تعبت معكم أيضا..وتستحقون كل خير على مساندتكم ودعمكم. وأكد المقيرن أن بداية الإصلاح ستكون مع تولي المدرب بيليتش لمهام القيادة الفنية للفريق من المباراة المقبلة وسيكون القادم أفضل!.  نواف المقيرن لـ جمهور #الاتحاد " انا تعبت معكم ،، وأعدكم بالافضل باذن الله " ...#الوقت_الأصلي #قناة_السعودية#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان#الاتحاد_الفتح pic.twitter.com/PnhP6o40n5
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) 4 octobre 2018  