الشباب ينضم إلى الهلال ويشارك في بطولة تبوك الدولية 

 وافقت إدارة نادي الشباب على المشاركة في دورة تبوك الدولية الودية الثالثة لكرة القدم، وذلك بعد تلقيها طلباً من اللجنة المنظمة للبطولة. من جهته، أكد أحمد العقيل رئيس نادي الشباب أهمية البطولة ومكانتها خصوصاً وأنها تحظى بمتابعة واهتمام كبيرين من الأمير فهد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة تبوك، مشيراً إلى أن اللجنة المنظمة نجحت في النسختين الماضيتين بجلب أفضل الفرق العربية. وأشار رئيس النادي العاصمي إلى أن البطولة ستكون خير إعداد لفريقه خاصة وأن البطولة ستختتم قبل انطلاق الدوري السعودي للمحترفين بأسبوع. وسيكون الشباب ثاني الأندية السعودية المشاركة في بطولة تبوك الدولية بعد الهلال. 