غضب الجماهير يجبر عضو شرف الهلال على التراجع - فيديو 

 تراجع موسى الموسى -عضو هيئة الشرف بنادي الهلال- عن التصريح الذي أدلى به وطالب فيه جماهير نادي الهلال بالتبرع للنادي لدعمه في مواجهة الأزمة المالية التي يمر بها. وكتب الموسى -عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"- إنه لم يكن يقصد أن تتبرع الجماهير للنادي، بل إنه كان يقصد بالتبرع أن تدعم الجماهير النادي عبر حضور المباريات. وكان موسى الموسى قد وجّه نداءً لجماهير الأزرق قال فيه، إن حب وعشق الهلال لا يكفي، بل يجب التبرع ولو بالقليل، وقال إنه لو تبرع جمهور الهلال، سيتم تغطية ديون الهلال وسيكون هناك فائض. وعقب تلقيه تعليقات سلبية على تصريحه، سارع عضو شرف الهلال للتأكيد على أن الأندية الكبرى -ومنها الهلال- تستفيد فائدة كبيرة من حضور الجماهير التي تضخ إيرادات ضخمة للنادي. 