إعلامي يسأل وزير العمل عن ميوله الكروية.. والأخير: "هذه خصوصية" 

 نشر الإعلامي وليد الفراج اليوم (الأحد) مقطع فيديو على حسابه الرسمي عبر "تويتر" يجمعه بوزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور مفرج بن سعد الحقباني يسأله عن انتمائه في الوسط الرياضي. وبحسب المقطع المصور وجه الفراج سؤالاً إلى الدكتور الحقباني: "صحيح إنك نصراوي"، فيما رد وزير العمل: "هذه خصوصية أخي وليد". وغرد الفراج معلقاً على مقطع الفيديو قائلاً: "مفرح الحقباني وزير العمل نصراوي الميول، لكن أمام الكاميرا تحدث بشكل مختلف.. أطلق العالمي الذي في داخلك".