فريق كوستاريكي يتخلى عن لاعب مقابل 50 كرة 

 تخلى فريق كوستاريكي من الدرجة الثانية عن احد لاعبيه لمصلحة فريق اخر من الدرجة الاولى مقابل خمسين كرة، بحسب ما اعلن احد مسؤوليه. وسيحمل روجر فاياس ابتداء من 11 اغسطس المقبل الوان فريق جامعة كوستاريكا. وللمفارقة، فشل فريق فاياس السابق "بوما خينيرالينيا" قبل شهر بالصعود الى الدرجة الاولى في مباراة فاصلة مع جامعة كوستاريكا بالذات، التي كانت تشارك بين اندية النخبة منذ 2007 قبل ان تهبط في موسم 2010-2011. يذكر ان منتخب كوستاريكا شارك في كأس العالم لكرة القدم اعوام 1990 عندما تأهل الى الدور الثاني و2002 و2006، وهو يحتل المركز الثاني راهنا في الدور النهائي من تصفيات كونكاكاف المؤهلة الى مونديال البرازيل 2014. 