رازفان: نمر بمرحلة سيئة بعد فترة من الإنجازات.. ولا ألوم اللاعبين 

 أكد المدير الفني لفريق الهلال رازفان لوشيسكو ، أن الفريق يمر بمرحلة سيئة بعد فترة من الإنجازات بُذل خلالها جهد عال وهذا ما أثر على المجموعة. وتلقى فريق الهلال خسارة مساء اليوم الأحد أمام ضمك، بنتيجة هدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال رازفان بعد المباراة:" لا ألوم اللاعبين، وهناك إصابات أفقدتنا جاهزية الفريق، البريك مُرهق؛ وأعددنا له برنامجا خاصا". وأضاف:" الوضع الحالي "طبيعي" ويحصل لأي نادٍ، وخلال الفترة الماضية افتقدنا الشراسة في الثلث الأخير من الملعب". وأتم:" إصابة بعض اللاعبين، أخلّت بتوازن الفريق، وسنعمل حالياً على اجتياز هذا الموقف". 