الصرامي لإدارة النصر : التنازل عن حق جماهيركم مقابل استقالتكم 

 رفض الإعلامي الرياضي "سعود الصرامي" , تنازل النصر عن حق جماهيره من مدرجات إستاد الملك فهد الدولي في لقاء الفريق أمام الهلال في الجولة الأخيرة من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال الصرامي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" قبل آن تتنازل إدارة النصر عن كرسي 'واحد' في لقاء الهلال عليها تفكر آولاً بالتنازل عن بقائها في منصبها ,فهي لا تستحق لعدم قدرتها على حفظ حقوقة". وأضاف :" خاص...إدارة الهلال ترفع قيمة تذاكر لقاء النصر ..100%". وعن قضية اللاعب "عوض خميس" قال :" مندوب النصر سلمان القريني قال.لم آجتمع برئيس لجنة الإحتراف.إتحاد الكرة 'سرب' لقطات لرئيس اللجنة.!!من يفك الغموض؟". 