بطاقة (ويلهامسون) تصل مرفقة بالإيقاف 3 مباريات 

 أعلن المركز الإعلامي في نادي الهلال قبل قليل أن بطاقة المحترف السويدي ويلهامسون قد وصلت إلى الإتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء مرفقة بإيقاف اللاعب لمدة ثلاث مباريات بقرار انضباطي من الاتحاد القطري نظير خروجه بالبطاقة الحمراء في مباراته الأخيرة مع الأهلي القطري. من جانبها رفعت إدارة الهلال عبر الاتحاد السعودي لكرة القدم للاتحاد الدولي لكرة القدم عن مدى سريان العقوبة المفروضة عليه في الدوري القطري بعد انتهاء فترة إعارته مع "الأهلي القطري" وعودته إلى تمثيل الهلال. وفي حال استمرار العقوبة سيفقد الهلال لخدمات ويلهامسون في مواجهات الأهلي غدا الخميس ضمن دوري زين للمحترفين، والنصر يوم الاثنين القادم في كأس ولي العهد، والفيصلي الخميس بعد القادم في ضمن الجولة 18 من دوري زين. يذكر بأن لجنة الانضباط في الإتحاد القطري لكرة القدم قد قررت يوم أمس إيقاف ويلهامسون المحترف في نادي الأهلي القطري 3 مباريات وتغريمه 30 ألف ريال إثر تعمده الاعتداء بدون كرة على أحد لاعب العربي. 