الروماني رازفان يحاضر المدربين السعوديين الأربعاء المقبل 

 يحاضر مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم الروماني رازفان لوشيسكو ، الأربعاء المقبل، ضمن برنامج التعليم المستمر الذي يقيمه اتحاد القدم السعودي لتطوير المدربين الوطنيين، بإشراف اللجنة الفنية. وأعلن اتحاد القدم، الإثنين، عبر حسابه الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي، أن المحاضرة ستقام في قاعة المؤتمرات الصحفية في مقره، عند الساعة 4:00 عصراً. كما أشار الاتحاد، أن المحاضرة ستتناول العناصر الأساسية لبناء البرنامج التدريبي، ومفاتيح الإجارة الفنية للمباريات، إضافة إلى بعض الأسئلة والنقاش. وكان الروماني قد توج مع الفريق الأزرق، الأسبوع الماضي، بلقب دوري أبطال آسيا 2019، بعد تفوقه على نظيره أوراوا الياباني 3-0، في مجموع مباراتي ذهاب وإياب نهائي البطولة القارية. 