عبداللطيف الغنام: لعبنا أمام الزلفي بكرة (ناقصة الهواء)! 

 فجر لاعب وسط فريق الهلال عبد اللطيف الغنام مفاجأة مدوية وهو يؤكد أن الكرة التي لعبوا بها أمام الزلفي (ناقصة الوزن - الهواء)، وأن الكرات التي غيروها بنفس الوزن، في تعليقه على المباراة التي كسبها الهلال 1/3 وتأهل لدور الثمانية في كأس الملك. وتذمر من أرضية ملعب نادي الزلفي, وقال : "أرضية الملعب أقل ما يقال عنها إنها سيئة, كما أن أغلب الكرات الموجودة في الملعب وزنها أقل بسبب نقص كمية الهواء الموجودة فيهن, ولا أعلم هل السبب في ذلك ضعف المتابعة قبل بداية المباراة؟ فموضوع أرضية الملعب يمكن أن نتجاوزها لكن موضوع الكرات كان صعباً للغاية". وأضاف الغنام: "الأهم الحصول على الفوز وخطف بطاقة التأهل بأقل الأضرار وهذا ما تحقق إذ أنهينا هذه المباراة دون أن نحصل على أي بطاقة ملونة". وفي ختام حديثه قدم الغنام شكره لأهالي الزلفي على حفاوة الاستقبال والدعم والمؤازرة في المباراة وتهيئة الجو لكل لاعب في تقديم كل ما لديه. 