النصر يعلن انضمام الأمير خالد بن فهد لعضويته الذهبية 

 أعلن نادي النصر، اليوم الأربعاء رسميًا، انضمام عضو جديد إلى قائمة أعضاء النادي الذهبيين، وذلك بعدما أعلنت عن كيفية الاشتراك في العضوية الذهبية والعادية. وقال النصر: "تشرفت عضوية النادي الذهبية هذا اليوم بتصدر اسم الرمز الداعم الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز لقائمتها". وأوضح النصر في بيان له اليوم، أن انضمام الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز، جاء تتويجا لوقفاته التاريخية مع النادي والدعم الاستثنائي له. وكان النصر أشار في وقت سابق اليوم، إلى أن قيمة الاشتراك في العضوية الذهبية بالنادي، قيمتها مائة ألف ريال، في المقابل قيمة العضوية العادية ألف ريال، ويشترط مضي ثلاثة أشهر، أو سداد 4 آلاف ريال قيمة العضوية لمدة 4 سنوات.    عضويـة #النصر الذهبية تتشـرف بالرمز الداعم الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز pic.twitter.com/7YRkkhTfhA
 — نادي النصر السعودي (@AlNassrFC) March 24, 2021  