مبادرة ادعم ناديك المالية تتواصل وتتخطى سقف 160 ألف مشترك 

 سجلت حملة "ادعم ناديك" التي أطلقها رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، رقمًا جديدًا في اشتراكات الجماهير الداعمة لأنديتها. وبحسب الجدول الذي أشار إليه رئيس هيئة الرياضة عبر حسابه في "تويتر"؛ بلغ عدد المشتركين حتى مساء الأحد "169.792" مشترك في باقة "1 ريال" يوميًا. واستمر الهلال في الصدارة بـ56.659 مشتركًا، يليه النصر بـ43.692 مشتركًا، والاتحاد ثالثًا بـ40.471، ثم الأهلي رابعًا بـ17.932، ثم الشباب خامسًا بـ3.515 مشتركًا. أما باقات المبالغ المقطوعة؛ فقد بلغ الاشتراك في باقة "10 ريالات" 2.295 مشتركًا، وفي باقة "20 ريالاً" بلغ 1.048 مشتركًا؛ أما باقة "30 ريالاً" فقد بلغ 3379 مشتركًا.  