اتحاد الكرة المصري يوافق على أول طلبات البرتغالي كيروش 

 وافق اتحاد الكرة المصري، برئاسة أحمد مجاهد على طلب المدير الفني الجديد، البرتغالي كارلوس كيروش، بشأن إتاحة الفرصة لجميع الأندية للمشاركة المحلية قبل تجمع المنتخب المصري خلال فترة التوقف الدولي في شهر نوفمبر المقبل. وبناء على ذلك تنطلق مسابقة الدوري المصري فور انتهاء فترة توقف شهر أكتوبر التي تشهد مباراتي مصر مع ليبيا في تصفيات كأس العالم، وما يليها من مباريات لجولة بطولتي الأندية الأفريقية. فيما قرر الاتحاد المصري تأجيل مباريات كأس مصر بعد الانتهاء من مباراتي دور الـ16 المقرر إقامتها غدا وبعد غد، على أن تحدد مواعيد مباريات الأدوار التالية للبطولة في وقت لاحق. ويأتي قرار الاتحاد لإتاحة الفرصة أمام رابطة أندية القسم الأول لبدء المسابقة يومي 25 و26 أكتوبر، لإقامة ثلاث جولات من مسابقة الدوري حتى 5 نوفمبر المقبل. 