إيفرتون غصّة جديدة في حلق النصراويين.. ومصير مصعب بيد المدرب 

 دخلت قضية اللاعب البرازيلي ايفرتون راموس داسيلفا والذي مثل النصر في استحقاقات العام ما قبل الماضي منعطفاً جديداً بعد أن طالب محامو أعمال اللاعب عبر محكمة الكأس بضرورة دفع إدارة النصر لكامل عقده الاحترافي برغم أحقية النصر بكسب القضية بعد أن غادر اللاعب بإجازة رسمية ولم يعد مرة أخرى، ويطالب محامو ايفرتون بمبلغ مليون وثلاثمائة ألف دولار، وهي جزء من مقدم العقد وبقية رواتبه التي لم يتسلمها، إضافة إلى رواتب ما تبقى من عقده والتي تتجاوز المليوني دولار. وبحسب مصادر نصراوية، فإن محامي نادي النصر التونسي خالد بوغرارة لا يتحمل أي إخفاق بشأن القضية بعد أن تسببت إدارة الكرة السابقة في إهمال القضية لمدة تتجاوز ستة أشهر، وهو ما جعل اللاعب يعجل برفع القضية ضد النصر. وكان ايفرتون قد رفض مع ابني جلدته باستواس وايلتون الانضمام لمعسكر الفريق قبل مواجهة الهلال في الدور الأول بسبب تأخر رواتبهم الاحترافية قبل أن تصدر إدارة النصر قراراً بمنعهم من المشاركة مع الفريق قبل أن يطلب ايفرتون إجازة من أجل إنهاء بعض الالتزامات الأسرية في البرازيل ورفض بعدها العودة. كما شمل التعميم اللاعبين المحليين مصعب العتيبي المعار لفريق الخليج، وعلي الخيبري واحمد عباس المعارين لفريق نجران، وتسعى الإدارة لبحث إعارة علي الخيبري وأحمد عباس في ظل تواضع مستوياتهم الفنية أو فسخ عقودهم الاحترافية بالتراضي، في حين سيقرر الجهاز الفني المقبل استمرارية العتيبي من عدمها. 