مفاجآت ونتائج كارثية لبعض المنتخبات الكبرى في تاريخ افتتاحيات المونديال.. تعرف على بعضها 

 انتهت العديد من مباريات افتتاح مونديال كأس العالم بنتائج اعتبرت كارثية لبعض المنتخبات الكبيرة وذائعة الصيت في تاريخ كرة القدم. ويقال بما أن كرة القدم دائرية الشكل، فإنها في بعض الأحيان قد تدور وتنقلب على صاحبها، وبالتالي فإن نتائجها قد تأتي على غير ما يتوقعه كثير. وفيما ينتظر العالم افتتاح "مونديال روسيا 2018" اليوم الخميس بلقاء بين السعودية وروسيا، يأمل منتخب "الأخضر" الذي يعتبر أول منتخب عربي يشارك في افتتاح كأس العالم، أن يحقق الانتصار في هذه المباراة، على غرار بعض المنتخبات التي انتزعت الفوز من صاحب الأرض خلال بعض افتتاحيات المونديال. وأكبر المفاجآت في المباريات الافتتاحية كانت من قبل المنتخبات الإفريقية، حين تغلبت الكاميرون على الأرجنتين حامل اللقب بهدف نظيف في افتتاح مونديال 1990 بإيطاليا، كما تغلبت السنغال على فرنسا حاملة اللقب بهدف في افتتاح 2002 الذي أقيم في كوريا الجنوبية واليابان. وفي مباراة افتتاح مونديال إسبانيا 1982 خسرت الأرجنتين بنتيجة 1-0 أمام المنتخب البلجيكي. ومن النتائج غير المتوقعة تعادل المنتخب الإيطالي مع بلغاريا بهدف لكل منهما في افتتاح مونديال 1986 بالمكسيك، كما تعادل منتخب البرازيل سلبياً مع يوغسلافيا في افتتاح مونديال 1974 بألمانيا. 