تسمية حكام الجولة الثانية لدوري جميل السعودي للمحترفين 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام مواجهات الجولة الثانية لدوري جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وجاءت التكاليف كالتالي:  * الخميس 15 ذو القعدة 1437هـ: ـ الرائد مع الوحدة في بريدة 8.45 مساء، يقودها الحكم ماجد الشمراني ويعاونه الدولي ماجد الناصر، وعبدالله معافا، والدولي صالح الهذلول رابعاً، والدولي السابق سعد ربيعة مقيماً.  * الجمعة 16 ذو القعدة 1437هـ: ـ القادسية مع الفيصلي في الخبر 6.50 مساء، يقودها الحكم خالد الجهني، ويعاونه الدولي فهد العمري، وياسر السلطان، والدولي فهد العريني رابعاً، والدولي السابق حسين الحساوي مقيماً. ـ التعاون مع الهلال في بريدة 9.05 مساء، يقودها الحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الأسمري، وخلف زيد، والدولي تركي الخضير رابعاً، والدولي السابق مهنا الشبيكي مقيماً.  * السبت 17 ذو القعدة 1437هـ: ـ الباطن مع الشباب في حفر الباطن 7.10 مساء، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي عبدالله الأحمري، وناصر الفايدي، وأحمد الطيار رابعاً، والدولي السابق عبدالرحمن التويجري مقيماً. ـ الخليج مع الاتحاد في الخبر 9.05 مساء، يقودها الحكم فيصل البلوي، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، ومحمد الخضيري، وحسن الحبيب رابعاً، والدولي السابق عبدالله العقيل مقيماً. ـ الفتح مع الأهلي في الأحساء 9.05 مساء، يقودها الحكم الدولي خالد الطريس، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وفيصل القحطاني، والدولي محمد الهويش رابعاً، والدولي السابق عبدالله الخالدي مقيماً. ـ الاتفاق مع النصر في الدمام 9.05 مساء، يقودها الحكم الدولي محمد القرني، ويعاونه الدولي هشام الرفاعي، ويحيى المعتق، ومحمد البريدي رابعاً، والدولي السابق إبراهيم النعمي مقيماً. 