"وادا" تستأنف ضد تبرئة سباح صيني 

 تقدمت الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "وادا"، باستئناف اليوم الأربعاء، ضد قرار تبرئة نجم السباحة الصيني سون يونغ، التهرب من الخضوع لاختبار للمنشطات خارج المنافسات. وذكرت محكمة التحكيم الرياضية الدولية "كاس"، أن "وادا" استأنفت ضد القرار الذي أصدره الاتحاد الدولي للسباحة تجاه البطل الأولمبي المتهم بإتلاف عينة منشطات خاصة به. ووفقا لصحيفة صنداي تايمز البريطانية، فإن عينة دم من سون يانغ تم إتلافها بمطرقة في الصين خلال شهر سبتمبر (أيلول) الماضي، غير أن لجنة المنشطات التابعة للاتحاد الدولي للسباحة برأته من ارتكاب مخالفات في الثالث من يناير (كانون الثاني) الماضي. وسبق لسون يانغ (27 عاماً)، الذي فاز بثلاث ميداليات أولمبية ذهبية، واحدة بأولمبياد ريو دي جانيرو 2016 واثنتين في أولمبياد لندن 2012، أن تم إيقافه لمدة ثلاثة أشهر في عام 2014، على خلفية تناوله منشطاً محظوراً. 