جروس: طموح الأهلي الفوز بكل البطولات.. وهذا اللاعب يصنع الفارق 

 قال كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي أن طموح الفريق هو الفوز بكل البطولات وإسعاد الجماهير. الأهلي يستعد لمواجهة الاتحاد في ديربي مدينة جدة ضمن نصف نهائي كأس سمو ولي العهد والتي ستكون يوم الثلاثاء. وعن فريق الاتحاد قال المدرب جروس أن رفاق اللاعب فهد المولد لديهم قدرة على الارتداد السريع مؤكدا أن اللعب بروح عالية هو السبيل للفوز في هذه المواجهة. وعن فريقه قال المدرب جروس:" لدينا تحسن في الأداء، أحمد الرحيلي يقدم مستويات مميزة وكذلك محمد أمان". ويرى المدرب أن اليوناني فيتفا لاعب موهوب ويصنع الفارق في الثلث الأخير من الملعب. 