بالأسماء.. قائمة الاتحاد النهائية لمواجهة الهلال بالسوبر.. واستبعاد العكايشي وريمان 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد رامون دياز عن قائمة الفريق المتجهة إلى لندن لمواجهة فريق الهلال في كأس السوبر. وأوضح النادي عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، أن بعثة الفريق ستغادر إلى العاصمة لندن اليوم (الأربعاء) لإقامة المرحلة التدريبية الثانية قبل لقاء السوبر. وشهدت القائمة استبعاد كل من "التونسي أحمد عكايشي، وطارق عبدالله، والنجار، ومحمد ريمان". وشملت القائمة "عساف القرني وراكان النجار وفواز القرني وماتيو جورمان وأحمد عسيري وتياجو كارليتو وحسن معاذ ومنصور الحربي وجوناس دي سوزا وكارلوس فيلانويفا وكريم الأحمدي وخالد السعيري". كما تضمنت القائمة كذلك "فالديفيا وفهد المولد وعمار الدحيم وزياد الصحيفي وجمال باجندوح وعمر المزيعل ومحمد قاسم وجابر عيسى وعبدالرحمن الغامدي وعلي الزقعان وعبدالعزيز العرياني وأليكسندر بيزيتش". ويواجه فريق الاتحاد بطل كأس خادم الحرمين الشريفين، فريق الهلال بطل دوري المحترفين، في نهائي كأس السوبر يوم 18 أغسطس الجاري.  