فيديو .. مصر تتلقى ثاني أسرع هدف دولي .. تعرف على الأول؟ 

 تلقت شباك منتخب مصر، هدفاً مبكراً خلال اللقاء الودي أمام نيجيريا، في ملعب ستيفن كيشي، بمدينة أسابا، ضمن استعدادات الفراعنة لبطولة كأس الأمم الإفريقية 2019. وبعد مرور 7 ثواني فقط تلقت شباك المنتخب المصري هدف صاروخي من منتخب نسور نيجيريا. وسدد المهاجم باول إينياتشو صاروخية بعد مرور 7 ثوانٍ و4 أجزاء من الثانية فقط، لتسكن الكرة شباكه، ويصبح أسرع هدف في شباك حارس لمنتخب مصر، بمباراته الدولية الأولى. ولا يُعد هذا الهدف هو الأسرع على صعيد مباريات المنتخب المقيدة في اجندة الاتحاد الدولي لكرة القدم. يُذكر أن أسرع هدف في تاريخ المباريات الدولية جاء عن طريق لوكاس بودولسكي لمنتخب ألمانيا في شباك الإكوادور خلال مباراة ودية عام 2013، وجاء بعد ست ثوان فقط. 