أسطورة كرة السلة الأمريكية كريم عبدالجبار: هكذا اعتنقت الإسلام 

 قال أسطورة كرة السلة الأمريكية كريم عبدالجبار: إنه بدأ بالبحث والتحقيق في الديانة الإسلامية بعد قراءته للسيرة الذاتية لمالكوم إكس، الناشط الحقوقي الأمريكي المسلم. جاء ذلك في مقابلة لـ”عبدالجبار” مع فريد زكريا ببرنامج GPS على “CNN”، حيث قال: “بدأت بالاستطلاع عن الدين الإسلامي بعد قراءتي للسيرة الذاتية الخاصة بمالكوم إكس عندما كنت طالبًا مستجدًّا بجامعة UCLA، وأخذني ما قاله عن الإسلام، وبدأت بعدها بالتحقيق حول الموضوع”. وتابع “عبدالجبار” في رد على سؤال حول وصف البعض الدين الإسلامي بأنه دين عنيف وأن هناك نصوصًا تحض وتحرض ضد طائفة معينة من الناس، حيث قال: “هذه المراجع تعود إلى مسائل تاريخية وقعت في زمن النبي، وإن لم تعلم هذا فإنك ستخطئ بتفسير آيات في القرآن”. وأضاف: “القرآن يحضنا على السعي إلى السلام وتشجيع الناس على القيام بأمور جيدة من شأنها أن تنتج الاحترام المتبادل، وهذا ما يفترض السعي وراءه”. ويشار إلى أن نجم عبدالجبار- الذي يبلغ طوله 2.1 مترًا- سطع في دوري اتحاد الرابطة الأمريكية لكرة السلة أو ما يُعرف بـ”NBA”؛ حيث لعب في كل من فريق ميلووكي ولوس إنجليس ليكرز. 