"تحدي الكمامة".. حملة أطلقتها وزارة الرياضة بمشاركة عدد كبير من اللاعبين 

 أعلنت وزارة الرياضة، إطلاق حملة توعوية بمشاركة الأندية الرياضية في المملكة، وعددٍ كبير من اللاعبين والإعلاميين الرياضيين، بعنوان "تحدي الكمامة". وقالت الوزارة إن الحملة تهدف إلى تعزيز الوعي الصحي لدى شرائح المجتمع بأهمية لبس الكمامة؛ نظرًا لأهميتها في الوقاية من الإصابة بفيروس "كورونا" المستجد والحد من انتشاره وسط المجتمع. وأبانت الوزارة أن الحملة تأتي من منطلق مسؤوليتها تجاه المجتمع، ونشر الرسائل التثقيفية والتوعوية لعموم المواطنين والمقيمين. وشاركت الأندية والاتحادات الرياضية، وعدد من اللاعبين والإعلاميين، في الحملة من خلال حساباتهم على مواقع التواصل الاجتماعي، وعبر وسم "تحدي الكمامة" لإيصال الرسائل التوعوية لأكبر عدد من المتابعين، إضافة للحثّ على الالتزام بالتباعد الاجتماعي وكافة الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية من الفيروس.    شاركنا #تحدي_الكمامة نحو الالتزام بالتعليمات والإجراءات الوقائية pic.twitter.com/rgfLalLIBQ
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) June 9, 2020  