الرابطة تقترح تقديم موعد انطلاق الديربي 

 تقدمت رابطة المحترفين باقتراحاً إلى إدارتي ناديي الأهلي والاتحاد طرفي لقاء الديربي والذي سيقام في دوري المحترفين الأسبوع21 . وطلبت الرابطة تقديم موعد المباراة لتقام في السابعة مساءً بدلاً من التاسعة مساء لتزامنها مع إقامة مباراة كلاسيكو الأرض بين ريال مدريد وبرشلونة مما سيؤثر بالسلب على إقبال الجماهير السعودية والعربية على مشاهدة لقاء الديربي بين الأهلي والاتحاد . وتشير تقارير صحفية أن الرابطة في انتظار رد إدارتي الناديين والموافقة على الموعد الجديد قبل اعتماده . ويذكر أن النادي الأهلي يتصدر الدوري برصيد45 نقطة بفارق نقطة عن الهلال صاحب المركز الثاني و5 نقاط عن الاتحاد في المركز الثالث , لذا فإن مباراة الديربي ستحدد بشكل كبير من سيستمر في المنافسة على اللقب ومن سيخرج من السباق . 