الأهلي يحسم صفقة محلية خلال يومين 

 تحسم إدارة النادي الأهلي إحدى الصفقات المحلية خلال اليومين المقبلين، وذلك لتدعيم صفوف فريقها الكروي الأول قبيل استئنافه مبارياته في الدور الثاني لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتشير مصادرإلى أن اجتماعا مطولا سيعقده رئيس النادي الأمير فهد بن خالد مع مدرب الفريق، السويسري كريستيان جروس سيحسم ملف بديل المحترف مصطفى الكبير الذي بات خارج الحسابات، بعدما جهزت عددا من الملفات لعدد من اللاعبين المحترفين المهاجمين ليكون أحدهم بديلا له وفقا للمواصفات التي حددها جروس. من جهته، أكد المدافع الشاب محمد آل فتيل لـ"الوطن" أن تجديد عقده مع الأهلي حتى عام 2018 جاء عن قناعة تامة، وقال "الحمد لله على توفيقه، فرغبتي وقناعتي كانت في الاستمرار بالنادي، وأتمنى أن أقدم ما يرضي الأهلاويين". وأضاف "من يرتبط ببيئة الأهلي من الصعب أن ينتقل إلى غيره، وأنا ولله الحمد مرتاح، وأشكر الرمز الأمير خالد بن عبدالله والد الأهلاويين جميعا، ورئيس النادي الأمير فهد بن خالد على موقفهما وحرصهما على استمراري". على صعيد آخر، يوجد مشرف الفريق باسم أبو داود في العاصمة الإماراتية أبو ظبي، لتجهيز معسكر الفريق هناك، قبل استئناف المنافسات المحلية، وفي مقدمتها دوري عبداللطيف جميل، في الوقت الذي يواصل فيه الفريق تدريباته اليومية، وسيخوض مناورة ودية أمام الفريق الأولمبي الثلاثاء المقبل.وكانت التدريبات شهدت عودة المدافع كامل الموسى، بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به أخيرا. كما لم يحدد بعد السويسري جروس موقفه من بعض اللاعبين الذين يتوقع منحهم فرصة الإعارة لبعض الأندية الأخرى، إذ يحرص على وجود اللاعبين الذين يحتاجهم فقط في المنافسات المحلية والمشاركة في الملحق الآسيوي المقبل.من جانب آخر، تقوم الشركة المسوقة لشركة بوما العالمية بتسويق تدريجي للتصاميم والأشكال التي ستكون عليها أطقم الفريق في الموسم المقبل. 