مسؤول ريداوي: 16 قضية نحاول حلها 

 كشف عبدالرحمن العايد، نائب رئيس نادي الرائد أن إدارة النادي تعمل بجد خلال الفترة الحالية لضمان استمرار النجاحات التي حققها الفريق الكروي الأول في دوري جميل للموسم المقبل. وأكد العايد، خلال حديثه الخاص لـ “عين اليوم” نية الإدارة في حل كافة القضايا الداخلية والخارجية، وقال:” حينما استلمنا دفّة النادي في الموسم الماضي، كانت هنالك 13 قضية دولية تراكمت من إدارات سابقة، وبحمدالله استطعنا أن نحل 6 قضايا، ونسجل اللاعبين في الفترة الصيفية”. وأضاف:” حاليا سنعمل جاهدين لحل 9 قضايا محلية، إضافة إلى القضايا السبع الأخرى، والتي تشمل مطالبات مالية مهمة، كمستحقات اللاعب العراقي أمجد راضي، والتونسي أسامة دراجي والكاميروني مندوما، وبوقفة أعضاء الشرف سنتغلب على هذه الأزمة”. وتابع:” مررنا بظروف قاسية في مطلع الموسم المنصرم، مثل منع الفريق من تسجيل اللاعبين، واستطعنا أن نتجاوزها”. وحول قضية المدرب الجديد الذي سيحل خلفا للتونسي نصيف البياوي، علّق :” توجد 3 أسماء تدريبية تفاوضها الإدارة حاليا، مبينا أن أحد الأسماء يقترب شيئا فشيئا من التواجد في بريدة”. وختم حديثه:” سعيدون لأننا أنهينا الموسم دون وجود مستحقات متأخرة على إدارتنا، ونعد جماهيرنا باستمرار العمل الحالي، والذي يعتمد على الهدوء والإنتاجية”. 