ما لكم كيف تحكمون؟.. "الدويش" يُثير الجدل بتغريدة عن بطولة للأهلي 

 أثار الإعلامي الرياضي محمد الدويش، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن بطولة تنس للنادي الأهلي، وعن البطولات الجماعية. وقال "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا يحسبون بطولة تنس للأهلي لأنّها فردية وهم الذين حسبوا البطولات الجماعية لفرد". وتابع: "مالكم كيف تحكمون؟.. تُحسب البطولة التي حققها الفرد للفريق لأنها باسمه ولا تُحسب البطولة التي حققها الفريق للفرد لأنه لم يحققها وحده!".    لايحسبون بطولة تنس لـ #الأهلي لأنّها فردية و هم الذين حسبوا البطولات الجماعية لفرد ! .. مالكم كيف تحكمون ؟ .. تُحسب البطولة التي حققها الفرد للفريق لأنها باسمه ولاتُحسب البطولة التي حققها الفريق للفرد لأنه لم يحققها وحده !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) May 20, 2020  