طلب غريب لعضو شرف في نادي الاتحاد من إدارة النادي 

 طلب عضو شرف في نادي الاتحاد، اليوم (الثلاثاء)، من إدارة النادي استعادة جهاز تصنيع ثلج كان قد سبق وأحضره للنادي دون مبرر، الأمر الذي استغربته الإدارة. وأوضح مصدر في الإدارة، وفقا لـ"عين اليوم"، أن النادي يستخدم الجهاز لعلاج عضلات اللاعبين بعد الأداء القوي في التمارين أو المباريات، فوضع ثلج بدرجة حرارة -135 لمدة 3 دقائق يعمل على تنشيط العضلات. وكشف المصدر أن عضو الشرف لم يبيّن سبب طلبه، مؤكدا عدم حاجته للجهاز أو وجود دافع واضح للطلب. وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة أصدر قرارًا بحل مجلس إدارة النادي الذي تبوأ عضو الشرف منصبًا فيه، إبان رئاسة أنمار الحائلي، على خلفية شبهة فساد تضمنت تزوير تسوية مستحقات عدد من لاعبي الفريق الأول لاستكمال استخراج الرخصة الآسيوية. 