كأس السوبر بين الاتحاد والفتح في مكة المكرمة 

 جرت ظهر اليوم السبت قرعة دوري عبد اللطيف جميل لموسم 2013-2014، في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي. وحددت القرعة مكان إقامة مباراة كأس السوبر التي تستحدث لأول مرة في الرياضة السعودية، بين الفتح بطل الدوري والاتحاد بطل كأس الملك للأبطال، والتي تقرر أن تكون على أرض الأخير في ملعب مدينة الملك عبد العزيز في الشرائع في مكة المكرمة في 18 أغسطس الموافق العاشر من شهر شوال المقبل. وأوضح الأستاذ أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، خلال مراسم القرعة، أنها أي قرعة كأس السوبر كونها تقام لأول مرة بعد معرفة الفريقين المتأهلين وهما الفتح والاتحاد. يذكر أن بطولة كأس السوبر كانت قيد أقترحات منذ فترة طويلة قبل أن يعلن الاتحاد المنتخب برئاسة الأستاذ أحمد عيد عن مواكبة مختلف الدول المتقدمة والتي عادة تنظم مثل هذه المباريات حيث تفتتح بها موسمها الكروي دائما وتجمع بين بطلي الدوري والكأس. 