“الهلاليون الجدد” يقودون أول تدريبات الهلال 

 سيكون الثلاثي المحلي المنضم حديثاً لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال (عبدالملك الخيبري، عبدالمجيد الرويلي، متعب النجراني) في مقدمة اللاعبين في أول تدريبات الفريق الهلالي التي ستنطلق مساء اليوم بعد الإجازة السنوية التي تمتع بها اللاعبون عقب نهاية الموسم الماضي. وكشفت مصادر لـ"الرياضية" أن إدارة نادي الهلال ستعلن بشكل رسمي التعاقد مع قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ومدافع الأهلي أسامة هوساوي خلال الـ24 ساعة القادمة، على أن يتم التوقيع كلاعب هاوٍ، ولمدة ثلاث سنوات. وأشارت المصادر الهلالية لـصحيفة "الرياضية" أمس إلى أن إدارة النادي ستواصل التوقيع مع اللاعبين المحليين متى ما دعت الحاجة الفنية إليهم، مضيفاً أن إدارة النادي ستعلن خلال الأيام المقبلة عن التعاقد مع اللاعبين الأجانب، وسيتم الإعلان رسمياً عن طريق المركز الإعلامي. وكان اللاعب عبدالمجيد الرويلي قد وقع أمس عقداً احترافياً مع نادي الهلال بحضور الأمير نواف بن سعد . 