البرازيل تستضيف "كوبا أمريكا" بعد سحب التنظيم من الأرجنتين 

 أعلن اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كونميبول)، مساء اليوم الإثنين، استضافة دولة البرازيل منافسات كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) 2021، بعد سحب التنظيم في الساعات الماضية من دولة الأرجنتين. وكان من المقرر أن تستضيف الأرجنتين وكولومبيا البطولة، بين 13 يونيو والعاشر من يوليو، لكن تم الإعلان أيضا في وقت سابق من الشهر الجاري عن سحب الاستضافة من كولومبيا بعد أن طلبت تأجيل البطولة من يونيو إلى نوفمبر وذلك في الوقت الذي تشهد فيه احتجاجات ضد الحكومة. وقرر (كونميبول) استبعاد الأرجنتين من استضافة (كوبا أمريكا)، وذلك قبل أسبوعين من انطلاقة البطولة التي كانت مقررة في بوينس آيرس، بسبب الوضع الصحي في البلاد. ونشر الحساب الرسمي لـ(كونميبول)، أن (كوبا أمريكا) 2021 سوف تقام في دولة البرازيل، وتم تأكيد مواعيد انطلاق ونهاية البطولة بشكل رسمي ونهائي. 