لجنة المسئولية الاجتماعية تشيد بخطوة الاهلي بعد وفاة أحمد مسعود 

 ثمنت لجنة المسؤولية الاجتماعية بالهيئة العامة لرعاية الشباب مبادرة " متجر الاهلي" بتخصص مبيعات ايام ٢١-٢٢-٢٣ سبتمبر التي توافق مباراة ديربي جدة لدعم مشاريع جمعية البر باسم الراحل احمد مسعود. وتقدمت اللجنة بجزيل الشكر و التقدير للمبادرة ولإدارة المتجر والنادي الاهلي وتسأل الله للفقيد الذهبي احمد مسعود الرحمة والمغفرة . وصرح نائب رئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية أمين عام جائزة العطاء للشباب المحامي ماجد قاروب بأن مثل هذة المبادرات تصب في مصلحة الوطن و تحارب التعصب البغيض و تؤكد ان التنافس الرياضي الشريف يجب ان يكون داخل المستطيل الأخضر. وأفاد بأن الاتحادات والاندية الرياضية عليها مسؤولية اجتماعية تجاه المجتمع وابدي تفاؤله بزيادة المبادرات وانه اذا توجب التنافس خارج المستطيل الأخضر فأنه يجب ان يكون في مثل هذة المبادرات ذات الطابع الإنساني والإجتماعي التي تحث شباب الوطن على نبذ التعصب والفرقة و تسمو بالرياضة الى الأهداف المرجوة منها وسط أجواء صحية رياضية وصولاً الى اسمي المعاني التي يحثنا عليها ديننا الحنيف. 