التعاون يتحرك لإعادة سفياني وقيد الحضري 

 دخلت إدارة التعاون في مفاوضات مع نظيرتها في الاتحاد من أجل انتقال المهاجم ربيع سفياني إلى صفوف أصفر القصيم لتمثيل الفريق مجدداً خلال الموسم المقبل . وكان سفياني (30 عاماً ) قد خاض تجربة احترافية مع التعاون في الموسم قبل الماضي قادماً من النصر على سبيل الإعارة قدم خلالها أداءاً جيداً، مما دفع الإدارة التعاونية لطلب تمديد إعارته وهي الرغبة التي قوبلت بالرفض من الجانب النصراوي آنذاك لحاجة الفريق لمجهوداته . من جهة أخرى يصل القاهرة خلال الساعات القليلة المقبلة وفد من إدارة النادي لإنهاء التعاقد رسميا مع عصام الحضري حارس مرمى المنتخب الوطني المصري ووادي دجلة تمهيدا لقيده في صفوف الفريق الموسم المقبل بعد أن قطعت إدارة سكري القصيم شوطا كبيرا في المفاوضات مع الحارس الدولي. وشهدت الساعات الأخيرة مفاوضات مكثفة بين الحارس المصري وإدارة التعاون للاتفاق على غالبية بنود العقد التي تم الوصول إلى صيغتها النهائية ولولا إجازة عيد الفطر المبارك لتم التعجيل بالإعلان عن الصفقة بالقاهرة. من جانبه أكد الحارس عصام الحضري أن مفاوضات انتقاله إلى صفوف التعاون لم تنته بنسبة 100% مشيرا إلى أن الفترة المقبلة ستشهد تغيرا شاملا في حياته الكروية ومشواره مع الاحتراف الخارجي والذي قرر أن ينهيه في الدوري السعودي. 