مدرب إيطالي ينفذ وعده ويسافر 1300 كيلو بدراجة نارية ! 

 سيسافر المدير الفني الإيطالي لنادي كروتوني الإيطالي مسافة 1300 كيلو عبر على طول ساحل البحر الأدرياتيكي من مدينة كالابريا متجهلاً الى تورينو بدراجته النارية، تنفيذاً لوعده الذي قاله بداية الموسم الماضية، (في حال بقى كروتوني في السيريا آي وتجنب الهبوط سأسافر من كالابريا الى تورينو بدراجتي النارية). وكشفت المواقع الإيطالية أن المدرب الإيطالي نيكولا البالغ من العمر 44 سنة سيبدأ في تنفيذ وعده يوم غد مع شقيقه وابن شقيقه وأحد موظفي النادي. وسيسافر نيكولا على عبر مدن تارانتو وباري وبيسكارا مروراً بمدينة أنكونا وليفورنو وجنوة وصولاً الى تورينو، في مسافة ستبلغ 1300 كيلو عبر درجاته النارية. وكشفت الصحف الإيطالية أن المدرب كان قد فقد طفله الذي توفى سلفاً بحادث دراجة نارية، مؤكدة أن المدرب سيفي بوعده في ظل فراغ النادي الإيطالي من المشاركات مع توقف الدوري الإيطالي وحتى المباريات الودية لمشاركة المنتخبات في التصفيات المؤهلة لكأس العالم. وحقق نادي كروتوني المركز السابع عشر بعيدًا عن الهبوط بفارق نقطتين فقط، حيث حصد 34 نقطة من 38 مباراة انتصر خلالها في 8 مباريات وتعادل في مثلها وخسر 22 مباراة، سجل 29 هداً واستقبل 61 هدفاً.  