اتحاد كرة القدم الإيراني يشكو نظيره الأردني 

 كشف الاتحاد الإيراني لكرة القدم، مساء اليوم (الإثنين)، عن رفعه شكوى لدى لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي ضد نظيره الأردني . وذكر الاتحاد الإيراني لكرة القدم، أن الشكوى التي رفعها ضد نظيره الأردني، أحيلت إلى لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وأوضح أن هذه الشكوى جاءت بعد الشكوى التي رفعها الاتحاد الأردني لكرة القدم بشأن حارسة مرمى المنتخب الإيراني لكرة القدم للسيدات، ومطالبته بالتحقيق في جنس هذه اللاعبة. وكان الاتحاد الأردني لكرة القدم قد تقدم بشكوى ضد نظيره الإيراني لتحديد جنس حارسة المرمى"زهرة كودايي زادة". 