عبدالغني: تراجع النصر طبيعي ,ووالدتي تُشجع الاتحاد ! 

 أكد قائد الفريق النصراوي "حسين عبد الغني" ,أنّ تراجع العالمي في الآونة الأخيرة أمر طبيعي, نظرًا للغيابات الكثيرة والمؤثرة في الفريق مابين إيقاف وإصابات . وأضاف "عبد الغني" في تصريحاته :"والدتي في الأصل مشجعة اتحادية .. وفي فترة من الفترات أصبحت معي أهلاوية .. والان نصراوية". وحول العقوبة التي يقضيها "عبد الغني" ,قال :" ظُلمت بايقافي 6 مباريات في حين تم إيقاف الآخرين 3 مباريات فقط .. واشتقت كثيرا للملاعب ولجمهور النصر". يُشار أنّ العالمي قد فقد لقب السوبر السعودي أمام غريمه التقليدي الهلال في لندن , واستمر تعثر العالمي في بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين حيث لم يتمكن من تحقيق الفوز في أولى مبارتين له أمام هجر والقادسية في البطولة ,فقد بهما أربع نقاط غالية بتعادلين ,في مشواره للحفاظ على لقب الموسمين الماضيين . 