الشباب يفتتح مدرسة وفق معايير دولية بإشراف فؤاد أنور 

 تعتزم إدارة نادي الشباب افتتاح مدرسة حديثة لتعليم مبادئ وأساسيات كرة القدم مطلع الشهر المقبل. وسيطلق عليها (مدرسة التميز)، بإشراف مدربين مختصين في الفئات السنية تحت إشراف نجم كرة القدم السعودية وقائد الشباب الأسبق (فؤاد أنور) المشرف العام على الفئات السنية بالنادي. وتستقبل المدرسة الأطفال من عمر (6-12) سنة برسوم تسجيل شهرية (800) ريال، وفي حال اختيار النقل ستكون الرسوم (1000) ريال. وتقرر أن تقوم المدرسة على فلسفة وقيم ترتكز على البناء المتكامل للطفل، ولا تقتصر على الجوانب الرياضية فحسب، كما تعمل على اكتشاف وتطوير مهارات الأطفال الكروية، وتسعى إلى تحفيزهم للإبداع، وللاستمتاع بممارسة رياضة كرة القدم. وستوفر المدرسة بيئة تدريبية متميزة من خلال طاقم تدريبي مؤهل، ومنشآت رياضية حديثة وبرامج تدريبية عالمية ستساعد الطلاب على تفجير طاقاتهم الكروية. كما يتميز البرنامج التدريبي للمدرسة بمنح الأطفال الشعور بالأمن والأمان، والاهتمام، ودوافع التميز، والانتماء للمجموعة. وذلك وفقاً لأهداف الاتحاد الدولي لكرة القدم. ويتضمن البرنامج التدريبي للمدرسة، الجوانب المهارية، والبدنية، والتكتيكية، والنفسية، إذ يجري تنفيذ البرنامج وفقاً لأعمار الطلاب التي تبدأ من السادسة وحتى الثانية عشرة. وقد تم وضع برنامج تدريبي منفصل لكل فئة عمرية، يشتمل على الجري بالكرة، إضافة إلى مهارات التصويب والتحكم بالكرة، والدوران والاستلام والتسليم. خلاف تدريبات هجومية ودفاعية، فضلاً عن تمارين المرونة والسرعة والتوافق، والثقة بالنفس، والضغط على المنافس، والاستحواذ على الكرة واتخاذ القرارات المناسبة في الوقت المناسب. يشار إلى أن للمدرسة اهتمامات خاصة بصحة طلابها، وذلك من خلال الكشف الطبي الدوري، وتقديم الوجبات الغذائية المفيدة للأطفال، وسيفتح ملف طبي لكل طفل لمتابعة حالته الصحية، والبدنية عن طريق قياسات دورية لأجسام الأطفال للتعرف على جسم اللاعب من حيث (الطول، الوزن، كتلة الجسم، نسبة الدهون، مشاكل القوام، والسمنة والنحافة). فضلاً عن ذلك تقدم المدرسة للأطفال محاضرات تثقيفية وفعاليات ترفيهية، ومهرجانات رياضية وأنشطة ترفيهية منوعة، كما ستقوم المدرسة بتقديم تذاكر مجانية للأطفال وأسرهم لحضور مباريات الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، كما ستشمل البرامج دعوة نجوم كرة القدم السعودية لتقديم النصائح للأطفال، كذلك ستقدم المدرسة دورات في مصطلحات كرة القدم باللغة الإنجليزية، وإلى جانب ذلك محاضرات وندوات دينية. وسيكون هناك مدرج مخصص للعوائل لمتابعة أبناءهم في الملعب. وسيتم الالتحاق بالمدرسة من خلال استمارة تسجيل لجميع الأطفال: مواطنين, ومقيمين، متوفرة بمقر النادي وبعض المدارس الحكومية والخاصة، وعدد من المراكز التجارية، كما يمكن قبول طلبات الالتحاق من خلال البريد الإلكتروني hassanshehab68@gmail.com . 