الدعيع : الاتحاد يستاهل كأس ولي العهد 

 أكد حارس مرمى فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق ، محمد الدعيع ، على كون فريق الاتحاد أستحق الفوز على النصر والتتويج بلقب كأس ولي العهد مساء الجمعة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ،مباركا للاتحاديين عودته للألقاب من جديد. قال الحارس الأسطوري محمد الدعيع عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز العميد بكأس ولي العهد : " مبروك لإدارة وجماهير نادي الاتحاد كأس ولي العهد (تستاهلون) ". وتغلب فريق الاتحاد على نظيره النصر بهدف سجله المصري محمود عبدالمنعم " كهربا " في مباراة قوية ومميزة وكبيرة للنمور أمام العالمي ، ليحصدوا لقب كأس ولي العهد للمرة الثامنة في تاريخ ناديهم. 