الاتحاد يضع المنتشري و «أبو سبعان» على قائمة الانتقال..!! 

 بات من المؤكد أن تقدِم إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي على وضع الثنائي حمد المنتشري ومحمد ابو سبعان على قائمة الانتقال خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة؛ إثر الضغوط الكبيرة التي تقع على عاتق الإدارة الحالية للتخلي عن اللاعبين من جانب الجماهير التي وصل بها الحال إلى إطلاق صافرات الاستهجان عندما يستلم أحد اللاعبين الكرة وخصوصا اللاعب محمد ابو سبعان الذي تعرض لموقف صعب أمام جماهير ناديه غير الراضية عن مستواه في الفترة الأخيرة، إلا أن هذه الجماهير انفجرت بهذا الغضب في وجه ابو سبعان علانية بعد أن أظهرت الإعادة التلفزيونية في شاشات الساعة الالكترونية لملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" أنه هو المتسبب في هدف نادي الشباب، بعد أن ارتطمت الكرة في رأسه وتحول مسارها، مما أربك حارس المرمى فواز القرني، ليقوم مدرب نادي الاتحاد عادل عبدالرحمن باستبداله بعد هذا الهدف بخمس دقائق إثر الضغط الجماهيري على اللاعب عندما كان يستلم أي كرة بعد الهدف. وكانت قد تحدثت عن رغبة جادة من نادي هجر في الاستفادة من خدمات اللاعب ولو بنظام الإعارة خلال الفترة المقبلة خصوصا أن ابو سبعان انطلقت مسيرته الرياضية من خلال نادي هجر، كما أن العلاقات القوية بين نادي الاتحاد وهجر في الفترة الأخيرة سوف تدعم هذه الصفقة على غرار العديد من صفقات التبادل التي تمت بين الناديين في هذا الموسم. 