الكشف عن حكم نهائي دوري أبطال أوروبا 

 كشف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم عن الطاقم التحكيمي الذي سيُدير مباراة نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال أوروبا. وأشار الاتحاد الأوروبي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الأربعاء)، إلى أن طاقم تحكيم إسبانياً هو من سيُدير اللقاء، على رأسه أنتونيو ماتيو لاهوز كحكم ساحة ويعاونه كل من إل باو سيبريان ديفيز و روبرتو دياز بيريز ديل بالومار، بينما سيكون كارلوس ديل سيرو غراندي حكماً رابعاً وأليخاندرو خوسيه هيرنانديز حكم فيديو. ويُقام نهائي دوري أبطال أوروبا بين فريقي تشيلسي ومانشستر سيتي مساء يوم السبت الموافق 29 مايو الجاري. 