جستنية: سامي الجابر لاعب “يتكرر”.. ولكن ماجد عبدالله “أسطورة” 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق بـ”الاتحاد”، عدنان جستنية، أنّه لا وجه للمقارنة بين أسطورة نادي النصر، ماجد عبدالله، ونجم الهلال السابق والمدير الفني الحالي لنادي الشباب، سامي الجابر. قال الناقد الرياضي، في سلسلة تغريدات عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “لا مقارنة بين الدعيع والعويس كعدم وجود مقارنة بين الأسطورة ماجد عبدالله وسامي الجابر وكذلك لا مقارنة بين الهلال والشباب.. فهمتوا التغريدة غلط”. وأضاف عدنان جستنية: “مازال البعض يجهل المقصود من كلمة مقارنة كالمقارنة بين صوت الفنان طلال مداح وصوت الفنان محمد عبده، نفس الشيء هل توجد مقارنة بين موهبة ماجد وسامي”. وتابع مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد: “لكي تفهموا أكثر هل صوت محمد أفضل من طلال؟ حينما تُشاهد أهداف ماجد كأنك تستمع لأم كلثوم وطلال، وحينما تُشاهد أهداف سامي كأنك تستمع لمحمد عبده فهمتوا”. وواصل الناقد الرياضي تصريحاته قائلًا: “سامي الجابر على عيني وراسي له إنجازاته بس ما هو لاعب فلتة لاعب من الممكن أنّ يتكرر في الملاعب بينما ماجد عبدالله حالة خاصة أسطورة لن تتكرر”. وفي ختام تغريداته على “تويتر”، قال: “لما تشوف أهداف ماجد فيها طرب فيها متعة تستمع وتهتف يا الله وتنسى نفسك لما تشوف أهداف سامي اندماج لحظي مثل أغاني هذه الأيام رقصني يا جدع”. 