رسمياً.. الصربي الكسندر أليكس يقود الرائد 

 أعلنت إدارة نادي الرائد المكلفة برئاسة منصور الرسيني التعاقد مع المدرب الصربي الكسندر أليكس (46 عاماً) لقيادة الفريق خلال المرحلة القادمة خلفاً لليوناني تايكس ليمونيس، وسيتواجد الصربي في لقاء الفريق أمام الاتحاد في الجولة الخامسة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وسبق لأليكس أن عمل مساعداً لمدرب الأهلي السعودي ميلوفان راجيتش 2011 الذي ترك الفريق الأهلاوي ورحل إلى قطر، وكلفته إدارة الأهلي بقيادة دفة الفريق التدريبية ليحقق معه كأس الملك للأبطال 2011، كما عاد لقيادة الفريق الأهلاوي في 2013، كما عمل مدرباً لفريق بني ياس تحت 21 سنة. 