حارس الفتح يوضح حقيقة مفاوضاته مع النصر 

 كشف حارس مرمى فريق الفتح علي المزيدي أسباب تجديد تعاقده مع النموذجي في الثلاث سنوات المقبلة، موضحاً حقيقة مفاوضاته الرسمية مع حامل لقب الدوري السعودي للمحترفين النصر بالفترة الأخيرة. وقال علي المزيدي في تصريحات تلفزيونية: " كان هناك اتفاق مسبق بيني وبين إدارة الفتح المحترمة والمحترفة منذ فترة طويلة على التجديد وبالنهاية جددت عقدي لمدة ثلاث سنوات قادمة وسعيد للغاية بذلك وما حدث استقرار لي". عن حقيقة مفاوضاته مع النادي النصراوي للانتقال لصفوفه هذا الصيف،أضاف: " كل ما يشاع عن المفاوضات بيني وبين النصر ليس صحيح بالمرة ومجرد شائعات، وأحترم نادي النصر الكبير والعريق ذو الجماهيرية الكبيرة ولا أريد مغادرة الفتح بأي حال من الأحوال بسبب سعادتي وارتياحي الكبير هنا" . أتم المزيدي حديثه،قائلاً: " تقسيم مباريات المنافسة على الحراس أمر عادل ويجعل حراس المرمى في كامل الجاهزية تحت أي ظرف وهذا ما يحدث معنا في الفتح، فتنافسنا في صالحنا وصالح النموذجي ونسعى لتقديم الأفضل متى ما أتيحت لنا الفرصة لفعل ذلك". 