​بالصور.. الهلال يتعاقد مع المدافع "البليهي" لمدة ثلاث سنوات 

 أعلنت إدارة نادي الهلال اليوم "الخميس"، إتمام إجراءات التعاقد مع مدافع فريق الفتح علي البليهي لمدة ثلاثة مواسم بدايةً من الموسم الكروي الجديد (2017­ 2018). ونشر نادي الهلال عبر صفحته بـ"تويتر"، صوراً تجمع بين اللاعب البليهي ورئيس النادي الأمير نواف بن سعد خلال توقيع العقد المبرم بين الطرفين، مؤكداً أن رئيس النادي سيتحمل جميع تكاليف الصفقة. فيما حضر جلسة التوقيع كل من فهد المفرج مدير الكرة بالفريق، والوسيط رفيع الشهراني، لتتم بذلك الصفقة التي شغلت اهتمام جماهير نادي الهلال خلال الفترة الأخيرة.  