مسؤول هلالي لـ«الشرق الأوسط»: تسريب أسماء لاعبين أجانب على الإعلام «تكتيتك أزرق» 

 كشف مسؤول هلالي طلب عدم ذكر اسمه لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة ناديه تعمدت في الأيام الماضية تسريب بعض الأسماء الأجنبية سواء عن طريقها أو عن طريق بعض الشرفيين، مبررًا هذا العمل بأنه تكتيك بتسريب الأسماء التي لا أمل في التوقيع معها. وأشار إلى أن كثيرا من الأسماء التي وردت في وسائل الإعلام الرياضية السعودية خلال الأيام الماضية تندرج وراء هذه الخطة كما وصفها. وشدد المسؤول الهلالي على أن هناك ما يقارب من 30 اسما احتواهم ملف المحترفين الأجانب ولم ينف أن هناك تركيزا على أسماء للتفاوض معها، رافضا إعطاء أي معلومة عن هذه الأسماء ولو بالتلميح، مؤكدًا للجمهور الهلالي أن حقيقة التعاقد مع اللاعبين الأجانب أو حتى المحليين سيطالعونها عبر مركز الأمير فهد بن سلمان للعلاقات والإعلام بالنادي وليس في مكان آخر. وكانت الأيام الماضية قد شهدت تداول أسماء لمحترفين أجانب لعل أبرزها الهداف الأرجنتيني غوستافو، وصانع الألعاب البرازيلي روبينهو، والمهاجم السنغالي موسى سو. ومن جانب آخر طالب محمد الدعيع حارس الهلال والمنتخب السعودي السابق الهلاليين وخص بالتحديد جماهير النادي بتكريم الأمير عبد الرحمن بن مساعد تقديرًا لما قام به من خدمات وجهد كرئيس لنادي الهلال خلال الست سنوات ونصف السنة السابقة وكتب عبر حسابه في «تويتر»: «أتمنى تكريم الأمير عبد الرحمن بن مساعد من الجمهور الهلالي». وفي شأن آخر انخرط لاعبو الهلال في الدخول في مراكز رياضيه سواء داخل السعودية أو خارجها كل حسب إقامته وذلك ضمن البرنامج المعد لهم من قبل المدير الفني دونيس للتقوية ورفع معدل اللياقة البدنية. على صعيد آخر واصل كأس خادم الحرمين الشريفين تجوله في منازل اللاعبين القدامى لنادي الهلال في خطوة وفاء من قبل إدارة الأمير نواف بن سعد، والتقط اللاعبون الصور التذكارية مع الكأس، ولعل من أبرزهم قائد الفريق السابق صالح النعيمة وعبد الله الدعيع ومحمد الدعيع وأحمد الدوخي وغيرهم. 