ماجد عبدالله يتحدث عن اللقب الأقرب له.. ورفضه اللعب للهلال والأهلي.. وقصة دوري عتيقة 

 كشف لاعب النصر والمنتخب الوطني السابق، ماجد عبدالله، عن اللقب الأقرب إلى قلبه بين الأسطورة، وجوهرة العرب، والسهم الملتهب، وبليه الصحراء، وقصة لعبه في دوري عتيقة. وقال ماجد عبدالله، عندما حل ضيفاً في برنامج "المسار" على القناة السعودية: "أشكر كل من أطلق علي كل هذه الألقاب، ولكن اللقب الأقرب لي هو ماجد عبدالله". وتابع: "عشت في الرياض وأنا في الخامسة من عمري، والدي كان يدرب الأهلي في جدة، ودرب أندية النصر والهلال والرياض، وكنت أذهب معه وأنا صغير". وأوضح: فهد عبدالواحد هو اللاعب الذي درس معي في المرحلة الابتدائية، وكنا نلعب دائما في الحواري.. أحب الرياضة بجميع أنواعها، ولكن تظل كرة القدم هي الهاجس في داخل الشخص". وأشار: "وأنا صغير كان يوجد دوري اسمه عتيقة، الذي أصبح الآن سوق الخضار، وكان يوجد به فرق كبيرة، وكل فريق يوجد به 6 أو 7 لاعبين، وفريقي استطاع أن يكسب جميع فرق دوري عتيقة، وقبل المباراة النهائية ذهبوا إلى الأمير عبدالرحمن، قالوا له إنه يوجد لاعب مثل محمد سعد أو أفضل منه، قال لهم أنتم تبالغون". وأوضح: "قال لي مدرس البدنية في بداية مسيرتي بعرض اسمك على نادي الهلال، ولكن رفضت وقلت له أنا نصراوي ولن ألعب في أي نادٍ غيره، كما أن الأمير عبدالله الفيصل كان في النادي الأهلي وتواصل مع والدي، وطلب أن أذهب إلى النادي، ولكنني رفضت من أجل النصر". 