ضربة موجعة للأهلاويين.. ديجانيني يغيب أمام الهلال 

 تلقى الأرجنتيني بابلو جويدي، مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، ضربة موجعة بعد تأكد غياب ديجانيني تفاريس مهاجم الرأس الأخضر عن المواجهة المرتقبة غداً الجمعة أمام الهلال، في قمة مباريات الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. وكان المهاجم الأهلاوي قد تعرض لتمزق في العضلة الخلفية من الدرجة الثانية في مواجهة الاتحاد الدورية والتي كسبها الأهلي 3-1، ما استدعى خروجه من الملعب مصاباً. ومن المنتظر أن يخلف مهند عسيري، دياجيني في خط هجوم الأهلي، إلى جانب السوري عمر السومة، في مواجهة الهلال. 