ماتورانا لجماهير النصر السعودي: أعدكم بتحسن الأداء والنتائج 

 اعتبر الكولمبي ماتورانا المدير الفني لفريق النصر السعودي ان فريق الاتفاق فريق جيد وينافس على صدارة الدوري وقال "نحن نلعب لتحسين مستوانا" ، لذلك وصف ماتورانا مباراة فريقه مع الاتفاق في الجولة التاسعة عشر من الدوري السعودي بالصعبة ، وذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء اليوم السبت بمقر النادي للحديث عن المباراة. وعاد ماتورانا بالحديث الى مباراة هجر الاسبوع الماضي والتي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف، وقال " لقد لمست في تلك المباراة أموراً فنية أعجبتني، لان المدرب ينظر للمباراة من منظار مختلف لا يعتمد على النتيجة فقط حيث نقوم بتحليل المباراة وأداء اللاعبين ونتعرف على نقاط القوة والضعف فالنتيجة حتى لو كانت ايجابية لا تخفي تحليلنا وتقييمنا للمباراة". واضاف "نحن واضحين منذ أول خطواتنا حيث نعمل لبناء فريق قوي للمستقبل ونبذل كل جهودنا في سبيل دعم أفكارنا وخططنا لتطوير أداؤنا ومتفائلين بتحقيق أهدافنا في ظل ما نجده من دعم من قبل جميع المسئولين بالنادي، وقال "اعرف أن الجماهير لا تنظر سوى للنتيجة فقط وأنا أعدهم بأن الفريق سيتحسن من حيث الأداء والنتائج". 