بعد أن رفض العرض المقدم له.. الصليهم في طريقه لمغادرة نادي الشباب 

 كشفت مصادر مطلعة، عن أن لاعب نادي الشباب عبدالمجيد الصليهم يقترب من مغادرة النادي، بعد أن فشلت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان في إقناعه بالتجديد مع النادي لـ3 مواسم أخرى.وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الشرق الأوسط" أن الصليهم الذي يدخل الفترة الحرة يوم 15 يناير الجاري رفض كل العروض المقدمة له من إدارة النادي، وطلب عرضاً وصفته الإدارة بالتعجيزي. وكان رئيس مجلس إدارة الشباب خالد البلطان، قال في تصريحات سابقة له الشهر الماضي، إن الصليهم طلب 5 ملايين منها 3 سنوات مقدما لتجديد عقده، معتبراً أن المبلغ كبير جداً، قائلاً: "حتى ميسي ما ياخذها".   