إدارة الاتحاد تعاقب اللاعبين بالحسم من مرتباتهم 

 علمت "الرياض" عن توجه إدارة الاتحاد بفرض عقوبه الحسم من مرتبات اللاعبين الذين تكرر حصولهم على البطاقات الصفراء وأصبح تأثيرها ظاهراً على الفريق في مبارياته الرسمية ما جعل المدرب التشيلي لويس سييرا يجد صعوبة في وضع تشكيلة ثابتة للمباريات إذ تجاوز حصول اللاعبين على ثلاث بطاقات صفراء ما وضع المدرب في موقف حرج خصوصا وأنه لا يوجد بديل جاهز، ما دفع الإدارة إلى الوقوف على كثرة حصول اللاعبين على البطاقات الصفراء ومحاسبتهم لتفادي مثل هذه الأخطاء مستقبلاً. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد غرمت نادي الاتحاد عشرة آلاف ريال بسبب حصول ستة لاعبين على بطاقات صفراء أمام الاتفاق الأسبوع الماضي في الجولة 12 من الدوري السعودي. من جهة أخرى كشف مصدر اتحادي أن اللاعب محمود عبدالمنعم "كهربا" تواجد خلال الايام الماضية في باريس عاصمة فرنسا لمعرفة نتائج الفحوصات الطبية واستكماله للفترة العلاجية بعد أن خضع خلال الفترة الماضية إلى جلسات علاجية عدة، إذ يعاني منذ أكثر من ستة أشهر من آلام في أسفل ظهره ساهمت في تراجع مستواه الفني مما دفعه للتوجه إلى باريس. من جهة ثانية تعيش جماهير الاتحاد حالة من القلق والتوتر نتيجة ما يمر به الفريق من ظروف صعبة كانت السبب الرئيسي في افتقاده للعديد من النقاط والوقوف عند أقل مجموع نقطي له قبل نهاية الدور الأول مقارنة بالأعوام الخمسة الماضية، وعلى الرغم من كل المعوقات التي تحاصر الفريق في الفترة الأخيرة من غياب أبرز اللاعبين في التشكيلة الأساسية والذي وصل إلى 11 لاعبا كان أغلبهم يشكل قوة للفريق خلال المواجهات التي يخوضها وهم: لاعبو الوسط فهد المولد وخالد السميري والمصري محمود عبدالمنعم "كهربا" والكويتي فهد الأنصاري وخماسي الدفاع عوض خريص وأحمد عسيري وبدر النخلي وياسين حمزة وطارق عبدالله، ولم يحدد الجهاز الطبي جاهزية لاعب الوسط التشيلي كارلوس فيلانويفا الذي يواصل برنامجه الاعدادي بعد شفائه من الإصابة، الا أن القلق الأكبر الذي أصبح يشكل هاجسا لجماهير الاتحاد عدم تمكن الفريق من تحقيق أي انتصار على أرضه منذ بداية الموسم الرياضي الحالي، الأمر الذي ربما يتسبب في إيجاد عوامل نفسية ستؤثر على اللاعبين وتشكل عقده لديهم، في الوقت الذي نجح الفريق في تحقيق انتصاراته خلال الموسم الحالي خارج أرضه، وتتطلع الجماهير إلى كسر عناد الحظ السيء ومن ثم تحقيق انتصاره الأول السبت المقبل حينما يستضيف الرائد في الجولة الأخيرة من الدور الأول ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين، ويحاول الجهاز الفني إغلاق الثغرات بسبب الإصابات والإيقافات بلاعبي درجة الأولمبي لتجهيزهم خلال الفترة الحصة التدريبية. 