الأخضر في المستوى "الثاني" .. والبدين والصالح يطيران إلى ماليزيا 

 يغادر مدير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم زكي الصالح و برفقته المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم الكابتن فيصل البدين مساء اليوم الأحد إلى العاصمة الماليزية " كولالمبور " لحضور وقائع قرعة الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المشتركة و المؤهلة لكأس العالم 2018 م في روسيا و كأس آسيا 2019 م في دولة الإمارات العربية المتحدة . و سيجري سحب القرعة بمقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الرئيسي بالعاصمة الماليزية كوالالمبور ظهر يوم الثلاثاء القادم بحضور ممثلي المنتخبات الأربعين المشاركة في الدور الثاني . و تشارك في القرعة 40 منتخباً تم تقسيمهم على خمس مستويات و سيتم توزيعهم على ثمانية مجموعات استناد إلى التصنيف الأخير الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم يوم الخميس الماضي و هي : المستوى الأول ( إيران ، اليابان ، كوريا الجنوبية ، استراليا ، الإمارات ، أوزبكستان ، الصين ، العراق ) ، المستوى الثاني ( المملكة العربية السعودية ، عمان ، قطر ، الأردن ، البحرين ، فيتنام ، سوريا ، الكويت ) ، المستوى الثالث ( أفغانستان ، الفلبين ، فلسطين ، المالديف ، تايلاند ، طاجيكستان ، لبنان ، الهند ) ، المستوى الرابع ( تيمور الشرقية ، قرغيزستان ، كوريا الشمالية ، ميانمار ، تركمانستان ، إندونيسيا ، سنغافورة ، بوتان ) ، المستوى الخامس ( ماليزيا ، هونغ كونغ ، بنغلادش ، اليمن ، غوام ، لاوس ، كمبوديا ، الصين تايبيه ) . وفي القرعة سيتم سحب منتخب من كل مستوى لكل مجموعة حيث لن يتواجه فريقين من ذات المستوى خلال الدور الثاني من التصفيات المشتركة . و ستقام منافسات الدور الثاني بنظام الدوري المجزأ من مرحلتين ، على أن تجري المباريات من 11 يونيو 2015 م و لغاية 29 مارس 2016 م . و يتأهل صاحب المركز الأول في كل مجموعة إلى جانب أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثاني ، إلى الدور الثالث و الأخير من تصفيات كأس العالم 2018 م ، كما تحصل هذه المنتخبات الـ12 على بطاقات التأهل المباشر إلى كأس آسيا 2019 م . أما المنتخبات الـ24 التالية في ختام الدور الثاني ، فإنها ستتنافس في تصفيات نهائية خاصة لكأس آسيا ، من أجل الحصول على 11 مقعد في البطولة القارية ، في حين ستكون البطاقة الأخيرة من نصيب الدولة المضيفة، حيث تشهد كأس آسيا 2019 م مشاركة 24 منتخبا . 