الاختبار الأول لتشافي.. برشلونة يهزم إسبانيول في الدوري الإسباني (فيديو) 

 حقق فريق برشلونة الفوز على نظيره اسبانيول بنتيجة 1-0، ليمنح مدربه الجديد تشافي هيرنانديز بداية مثالية، حيث نجح في اختباره الأول مع الفريق والفوز بالديربي ، في إطار منافسات الجولة الـ 14 من الدوري الإسباني. ويدين برشلونة بتحقيق الفوز للمهاجم الهولندي ممفيس ديباي الذي سجل هدف المباراة الوحيد من من ضربة جزاء في الدقيقة 48 . وبتلك النتيجة، رفع برشلونة رصيده إلى 20 نقطة علما بأنه حقق اليوم الانتصار الأول له في آخر خمس مباريات خاضها بالمسابقة. وتجمد رصيد اسبانيول عند 17 نقطة.