صور.. عروض للخيل العربية بالطائف بمناسبة العودة للحياة الطبيعية 

 شهدت مدينة الطائف إقامة فعاليات عروض الخيل العربية، ضمن فعاليات صيف السعودية "تنفس"، وبمناسبة العودة للحياة الطبيعية بالمملكة. وشارك في العروض التي نظمها مركز الجعيد للفروسية بالتعاون مع أمانة محافظة الطائف أمس بجوار منتزه الردف الوطني، 20 فارساً، حيث استعرضوا مهاراتهم في ركوب الخيل عبر تشكيلات مختلفة أبرزت الاعتزاز بالتراث. وقدم الفرسان عروضاً مختلفة من بينها، استعراض مهارات التقاط المنديل من على الأرض بسرعة فائقة، وتنويم الخيل، والاستعراض بالراية السعودية مع تحية للجمهور، إلى جانب العديد من العروض الأخرى التي يتميز بها الفارس السعودي. وتم في ختام الاستعراض تنظيم مسيرة تفاعل معها الحضور، بعنوان " شكراً أبطال الصحة والجهات العسكرية"، وذلك تقديراً للجهود الكبيرة التي يبذلونها خلال هذه المرحلة التي تمر بها المملكة وجميع بلدان العالم.     