النعيمة يضيء مقصورة الكامب نو ويشهد سقوط البارشا 

 تقدم قائد المنتخب السعودي ونادي الهلال وكابتن العرب الأسطورة صالح النعيمة حضور المواجهة الحاسمة التي جمعت برشلونة واتلتيكو مدريد في ختام الدوري الأسباني على ملعب الكامب نو الشهير، حيث ظهر النعيمة مساء اليوم السبت ضمن كبار الحضور في المقصورة الرئيسية للملعب الذي احتضن أهم مباريات الليجا الأسبانية. ولم تكتمل فرحة النعيمة بحضور هذه القمة الكروية الكبيرة، بعد أن فقد فريقه المفضل (برشلونة) اللقب في المواجهة التي شهدت تتويج أتلتيكو مدريد بلقب البطولة، بعد تعادل الفريقين بهدف. وجاء تواجد النعيمة في هذا الحدث العالمي الهام، بناء على دعوة قدمتها له شركة (موبايلي) عرفاناً من الشركة له على ما قدمه خلال مسيرته الطويلة في الملاعب السعودية وما حققه من إنجازات للأخضر. وتناقلت مواقع التواصل الاجتماعي صورا عديدة للنعيمة وهو يتابع المباراة من المقصورة الرئيسية للكامب نو، بعد أن ظهر في عدة لقطات على شاشة الناقل الحصري للمباراة، كما كان مغردون قد تناقلوا صورة للنعيمة وهو يستعرض القميص الرسمي لفريق برشلونة مزينا باسم النعيمة، وهي الهدية التي منحت له من قبل النادي الكاتلوني. وكان النعيمة قد تصدر الأخبار قبل أسابيع بعد حرمانه من دخول ملعب الملك عبدالله بجدة (الجوهرة) في نهائي كأس الملك بين الأهلي والشباب، بسبب خطأ تنظيمي، في حادثة أثارت استياء عشاق الرياضة السعودية، الذين طالبوا بتعويض النعيمة وتكريمه. وكانت جماهير نادي الهلال قد احتفت بالنعيمة على طريقتها الثلاثاء الماضي في مباراة إياب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا أمام بونيودكور الأوزبكي، بعد أن قامت برفع قميص كبير يحمل رقم النعيمة واسمه، كتعبير عن حبها ووفائها للقائد التاريخي للهلال والمنتخب السعودي. 