ناد مكسيكي يعيد قيمة التذاكر لجماهيره عقب هزيمة 

 قرر نادي ايرابواتو المتعثر في دوري الدرجة الثانية المكسيكي لكرة القدم إعادة قيمة التذاكر التي دفعها مشجعوه عقب خسارته ثانية مطلع هذا الأسبوع. وقال النادي بحسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي "سنعيد يوم الثلاثاء قيمة التذاكر لكافة من يقدم التذكرة التي اشتراها لحضور المباراة." وخسر ايرابواتو 1-صفر على ارضه امام كوريكامينوس يوم السبت الماضي وهو ما ترك الفريق على بعد مركزين من قاع الترتيب في دوري الدرجة الثانية المكسيكي. وقال النادي في البداية انه سيعيد قيمة التذاكر اذا ما بلغ عدد الجماهير الحاضرة للمباراة ثمانية الاف مشجع في محاولة لتعزيز الحضور الجماهيري. ومع ذلك قال النادي انه سيحافظ على وعده على الرغم من ان عدد الحضور الجماهيري بلغ 2467 مشجعا. 