الهلال السعودي يهزم الباطن في مباراة ودية 

 قاد الثنائي، كارلوس إدواردو وأحمد أشرف، الهلال السعودي للفوز على الباطن وديًا (2-1)، اليوم السبت، على ملعب الأول. وكان الفريقان قد قررا إغلاق أبواب المباراة، أمام الجماهير ووسائل الإعلام. ولعب الهلال بتشكيلة خلت من اللاعبين الدوليين، الذين يشاركون الآن مع منتخبات بلادهم. وتقدم الهلال بهدف إدواردو، في الدقيقة 34، وأضاف أشرف الهدف الثاني، في الدقيقة 52، قبل أن يحرز الباطن هدفه الوحيد، في الدقيقة 82، عن طريق يوسف المزيريب. وشهدت المباراة مشاركة الثلاثي الهلالي، عبد الملك الخيبري وعبد الله الحافظ وأحمد أشرف، بعد عودتهم من الإصابة. 