ميسي أكثر لاعبي كرة القدم اثارة لاهتمام وسائل الاعلام 

 توصلت دراسة أجرتها جامعة نابارا الإسبانية إلى أن الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم نادي برشلونة يعتبر أكثر لاعبي كرة القدم اثارة لاهتمام وسائل الاعلام. وحصل ميسي على تقييم 28.8 نقطة من حيث اهتمام وسائل الاعلام ليتفوق على غريمه، لاعب ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي حصل بدوره على 20.7 نقطة. وجاءت هذه النتائج في التقرير السنوي للقيمة الاعلامية الذي أعده الباحث بمركز الاعلام والشهرة، فرانسيسك بويول. وجاء في المرتبة الثالثة، الإيفواري ديدييه دروجبا الذي توج مع فريقه السابق تشيلسي الإنجليزي بالنسخة الأخيرة بدوري الأبطال، وذلك بفارق خمس نقاط عن رونالدو. ويتم حساب القيمة الاعلامية بحسب رغبات وتطلعات وسائل الاعلام المختلفة في اجراء مقابلات أو نشر أخبار عن لاعب بعينه في الدوريات الأوروبية الخمس الكبرى ومنافسات دوري الأبطال. 