محمد الننى يقود الفراعنة فى الودية الأخيرة أمام بلجيكا 

 قرر هيكتور كوبر المدير الفنى لمنتخب مصر ، الدفع بمحمد الننى لاعب أرسنال "أساسيا" أمام بلجيكا فى الودية الأخيرة للفراعنة المقرر لها التاسعة إلا ربع مساء الأربعاء المقبل فى إطار الإعداد لكأس العالم 2018 بروسيا. استقر الجهاز الفنى للمنتخب على الدفع بالتشكيل الأساسى الذى سيخوض به مباراة اوروجواى الأولى بالمونديال. كما رفض جهاز المنتخب فكرة تقليص عدد التغييرات فى الودية الأخيرة أمام بلجيكا إلى 3 تغييرات فقط لتكون أشبه بالمباريات الرسمية، وتمسك كوبر باستمرار التغييرات السنة لمنح الفرصة لأكثر من 3 لاعبين خلال اللقاء. 