"فلادان" يحسم موقفه النهائي من الاستمرار مع الأهلي وتدريب المنتخب الصربي 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، عن سعادته بتدريب الأهلي، وعن الانطباعات منذ قدومه إلى المملكة، وتدريبه للمنتخب الصربي. وقال "ميلويفيتش" وفقًا لصحيفة "RTS" الصربية: "الانطباعات ظاهرة منذ اللحظة التي جئت فيها، مع الأخذ في الاعتبار أنني لم أكن أعرف حقًا ثقافة هذا الشعب، يمكنني القول إنني مندهش بسرور.. جئت إلى الأهلي الذي يمتلك عددا كبيرا من المشجعين، في الواقع لقد تم استقبالي بشكل استثنائي". وأوضح فلادان ميلويفيتش: "في هذه المرحلة، بدأ التكيف والانسجام، واللاعبون يقبلون طلباتي.. وأهم شيء بالنسبة لي هو التعرف عليهم كشخصيات، وكأشخاص، وكلاعبين لكي يسهل علي التعامل معهم.. أعتقد أننا وصلنا الى نقاط المشتركة في هذه المرحلة". وعن تدريبه المنتخب الصربي، تابع مدرب الأهلي: "في المستقبل؟ لم لا؟.. لكني حاليًا أنا هنا في الأهلي ولدي عقد، وسيكون من الظلم لأفراد النادي قول أي شيء الآن.. لكن على أي حال ينتهي عقدي في يونيو، وسنرى وقتها ماذا سيحصل". ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي المركز الثاني في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 22 نقطة، بعد مرور 11 جولة من عمر المسابقة. 