أحمد كعكي يناقش أسباب خسارة الاتحاد مع الأجهزة الفنية.. وآخر تطورات المصابين 

 واصل فريق الاتحاد، تدريباته اليوم الأربعاء، وذلك بعدما خسر أمس الثلاثاء، بثلاثة أهداف مقابل هدف، أمام الفيصلي، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، لحساب الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وناقش المشرف العام على فريق الاتحاد، أحمد كعكي، اليوم الأجهزة الفنية والإدارية في الفريق، أسباب الخسارة، بحضور الرئيس التنفيذي لكرة القدم، حامد البلوي، وإداري الفريق مشعل السعيد. واستمع كعكي إلى آخر تطورات علاج اللاعبين المصابين في الفريق من طبيب النادي، خاصة إصابات الرأس أخضري جاري رودريجيز ومهند الشنقيطي الذي دخل التدريبات الجماعية، ومدى استجابتهم للعلاج والتأهيل، إضافة إلى متابعة التقارير الطبية الأخيرة للبرازيلي برونو هنريكي. وأجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء الفيصلي، تدريبات استرجاعية، فيما أدى بقية اللاعبين تدريباتهم الاعتيادية. ويستعد الاتحاد الذي يحتل المركز الرابع في جدول ترتيب أندية الدوري، بـ 32 نقطة، لمواجهة القادسية في الجولة الـ21 من الدوري، على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية. 