بالفيديو..جستنية لـ أحمد الفهد: شيخ في الكويت (مو هنا).. وكلامك تحريض للجماهير على مقاطعة "الأخضر" 

 وجه الإعلامي والكاتب في صحيفة الرياضية عدنان جستنية انتقادات شديدة اللهجة لرئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم الشيخ أحمد الفهد، على خلفية انتقاداته للاتحاد السعودي بأنه لايشرفه التعامل معهم. وجاءت تصريحات الفهد على خلفية قرار اللجنة المنظمة لدورة خليجي 22 بسحب بطاقة المنسق الإعلامي لمنتخب الكويت بعد تصريحه المسيء ضد يوسف السركال رئيس اتحاد الكرة الإماراتي. وانتقد جستنية الألفاظ التي استخدمها الفهد في حديثه لبرنامج اكشن يا دوري، وقال جستنية: "تصريحاته تعدت الحدود واستغرب صمت الرئاسة العامة لرعاية الشباب على ذلك التصريح، ومش عشان إنك الشيخ احمد الفهد .. لا يا حبيبي شيخ عندك هناك في الكويت "مو هنا". كما استغرب جستنية استخدامه اللعب على وتر الجمهور وعزوفه عن الحضور بكثافة لمباريات الأخضر، واستخدام ذلك كذريعة لانتقاده ضد الاتحاد السعودي الذي يراه بأنه قد يتسبب بمزيد من امتناع حضور الجماهير للملعب خاصة في مباراة المنتخب الهامة المقبلة أمام منتخب الإمارات ضمن مربع خليجي 22 يوم الأحد المقبل، وتابع بقوله: تصريحه هذا تحريض للجماهير السعودية لمقاطعة المنتخب السعودي "الأخضر".   