"الهريفي": "كانافارو" ليس له أي لمسات فنية! 

 قال اللاعب الدولي السابق الناقد الرياضي الحالي "فهد الهريفي": إن فريق النصر بحاجة إلى "تكتيك" فقط ليعود لوضعه الطبيعي، مشدداً على أن "كانافارو" مدرب الفريق ليس له أي بصمات فنية ظهرت حتى الآن.  وغرّد "الهريفي" قائلاً: "‏الفريق يحتاج تكتيكاً فقط، والدليل المباريات الأخيرة، وخاصة مباراة الرائد!. ‏وليس فرض عضلات ونجاحاً في تمارين تعرف بتمارين استعداد.!". وتابع : "‏‏الفريق يجب أن يغير في تكتيكه وبعض لاعبيه، ‏لا توجد لمسة فنية لـ"كانافارو"!، ‏ويقولون: من أسباب التعاقد معه هو مدافع، وراح يضبط النواحي الدفاعية!". وزاد : "‏لا أحد يقول: بدري تحكم عليه.. ‏المنهجية واللمسة تتواجد من ثاني مباراة للمدرب، حتى الانضباط الدفاعي لم يتغير في الفريق ولم نشاهد تحسناً فيه". واختتم قائلاً: "لاحظت أنه أضعف النواحي الدفاعية بجعل لاعبين الوسط لا يتقاربون في الحالتين الدفاعية والهجومية فأضعف العمق". 