الآسيوي: "خريبين" يفوز بجائزة هدف الأسبوع في دوري أبطال آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم فوز السوري عمر خريبين مهاجم نادي الهلال السعودي بجائزة هدف الأسبوع في دوري أبطال آسيا 2017، والمقدمة من شركة اليانز. جاء ذلك بعد التصويت الذى تم من خلال حسابات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عبر مواقع التواصل الاجتماعي. وضمت قائمة الأهداف المتنافسة: رفائيل سيلفا "أوراوا ريد دايموندز" في المباراة أمام الهلال. عمر خريبين "الهلال" في المباراة أمام "أوراوا ريد دايموندز". رفائيل سيلفا "أوراوا ريد دايموندز" في المباراة أمام الهلال. 