عشرون الف ريال لكل لاعب هلالي .. والناقور يعد بمفاجأة للجماهير 

 قامت إدارة الهلال بتحفيز لاعبيها من أجل تقديم أقصى طاقاتهم لتحقيق الفوز على النصر فى مباراة الديربي المقبلة بين الفريقين , حيثُ رصدت إدارة الفريق مكافأة مالية قدرها 20 ألف ريال لكل لاعب فى الفريق فى حال تحقيق الفوز على الغريم التقليدي. وتأتي هذه المكافأة كتحفيز إداري للاعبين من أجل الاستمرار فى الصدارة وتوسيع الفارق بينه وبين أقرب منافسيه فريق النصر , كما يسعون إلى إلحاق الخسارة الأولى بالعالمي منذ بداية الدوري. وفى تصريح خص به إحدى الصحف , وعد عضو مجلس إدارة فريق الهلال حسن الناقور جماهير الفريق الهلالي بمفاجاة سارة سوف يُكشف عنها النقاب خلال اليومين القادمين رافضاً الادلاء بأى تصريح آخر حول ماهية هذه المفاجأة. 