معتز هوساوي ... نور نصحني بالأهلي 

 كان يمكن ان يصبح وحداويا بحكم ان مكة هي موطنه ومسقط رأسه، او ان يكون مدافعا في كتيبة العميد لأن شقيقه الاكبر اتحادي وكان يصر على ان يلحقه بصفوفه لولا ان التجربة توقفت في بدايتها ليرسم له القدر طريقا آخر عندما اقنع عمه والده بالحاقه باكاديمية الاهلي، وصدق حدسه فمنها انطلق الى الفئات السنية بالنادي والمنتخبات الوطنية، وعندما تولى السويسري كريستيان جروس مهمة تدريب الملكي وجد فيه ضالته فأشركه اساسيا الى جانب اسامة هوساوي، ومن يومها ومعتز هوساوي يتألق ويبدع ويؤكد تواجده كواحد من افضل المدافعين في المملكة. معتز والذي حل ضيفا على «عكاظ» بهدوئه وادبه الجم، تحدث عن تلك البدايات المتقلبة، وعن موسم الاهلي الذي ضاع منه، وعن الموسم الحالي واحلامهم فيه.. وهنا نص الحوار معه. • الكثيرون لا يعرفون شيئا عن بدايات معتز هوساوي وكيف وصل لقميص الاهلي بعد ان تردد بأنك خضت تجربة في نادي الاتحاد لم تستمر طويلا.. حدثنا عن بدايتك. •• بدأت منذ الصغر كأي لاعب وبالتحديد في التاسعة من عمري عندما التحقت بنادي الوحدة بحكم تواجده في مكة مسقط رأسي ولكن لم اسجل بشكل رسمي وذلك بسبب رفض والدي للفكرة، واستمر الحال فترة ولم يحالفني الحظ فعدت كأي لاعب في سني للعب في الحواري، ثم خضت تجربة في نادي الاتحاد برغبة من شقيقي استمرت قرابة الستة اشهر ولنفس السبب توقفت وهو اصرار والدي على عدم ممارسة كرة القدم في اي ناد الا بعد تخرجي من المرحلة الثانوية، وعدت بعدها للعب بالحواري، ولكن كان لعمي بدر هوساوي الفضل الكبير بعد الله في اقناع الوالد بتسجيلي كلاعب في احد الاندية فاقتنع والحقني باكاديمية النادي الاهلي وخضت تجربة قصيرة ناجحة ليتم ضمي لفريق البراعم بعد تجربتي باسبوعين فقط، وتدرجت بعدها في جميع الفئات السنية بالنادي الاهلي حتى وصلت للفريق الاول. • ومن اين بدأت انطلاقتك الحقيقية من وجهة نظرك؟ •• عندما التحقت بالنادي الاهلي في البراعم كنت اشارك كلاعب في محور الارتكاز بالاضافة للوسط الايمن في اغلب الوقت حتى قدوم المدرب الهولندي اندريه الذي كان يرى فيني كل مقومات المدافع واجبرني على اللعب في هذا المركز وحرص على تطوير ادائي فيه حتى ثبت تماما واصبح مركزي المفضل.المزمنة مجرد شائعة • وما قصة الاصابة المزمنة التي تردد بأنك تعاني منها منذ ذلك الوقت؟ •• حديث الاصابة المزمنة غير صحيح ويحاول البعض الصاقه بي، فلا اعاني والحمدلله من اصابة مزمنة، كل ما في الامر انني عندما كنت في فئة الناشئين اصبت في الحوض وتم علاجي وقتها ولكن لم انتظم في العلاج بالشكل السليم فبدأت بالتضاعف بشكل بسيط حتى قرر الجهاز الطبي اعداد برنامج علاجي معين ومنتظم لا زلت مستمرا عليه حتى الآن ولا اشعر بأي اصابة ولله الحمد. • في فترة بيريرا لم نرك تمثل الفريق الاول لكرة القدم كباقي اللاعبين من نفس فئتك العمرية؟ •• فعلا انا في عهد المدرب بيريرا لم امثل الفريق الاول بالرغم من مشاركتي الدائمه امام انظاره وفي المناورات مع الفريق الاول، ولا اعلم عن السبب هل هو عدم قناعة او امر آخر بالرغم من تمثيلي للمنتخب السعودي الاول في تلك الفترة، والتقيت بالكابتن اسامة هوساوي والكابتن سعود كريري في المنتخب آنذاك وكانا يقدمان لي النصح بعدم الاستعجال على تمثيل الفريق الاول وبانني لا زلت صغيرا في السن وامامي مستقبل كبير.حكايتي مع جروس • جروس وضع كل ثقته فيك بالرغم من عدم مشاركتك مع من سبقوه.. ما السبب؟ •• عند قدوم المدرب السويسري جروس كنت في مهمة وطنية مع المنتخب وعند عودتي طلب مقابلتي وسألني عن عدد المباريات الدولية التي خضتها مع المنتخب، وهل كنت اشارك اساسيا، ولماذا لم اشارك في الموسم الذي قبله، بعدها بدا بالضغط علي والتركيز كثيرا في التدريبات على ما افعله حتى لاحظت بانني اواجه ضغطا رهيبا منه ولكن بتوجيهاته وتوجيهات الكابتن اسامة بدأت اتقن كل ما يطلبه مني والحمدلله اصبحت اشارك اساسيا في جميع اللقاءات. • هل كان بالفعل لانتقال سعيد المولد للاتحاد دور في مفاوضات ادارة الاهلي لك وسرعة التجديد معك؟ •• لا بالعكس، ادارة النادي الاهلي خاطبتني مبكرا قبل ان ينتقل سعيد للاتحاد، وكانت الرغبة الجادة موجودة من الطرفين ولم استغرق وقتا طويلا للرد ووجدت تعاملا سلسا من ادارة الامير فهد بن خالد وكان العرض مرضيا بالنسبة لي، فلم اتردد في سرعة التوقيع كون الاولوية عندي للاهلي في كل شيء. شقيقي يريدني للاتحاد • لكننا سمعنا عن وجود عرض اتحادي وقتها؟ هل حدث ذلك؟ وهل قدمت لك عروض من اندية اخرى؟ •• لم اكن اعلم عن اي عرض من اي ناد ولم تتحدث معي اي شخصية رياضية بشكل مباشر ولم يخبرني وكيلي بأي عرض سوى عرض الاهلي فقط، ولكن كانت هناك رغبة من شقيقي الاكبر في نقلي للاتحاد بحكم ميوله ولم يجد مني تجاوبا، كما كان هناك اتصال بيني وبين الكابتن محمد نور الذي قدم لي النصح بأنه اذا ما كانت الامور تسير بشكل سلس ومباشر مع الاهلي فلا يجب ان اتردد في التوقيع له لما في ذلك من مصلحه لي. • لنتحدث عن الدوري الموسم الماضي، ما السبب في خسارة الفريق للقب كان في متناول اليد؟ وهل تعدون جماهيركم بالتعويض هذا الموسم؟ •• خسارة الدوري الموسم الماضي كانت كابوسا بالنسبة لنا كلاعبين، حيث لم نكن نتوقع ذلك ولكن هذه هي كرة القدم لا امان لها، نعم كانت هناك عوامل اخرى ولكن خارجة عن ارادة الجميع كالاصابات مثلا والارهاق الذي حصل في نهاية الموسم وذلك لعدم اراحة كثير من اللاعبين، بالاضافة لضغط المباريات الموسم الماضي، ولكن كان فقدان اللقب بالنسبة لنا كالدرس الذي نتمنى الاستفادة منه في تصحيح جميع الاخطاء مع محاولة تفاديها هذا الموسم، وجميعنا نمني النفس بتحقيق الدوري هذا الموسم ولن يتحقق ذلك الا بتكاتف الجميع من ادارة وجهاز فني ولاعبين وجماهير. افتقدنا الكبير • ما مدى استفادة الفريق من العنصر الاجنبي في الاهلي الموسم الماضي؟ ورأيك في اجانب الموسم الحالي؟ •• بكل امانة في الموسم الماضي استفدنا كثيرا من بعض الاجانب خصوصا السوري عمر السومة والمصري محمد عبدالشافي، اللذين شكلا اضافة قوية للفريق على عكس البرازيليين (برونو سيزار واوزفالدو) اللذين لم يقدما الاضافة المطلوبة من وجهة نظري، كما ان الفريق افتقد كثيرا للمحترف الهولندي ذي الاصول المغربية مصطفى الكبير الذي كان يشكل قوة في الفريق لما يمتاز به من ضغط عال ورهيب على المنافسين في منتصف ملعبهم مما اراحنا كثيرا في الخلف، ولو استمر لربما كان وضعنا افضل مما كنا عليه، اما ما يخص نبيل لهوي واليوناني فيتفا فلا زال الحكم عليهما مبكرا وننتظر منهما الشيء الكبير لافادة الفريق في هذا الموسم. • وماذا عن خصومك.. من اصعب مهاجم واجهته؟ ومن اللاعب الذي تتمناه بقميص الاهلي؟ •• من الصعب تحديد اسم معين فالدوري مليء بالمهاجمين الكبار والذين تصعب مراقبتهم ولكن في الموسم الماضي اعتبر ناصر الشمراني هو من اصعب المهاجمين الذين واجهتهم. اما فيما يخص اللاعبين المحليين فهناك لاعبين اتمنى ان يمثلوا الاهلي ولكن طالما لاعب واحد هو المطلوب فهناك (سلمان الفرج)، فهذا اللاعب كل ناد يتمنى ان يمثله لما يمتاز به من انضباطية ومهارة داخل الملعب وروح جميلة واخلاق عالية خارج الملعب. • ماذا عن الكرة العالمية، هل انت متابع جيد لها؟ وهل لديك ناد او لاعب مفضل؟ •• نعم، انا متابع جيد للكرة العالمية وخصوصا لفريق ريال مدريد فأنا ملكي في كل الاحوال (قالها ضاحكا)، اما على مستوى اللاعبين فأنا مغرم بشخصية وكاريزما المدافع الاسباني سيرجيو راموس الذي اتمنى ان اصل في يوم من الايام لمستواه. • هل اختلف الوضع في عهد الرئيس الجديد مساعد الزويهري عن العهد السابق مع سمو الامير فهد بن خالد؟ •• بالعكس لا يوجد هناك اختلاف كبير، فكلاهما يعملان لاجل الاهلي وأتيا لخدمة هذا الكيان، الامير فهد بن خالد كان بمثابة الاخ لنا كلاعبين واستقالته خسارة لنا وللرياضة السعودية بشكل عام، اما مساعد الزويهري فهو رجل خلوق جدا ويحترم جميع من في النادي ولديه طموح كبير، كما ان لديه الكثير لتقديمه للنادي ولرياضة الوطن، ونتمنى من جماهيرنا الوفية الوقوف بجانبه ودعمه حتى يتمكن من اسعادهم. الرمز ابونا جميعا • ماذا يعني لك الامير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز؟ •• الامير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز، يعجز التعبير عن ما يقدمه لنا في الخفاء فهو الاب الروحي لجميع من هم في النادي الاهلي، لذلك لا يمكن ان يذكر اسمه دون كلمة (ابونا) فهو الاب والاخ والصديق للجميع، ودائما ما يقف مع اللاعبين في السراء والضراء، ودائما على تواصل معنا كلاعبين قبل المباريات وبعدها، حتى على المستوى الشخصي لا زال تواصله دائما يحفزني ويعطيني النصائح بحكم انني احد ابنائه. رسالة للمجانين • ختاما.. ماذا يقول معتز هوساوي لجماهير النادي الاهلي؟ •• اقول لجماهير خط النار.. انتم سندنا دائما وانتم وقودنا في جميع اللقاءات، وكم نمني انفسنا باسعادكم، فمساندتكم لنا تعني الشيء الكثير، ونحن كلاعبين عازمين كل العزم باذن الله على تحقيق مبتغاكم. 