شاهد.. فهد المولد يحتفل مع زملائه بفوز فريقه الكبير على برشلونة 

 احتفل لاعب المنتخب السعودي والاتحاد المُعار لفريق ليفانتي الإسباني فهد المولد، بفوز فريقه على فريق برشلونة ضمن منافسات الجولة 37 من الدوري الإسباني الممتاز. وأظهر مقطع فيديو، المولد الذي لم يشارك بالمباراة خلال احتفاله مع زملائه بهذا الفوز التاريخي، وسط تصفيق حاد من الجمهور على ما قدمه الفريق خلال المباراة. وتمكن فريق ليفانتي الذي يحتل المركز 15 بين فرق الدوري من الفوز على فريق برشلونة بطل الدوري بنتيجة (5ـ 4) بالأسبوع قبل الأخير من الدوري، ليحرم ليفانتي برشلونة من التتويج بالدوري بدون هزيمة. 