جماهير الاتفاق تقلد مبولحي الورود.. والصحف الجزائرية تحتفي بأدائه 

 احتفت الصحف الجزائرية، بحارس المرمى رايس وهاب مبولحي نجم منتخب محاربي الصحراء وفريق الاتفاق. وكانت جماهير "الكوماندوز"، قد كرّمت مبولحي، وقلدته الورود في احتفالية بعد نهاية تدريبات الاتفاق، أمس الإثنين، بعد اختياره كأفضل عناصر الفريق خلال الجوالات الماضية بالدوري. ومن جهة آخرى، عبر مبولحي عن امتنانه لجماهير الاتفاق على هذه المشاعر، مؤكدًا أنه حافز لمواصلة الإبداع مع فريقه. يذكر أن، مبولحي شارك مع الاتفاق في 3 مباريات بواقع 270 دقيقة، حافظ على شباكه نظيفة في مباراة واحدة ومني مرمان بثلاثة أهداف. 