الفيصلي يعاود تدريباته استعدادا لمواجهة الفتح 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، تدريباته اليوم الأحد، على ملعب النادي بمدينة حرمة، بعد لقاء التعاون في الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما. وقسم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين، استعدادا لمواجهة الفتح، في الجولة المقبلة، حيث اكتفى المشاركين في لقاء التعاون بصفة أساسية بتمارين استرجاعية. وأدى اللاعبين في المجموعة الثانية تمارين بدنية متنوعة إضافةً إلى العديد من التمارين الفنية بمساحات صغيرة قبل أن يختتم المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب. وأجرى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية، تحت إشراف مدرب الحراس جوسي فيريرا، وجاء المران استعدادا لمواجهة فريق الفتح ضمن منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفن الجمعة المقبل. 