الحقباني ينتزع كأس العرب للتنس في تونس 

 توج  المنتخب السعودي للتنس تحت 13 سنة في فئة الفردي بكأس البطولة العربية بحضور رئيس الاتحاد السعودي للتنس غدران بن سعيد ، حيث فاز كابتن المنتخب سعود الحقباني على اللاعب  المغربي عدنان يونس  بشوطين مقابل شوط واحد بنتيجة (6-7) (6-0) (6-0 )  بعد مباراة قوية امتدت لأكثر من ثلاث ساعات  أبدع فيها اللاعب السعودي  واستطاع حسم  المباراة  وذلك  بفضل إرساله الساحق وكراته الطويلة التي أفقدت اللاعب المغربي  التركيز والسيطرة لينتزع كأس البطولة  وعلى صعيد البطولة العربية للزوجي فقد تأهل سعود الحقباني مع زميله الآخر عبدالله توفيق إلى نصف النهائي وسيواجهان المنتخب التونسي “البلد المستضيف”. وسيتم تتويج الفائزين عصر اليوم السبت ، ووصف رئيس الاتحاد السعودي للتنس غدران بن سعيد غدران الإنجاز بالكبير الذي يضاف إلى تأريخ رياضة التنس السعودية  وقال: «في المقام الأول نهدي هذه البطولة إلى الوالد القائد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظة الله- وإلى ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف،والى ولى ولى العهد محمد بن سلمان  وكذلك إلى الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، وبإذن الله سنواصل تقديم النتائج والإنجازات الرياضية التي توازي تطلعات قيادتنا الرشيدة. من جانبه عبر بطل العرب سعود الحقباني عن سعادته الكبيرة بتحقيقه كأس العرب للعام الثالث على التوالي  في إنجاز يسجل للوطن، مبينا أن ما ماتحقق جاء بفضل الله ثم بفضل الدعم اللا محدود من قبل المسؤولين في اللجنة الأولمبية بقيادة الأمير عبدالله بن مساعد، كما أشاد بوقفة الإعلام السعودي وبين الحقباني بأن سر تفوقه يعود للإعداد الجيد للبطولات . 