بماذا علّق رئيس الفيفا الجديد حول كأس العالم في روسيا وقطر؟ - فيديو 

 اعتبر الرئيس الجديد للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) السويسري جاني انفانتينو أنه بات من الضروري الآن تنظيم أفضل نسختين لكأس العالم في التاريخ في روسيا 2018 وقطر 2022. وقال انفانتينو في تصريحات للصحافيين عل هامش مباراة كرة القدم التي جمعت العديد من النجوم السابقين وشارك فيها هو نفسه "في ما يتعلق بروسيا وقطر، فقد تم اتخاذ القرارات من قبل اللجنة التنفيذية عام 2010، ومنذ ذلك التاريخ أثيرت الكثير من الشائعات والاتهامات والضجة". لكنه أضاف "أما الآن، فمن الضروري تنظيم أفضل نسختين من كأس العالم في التاريخ في روسيا 2018 وفي قطر عام 2022". وتحقق السلطات القضائية السويسرية بظروف منح روسيا وقطر حق استضافة مونديالي 2018 و2022 وسط ادعاءات بوجود عمليات رشوة. 