الهريفي يشن هجوماً حاداً على الجابر بعد إقالته من الهلال 

 شن لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي سابقا فهد الهريفي هجوما حادا على المدير الفني المقال من تدريب فريق الهلال سامي الجابر، معتبرا أن تاريخ الجابر كمدرب هو صنيعة الواسطة والإعلام. ولفت إلى أن تاريخ الجابر وتنقله بين تخصصات ومجالات متعددة لا يعني أنه متعدد المواهب وإنما يكشف عن الحال التي وصلت إليها الرياضة السعودية – وفقا له. جاء ذلك في تغريدات متتالية للهريفي عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر مساء أمس (الاثنين) قال في أولاها: "من إداري إلى مدرب وفي غضون سنوات قليلة جدا ودون أي تدرج في الممارسة، طالما اﻷمور تسير بالدعم والواسطة والإعلام فلا تستغربوا شيء!". وأضاف في الثانية: "التحوﻻت الكثيرة في تاريخ سامي الجابر وتنقله بين تخصصات ومجاﻻت متعددة ﻻ تعني أنه متعدد المواهب وإنما تكشف حال رياضتنا!". وتوقع الهريفي عودة الجابر مرة أخرى للهلال، قائلا: "سيعود رئيساً.. بعد هذا الدعم من الجهلة وقلة من اتباع الأشخاص.. والكيان خاسر ثلاث بطولات". 