مدير الإحتراف بالاهلي يدعم مروان دفتردار 

 وجه أحمد بامعوضة مدير الاحتراف في النادي الأهلي رسالة إلى مروان دفتردار العضو السابق في مجلس إدارة النادي والمدير التنفيذي السابق لكرة القدم. وجاءت رسالة بامعوضة بعد أن قام دفتردار قبل يومين بتقديم استقالته من مناصبه في قلعة الكؤوس بشكل رسمي نظراً لظروف صحية استدعت ابتعاده عن الفريق في الفترة المقلبة. ونشر بامعوضة تغريدة دعم لدفتردار عبر حسابه الشخصي في موقع "تويتر" للتغريدات القصيرة، يشكره خلالها على العمل الكبير الذي قدمه لكيان الأهلي وتمني عودته مرة أخرى إلى النادي. وجاء في تغريدة : "مروان دفتردار قدمت الكثير اثناء عملك للكيان وتعلمنا منك الكثير بإذن الله تزول ظروفك الصحية وترجعلنا أقوى من الاول."  