"أول أهدافه في الاتحاد.. وتُوّج بـ 33 بطولة".. تعرّف على مسيرة الشلهوب في الملاعب 

 عادة ما تكون لحظات الوداع مؤثرة، ولكن ربما لن يجد محمد الشلهوب لحظات لوداع الساحرة المستديرة أفضل من بعد إنهائه الموسم بلقب دوري 2019-2020 ودوري أبطال آسيا 2019. الشلهوب، الذي تدرج في صفوف ناشئي نادي الهلال، لم يرتدِ قميصاً غير قميص الزعيم، سوى للمنتخب الوطني، طيلة مسيرته في الملاعب التي استمرت 22 عاماً حصد خلاها 33 بطولة. اللاعب، الذي تم تصعيده للفريق الأول بنادي الهلال موسم 98-99؛ سجل أول أهدافه في شباك الاتحاد، وتُوّج ـ خلال الموسم ذاته ـ بلقبه الأول مع الهلال برفع كأس الأمير فيصل بن فهد "كأس الاتحاد"، ثم كأس المؤسس. ولم يحتَج اللاعب، الذي انضم لصفوف ناشئي الهلال في مطلع تسعينيات القرن الماضي، كثيراً لتمثيل المنتخب الوطني فارتدى قميصه في مطلع الألفية الثالثة؛ حيث كانت مباراته الأولى أمام منتخب أوزبكستان في نهائيات كأس آسيا 2000 في لبنان، لتستمر مسيرته بقميص الأخضر في 118 مباراة، سجل خلالها 19 هدفاً. ومع الهلال خاض صاحب الـ39 عاماً مع الفريق طيلة مسيرته، حسبما أبرز موقع "ترانسفير ماركت"، 235 مباراة مسجلاً 50 هدفاً وصانعاً 39 هدفاً لزملائه خلال 13.795 دقيقة لعب. وتُوّج الشلهوب خلال هذه المسيرة بـ 1 كأس المؤسس، 8 بطولات من الدوري السعودي، 2 كأس الملك، 11 كأس ولي العهد، 2 كأس الأمير فيصل بن فهد، 2 كأس السوبر السعودي، 2 دوري أبطال آسيا، 1 كأس الأندية الآسيوية أبطال الكؤوس، 1 كأس السوبر الآسيوي، 1 كأس الأندية العربية أبطال الكؤوس، 1 كأس النخبة العربية، 1 كأس السوبر السعودي المصري. وسُميّ أيضاً الشلهوب بأفضل لاعب عربي واعد عام 2000، كما حقق لقب هداف الدوري موسم 2009-2010، فيما يُعد اللاعب الوحيد الذي يسجل في 20 نسخة متتالية من الدوري السعودي. وتأهل مع المنتخب لنهائيات كأس العالم 2002 و2006، وفاز مع المنتخب الوطني ببطولة كأس الخليج 2004؛ حيث يُعد القائد الوحيد الذي رفع الدوري السعودي ودوري أبطال آسيا في موسم واحد. 