شركة "مولتن" اليابانية تنتج كرات كأس آسيا 2019 

 وقع رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، اليوم الجمعة، اتفاقية مع الشركة المصنعة للمعدات الرياضية اليابانية "مولتن"، لتكون المورد الرسمي للكرات في البطولات الرسمية التي ينظمها الاتحاد على مستوى المنتخبات والأندية، بما في ذلك بطولة كأس آسيا 2019 في الإمارات. وحضر حفل التوقيع أيضاً الرئيس والمدير التنفيذي للشركة اليابانية كيوفومي تامياكي. وسوف تزود شركة "مولتن" الكرات إلى أبرز البطولات الآسيوية، بما في ذلك نهائيات كأس آسيا لكرة القدم، ودوري أبطال آسيا، وكأس الاتحاد الآسيوي، وبطولتين هامتين لكرة الصالات كرة القدم بتنظيم من الاتحاد الآسيوي، إضافة إلى العديد من بطولات الشباب للذكور والإناث على مستوى المنتخبات الوطنية. وسوف تكون المباراة الأولى التي يتم خلالها استعمال كرات شركة "مولتن" بتاريخ 5 يناير (كانون الثاني) 2019، وذلك خلال المباراة الافتتاحية لبطولة كأس آسيا 2019، وهو حدث يتمتع بمشاهدة كبيرة عبر شاشات التلفاز تصل إلى أكثر من ملياري شخص. 