"الأخضر الأولمبي" يضرب شباك منتخب عمان بثلاثية نظيفة (صور) 

 تغلب المنتخب الوطني تحت 23 عامًا على منتخب عمان بنتيجة 3-0، في المباراة الودية التي جمعتهما مساء أمس السبت، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن المعسكر الإعدادي في الرياض. وأحرز اللاعب فراس البريكان الهدف الأول للأخضر في الدقيقة السادسة، في حين أضاف زميله فراس الغامدي الهدف الثاني في الدقيقة 29، وسجل محمد مران الهدف الثالث في الدقيقة 90. ودخل المدير الفني سعد الشهري اللقاء بقائمة مكونة من: عبدالرحمن الشمري في حراسة المرمى، حمد اليامي، نايف الماس، وليد الأحمد، مهند الشنقيطي، إبراهيم محنشي، حامد الغامدي، فراس الغامدي، عبدالمحسن القحطاني، خالد الغنام، وفراس البريكان. في حين أجرى الجهاز الفني على مدار الشوط الثاني عدة تبديلات بدخول نواف العقيدي، نواف بوشل، مشعل الصبياني، خليفة الدوسري، حازم الزهراني، منصور البيشي، بدر منشي، عبدالإله الشمري، حسين العيسى، هيثم عسيري، حسن آل سليس، ومحمد مران. يُذكر أن معسكر "الأخضر" في الرياض، والذي يمتد حتى السابع من شهر سبتمبر الجاري، يُقام تحضيرًا للمشاركة في كأس اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا 2021، والتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2022 في أوزبكستان.     