الاتحاد يتسبب بصدمة وسط جماهير فناربخشة بعد صفقة رودريجيز 

 ذكرت مصادر تركية، أن جماهير نادي فناربخشة التركي أصيبت بصدمة، بعد تداول معلومات تفيد بأن غاري رودريجيز انتقل لفناربخشة مقابل 5 ملايين يورو. وذكرت وسائل الإعلام تركية، أن جماهير فناربخشة استغربت تلك المعلومات المتداولة حول حصول نادي الاتحاد على 5 ملايين يورو، مقابل الموافقة على انتقال رودريجيز لصالح فناربخشة، رغم الحديث السابق بأن اللاعب انتقل مجانا. وكانت مصادر تركية نقلت عن نادي فناربخشة قوله إنه حصل على رودريجيز من نادي الاتحاد مجاناً، وتحمل راتبه لشهر فقط، الأمر الذي دفع هيئة الرياضة لمخاطبة نادي الاتحاد والاستفسار حول الصفقة. يذكر أن نادي فناربخشة التركي لم يُدل بأي بيان رسمي حول تفاصيل صفقة انتقال رودريجيز.  