مدرب النصر: نسعى لتخطي السد لاستكمال الانتصارات رغم ضمان التأهل 

 قال البرتغالي المدير الفني لفريق النصر روي فيتوريا، إن فريقه سيلعب من أجل حصد النقاط فقط في مواجهة السد القطري. وأضاف فيتوريا في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة السد، إن الفريق القطري لم يتأهل حتى الآن لكن فريقه يرغب في تكملة سلسلة الفوز لإثبات وجود ثقافة الفوز في فريقنا. وأوضح، أنه لا يريد الحديث عن مباراة الموسم الماضي، لافتا إلى أنه سيلعب من أجل الفوز فقط وليس غيره.. و"لاعبونا جاهزون". ويستعد النصر لمواجهة نظيره السد القطري، الإثنين على ملعب جاسم بن حمد في الدوحة لحساب الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا. وفي وقت سابق، ضمن النصر التأهل إلى الدور الـ16 في الجولة الماضية عقب انتصاره على فريق سباهان الإيراني 2-0 حيث يحتل صدارة المجموعة برصيد 10 نقاط.           