ستيوا بوخارست ينوي تقديم شكوى رسمية ضد الاتحاد 

 يعتزم نادي ستيوا بوخارست الروماني، التقدم بشكوى رسمية للفيفا، ضد الاتحاد السعودي لعدم سداد مبلغ انتقال الثنائي الدولي الروماني لوسيان سان مارتين والبولندي لوكاس زوكالا كاملاً منذ الانتقالات الشتوية الماضية. وأكدت وسائل الإعلام والصحف الرومانية على أن ثنائي بطل الدوري الروماني في طريقهما لرفع شكوى ضد نادي الاتحاد لعدم استلامهما بقية مستحقاتهما مع الفريق السعودي. وأشارت إلى أن نادي الاتحاد بصدد إلغاء عقد الثنائي زوكالا ولوسيان سان مارتين قبل تقدمهما بالشكوى الرسمية ضده لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا". وكان الثنائي زوكالا وسان مارتين قد قدما مستويات جيدة برفقة الاتحاد منذ قدومهما في يناير الماضي، ولكن الفريق فشل في حصد أي بطولة بالموسم المنصرم، وحقق المرتبة الرابعة ببطولة الدوري السعودي للمحترفين. 