«الانضباط» تتجه لتغريم الأهلي وحرمانه من جماهيره 

 من المنتظر أن تصدر لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم عقوبة مالية، قد تصل إلى 100 ألف ريال، ضد النادي الأهلي، وذلك استنادا إلى المادة 49 من اللائحة، مع حرمان جماهيره من الحضور في المباراة المقبلة، وذلك على خلفية الأحداث التي واكبت مباراة الفريق أمام التعاون، أول من أمس، ضمن الجولة العاشرة من دوري المحترفين السعودي التي كسبها التعاون (2-1).وتنص اللائحة على مخالفة النادي عند قيام جمهوره باستخدام العنف تجاه الأشخاص أو خلع المعدات وإطلاق الألعاب النارية أو القذف بأي أداة، وتتضاعف الغرامة في حال تكرار العقوبة. وارتكب أحد أنصار الأهلي تصرفا خادشا للروح الرياضية، عندما رمى قارورة مياه على الحكم المساعد عبد العزيز الأسمري احتجاجا على رفعه راية التسلل بعد هدف العراقي يونس محمود في الدقيقة 81 من الشوط الثاني. يذكر أن المشجع كان موجودا بالقرب من المنطقة المحظورة من دخول المشجعين، وحسب المشهد الذي التقطته كاميرا قناة «الرياضية»، فإن المشجع كان مرافقا لأحد المشجعين من ذوي الاحتياجات الخاصة. وسبق ذلك إيقاف اللقاء لطرد أحد أعضاء الجهاز الفني، بسبب سوء سلوكه احتجاجا على الحكم عبد الرحمن المالكي، وطبقا لملاحظة الحكم الرابع الدولي خليل جلال. وتوقفت المباراة أكثر من مرة لردع هذه التصرفات، كما أن بعض جماهير الأهلي رمى مقذوفات على الحكم المساعد. ومنيت جماهير الأهلي بخيبة أمل جديدة، بعد أن تلقى الفريق خسارته الأولى في الدوري وصبت جام غضبها على الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا، بسبب أخطائه التي حاول تداركها مع الشوط الأول للمباراة، بعد أن تقدم التعاون بالنتيجة، بإشراك الثنائي الأجنبي برونو سيزار ويونس محمود، بعد أن كان قد فضل بقاءهما في قائمة البدلاء مع انطلاقة المباراة. ولم يسلم اللاعبون من انتقادات الجماهير، التي ما زالت ترى أن لاعب الوسط البرازيلي موسورو لا يواكب طموحات الفريق، ولم يشكل الإضافة المطلوبة، بينما لم يقدم عدد من النجوم مستوياتهم المعروفة، مما أسهم في ظهور الفريق بهذه الصورة المهزوزة وتلقيه الخسارة الأولى في المسابقة ليواصل مسلسل التفريط في النقاط، خصوصا في المباريات التي يستضيفها على أرضه ووسط جماهيره. وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادرها الخاصة أن أصحاب القرار بالنادي في قمة استيائهم، بعد ظهور الفريق بأداء باهت، ومواصلة تفريطه في النقاط بعد إهداره ثلاث نقاط ثمينة أمام التعاون، رغم توفير جميع سبل النجاح لهم، بالإضافة إلى الأخطاء الفنية التي ارتكبت من الجهاز الفني بقيادة المدرب فيتور بيريرا، رغم أن جميع الظروف هيئت له ومنح الصلاحيات كافة، حيث من المنتظر أن يكون قد عقد اجتماعا بالمدرب وجهازه المساعد لسماع وجهة نظره خلال الساعات الماضية. من جانبه، أكد المدرب البرتغالي فيتور بيريرا أنه يتحمل وحده خسارة فريقه أمام التعاون، وقال: «قدم الأهلي مباراة أكثر من جيدة، وأظهر لاعبو الفريق روحا قتالية ورغبة في الفوز حتى آخر دقائق المباراة، إلا أن التعاون أقفل منطقته بطريقة سليمة». وأضاف: «ما زال الفريق في المنافسة رغم ضياع النقاط التي كانت في متناول اليد، ولكن لن نستسلم وسنقاتل حتى الجولة الأخيرة من الدوري». ووجه بيريرا رسالة لجماهير القلعة بأن عليهم أن يفخروا بفريقهم الذي يلعب ويقاتل حتى آخر دقيقة، ولا يدخل الشك في نفوسهم بأن الفريق غير قادر على المنافسة واللحاق بفرق المقدمة، فالفريق يقدم روحا عالية، ويطبقون ما يطلب منهم والقادم سيكون أفضل وأجمل. من جهته، أكد المدافع سعيد المولد أن الحظ لم يحالفهم في لقاء التعاون، وقال: «سنحت لنا الكثير من الفرص التي لم ننجح في ترجمتها لأهداف، ومنها ضربة الجزاء المهدرة». وأشار إلى عدم رضاه عن مستواه خلال المواجهة، وقال: «مركزي الأساسي الذي ألعب به منذ سنوات عدة هو الظهير الأيمن، وأشارك حاليا في خط الوسط الأيمن، وأحاول قدر المستطاع تقديم كل ما لدي»، مؤكدا أنه لاعب محترف وينفذ ما يطلبه منه المدرب داخل الملعب وفي المركز الذي يريده الجهاز الفني. 