وكيله: العكايشي أوفى بالوعد لجماهير الاتحاد 

 أبدى أنيس بن ميم، وكيل أعمال محترف نادي الاتحاد أحمد العكايشي، سعادته الغامرة بنجاح موكله في تسجيل هدف الفوز لفريقه في مباراة الفتح، مؤكدا أن العكايشي أنجز ما وعد به الجماهير بإعادة صدارة دوري جميل إلى الاتحاد. وكان الاتحاد قد حقق الفوز القاتل على الفتح بنتيجة 3 ـ 2 ضمن الجولة 13 من دوري جميل، وعقب نهاية اللقاء، قال أنيس بن ميم عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "أنجز حر ما وعد عكايشي الإتي في الصدارة كل الأندية بعده هلا يا ولدي. مزيان يا ولدي"، وأضاف: "ربك لما يريد عكايشي والأفراح متواصلة.. الإتي في الصدارة". بهذا الفوز يعتلي العميد صدارة دوري جميل برصيد 31 نقطة بفارق المواجهات المباشرة عن نادي الهلال، بينما تجمد رصيد الفتح عند 8 نقاط في المركز الأخير. 