10 ملايين يورو تقرب جوليانو من النصر 

 علمت مصادر (دنيا الرياضة) أن إدارة النصر تقدمت بعرض إلى إدارة فناربخشة التركي للحصول على خدمات صانع الألعاب البرازيلي جوليانو فيكتور دي باولا (28 عامًا). وأكدت المصادر أن الإدارة النصراوية قدمت عرضًا يبلغ 10 ملايين دولار لشراء البطاقة الدولية، فضلًا عن مرتب اللاعب السنوي. وكان جوليانو قد سجل 14 هدفًا وصنع خمسة أهداف مع فناربخشة خلال الموسم الماضي، فيما كان أكثر تألقًا في الموسم قبل الماضي مع زينت الروسي، إذ هز الشباك 17 مرة وصنع 13 هدفًا. على صعيد متصل كشفت مصادر (دنيا الرياضة) أن المهاجم حسن الراهب تلقى خطابا من لجنة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أبلغته من خلاله أن إدارة النصر ترغب بفسخ عقده الاحترافي الذي ينتهي بعد عام، وأمهلت لجنة فض المنازعات الراهب عشرة أيام للرد على الخطاب. 