جماهير "الأهلي": "ريبروف" أضاع هوية الفريق! 

 صبّت جماهير الأهلي جام غضبها على المدرب الأوكراني "سيرجي رييروف" بعدما فشل في قيادة الفريق للمرة الثانية أمام بيرسبوليس الإيراني. وكان الأهلي قد فقد التأهل من المباراة الأولى في مسقط بعدما فشل في الحفاظ على تفوقه بهدفين، لتنتهي المباراة بهدفين لكل فريق. ولم تفلح تغييرات المدرب ولا طريقته في إدارة مباراة الإياب في الحفاظ على نتيجة التعادل بهدف لكل فريق، والتي كانت ستمنح الأفضلية لفريقه؛ حيث انهار الفريق تماماً في آخر 10 دقائق من المباراة، وتلقت شباكه هدفين لتنتهي المباراة بفوز الفريق الإيراني بثلاثة أهداف لهدف. لاعبو الفريق أيضًا لم ينجوا من انتقادات الجماهير؛ حيث لم يظهر "السومة" بمستواه المعهود، كما انتقدت الجماهير غياب كل من "عبدالفتاح عسيري، والزين، والمؤشر". 