تفاصيل إصابة نجم الشباب ومدة غيابه 

 كشفت مصادر عن أخر تطورات إصابة نجم نادي الشباب، أحمد شراحيلي، والمدة المتوقعة لغايبه عن الملاعب بعدما خضع لفحص أولي. ويعاني شراحيلي وفقاً لـ"الرياضية" من إصابة في أعلى عضلة الفخذ الأمامية، من الجهة الخارجية، بحسب التشخيص الأولي، في انتظار حضور المدافع الدولي للفحص النهائي. وأوضحت المصادر أن في حال تطابق نتيجة التشخيص الأولى مع النهائي، سيغيب شراحيلي عن المشاركة في مباريات الشباب لمدة أسبوعين إلى ثلاثة. ويستأنف نادي الشباب مبارياته بعد فترة التوقف ضد الباطن يوم 10 من شهر أبريل المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ25 من بطولة دوري المحترفين 