مصادر: انسحاب راعٍ جديد للدوري وتفاقم أزمة "رابطة المحترفين" 

 كشفت مصادر أن شركة "باجة" اعتذرت عن إكمال عقد رعايتها لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والذي يمتد لنهاية الموسم المقبل 2021 /2022، وقررت الانسحاب. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن قرار الشركة جاء بسبب الضرر الذي لحق بها نتيجة جائحة كورونا وغياب الجماهير عن المدرجات تطبيقاً للإجراءات الوقائية والاحترازية. وأشارت إلى أن رابطة دوري المحترفين ستعقد اجتماعاً خلال الأسبوعين المقبلين لمناقشة مستجدات الرعاية، بعدما فاقم قرار شركة باجة أزمتها في إيجاد رعاة لبطولة الدوري منذ مغادرة رئيس الرابطة السابق مسلي آل معمر لمنصبه. وتعد شركة باجة ثالث الرعاة المنسحبين من رعاية دوري المحترفين، بعد شركتي "شنايدر" و"المسافر" واللتين ألغيتا عقد الرعاية في أكتوبر الماضي. 