رئيس النصر: عقد الرعاية خطوة على طريق خصخصة الأندية السعودية 

 اعتبر سلمان المالك رئيس النصر السعودي، أن عقد رعاية المسابقات السعودية الجديد، مع STC، مقابل 6.6 مليار ريال، خطوة مهمة على طريق خصخصة الأندية السعودية. وقال المالك في تصريحات صحفية خلال مؤتمر الرعاية: "ما تلقاه الرياضة من دعم خادم الحرمين الشريفين وولي العهد، والآن المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة، غير محدود". وأضاف: "كلنا كنا نتطلع لهذا اليوم وما سينتج عنه، فالأندية تحتاج إلى أن تعرف مداخيلها لسنوات طويلة حتى تستطيع البناء، وكذلك المستثمرون عند تطبيق الخصخصة يريدون معرفة المداخيل، وزيادتها بهذا الشكل إغراء أكبر لهم". وتابع: "متأكد من وجود خطوات أخرى، كما أن الأندية ستفعل ما عليها لكي تزيد مداخيلها، وستسمعون أخبارًا مفرحة قريبًا". وعن عمل إدارته الجديدة في نادي النصر، علق بالقول: "انتهينا من الخطة قصيرة الأجل بتدعيم الصفوف خلال شهر يناير/ كانون الثاني، والآن سنعمل على تنظيم البيت النصراوي من الداخل، وزيادة المداخيل من خلال عقود الرعايات، وهذا صلب تفكيرنا". وحول توقع تركي آل الشيخ أمس على حسابه في "تويتر"، بأن يحقق النصر لقب كأس الملك، علق بالقول: "توقعه لنا يجعلنا أكثر حماسة وثقة، وعزمًا على تقديم أفضل ما لدينا". وأردف: "كل الأندية لديها الطموح لتحقيق كأس الملك، وكل اللاعبين يتمنون مقابلة خادم الحرمين الشريفين بعد الختام، وهو ما يصعب من المنافسة، أما التوقعات فهي سهلة بطبيعة الحال". أما عن مباراة ديربي الرياض أمام الهلال الخميس المقبل، فعلق قائلًا: "ستكون مباراة جميلة بين فريقين كبيرين يقدّمان النجوم، وهدفنا النقاط الثلاث لتعزيز ثقتنا في عملنا وثقة الجمهور فينا، ولتعزيز الانسجام أيضًا بين عناصر الفريق". وزاد: "إذا فزنا فهذا أمر غير مستغرب، وإذا خسرنا فهي مباراة دوري لن تؤثر علينا، لأنَّ هدفنا واضح وهو كأس الملك". 