مانشيني واثق من قدرة مانشستر سيتي على الاحتفاظ بلقب الدوري 

 اعرب مدرب مانشستر سيتي روبرتو مانشيني عن ثقته بقدرة فريقه على الاحتفاظ بلقب الدوري الانكليزي، بعد تغلبه بسهولة على فريق من اللاعبين الماليزيين في كوالالمبور. وفي أجواء رطبة، فاز النادي الانكليزي 3-1 على فريق جنوب شرق اسيا، في مباراة ودية ضمن جولته الاسيوية تحضيرا لانطلاق الدوري المحلي في 18 اب/اغسطس المقبل. وكان نجم المباراة المهاجم الارجنتيني سيرجيو اغويرو، الذي استعاد مستواه ولياقته بعد استراحة صيفية قصيرة. وافتتح اغويرو التسجيل في الدقيقة 17، علما انه هو الذي سجل الهدف الذي منح سيتي لقب الدوري في ايار/مايو الماضي. كما مرر اغويرو الى زميليه كارلوس تيفيز وادم جونسون اللذين سجلا الهدفين الاخرين. واعرب مانشيني عن سعادته بأداء لاعبيه ولاسيما منهم اغويرو، قائلا ان الجولة الاسيوية عززت ثقته بقدرة الفريق على الذهاب الى النهاية في الموسم المقبل. اضاف: "كنا واثقين قبل اسبوعين وانا على ثقة اكبر اليوم. سيرجيو قدم مباراة جيدة جدا وشراكته مع كارلوس (تيفيز) مستمرة من الموسم الماضي". واشار الى ان كلا من اللاعبين سجل هدفا اليوم "وهذا امر جيد. سيرجيو لعب في مركز الجناح اليوم لكنه قدم اداء جيدا. امل في ان نتابع في هذا المستوى الجيد خلال الموسم المقبل". وقلل مانشيني من خطر الاصابات في صفوف فريقه، ولاسيما تلك التي يعاني منها قائد الفريق فنسان كومباني الذي قطع الجولة الاسيوية وعاد الى انكلترا الاسبوع الماضي. واشار مانشيني الى ان اصابة كومباني "ليست جدية. خضع لفحص ومن المقرر ان يكون جاهزا للمشاركة ضد تشلسي في مباراة الدرع الخيرية خلال اسبوعين". واكد المدرب الايطالي انه "سعيد لاننا لم نعاني من اي اصابة اليوم رغم اننا لعبنا مبارتين في اربعة ايام. الامر صعب لكن اللاعبين بخير الان". واوضح ان الجولة "فتحت عيني" الفريق وسمحت له باختبار عدد من لاعبيه الشباب. وسيخوض مانشستر سيتي ثلاث مباريات ودية قبل ان يلاقي تشلسي في مباراة الدرع الخيرية في 12 اب/اغسطس المقبل. وفاز سيتي في مباراته الودية الاولى على ارسنال (2-صفر) في بكين. 