النصر يطالب بتخفيض عقود اللاعبين إلى 6 ملايين 

 يبحث عدد من رؤساء أندية بطولة دوري جميل مع رابطة دوري المحترفين اليوم (الثلاثاء) إمكانية تعديل السقف الأعلى الخاص برواتب اللاعبين المحترفين في السعودية. ويعقد الرؤساء اجتماعهم الثالث في الموسم مع الرابطة، ويحتضنه فندق هوليدي إن الازدهار بالعاصمة الرياض. ويقف الرؤساء مــع الرابطـــة اليوم على آخر المستجدات، كمــا يناقشون بعــض الجوانــب ومـن بينهــا تفعـــيل ملـــف التأمينات الاجــــتماعيـــة قبل الرفع به إلى وزارة العمــــــل، وتوحيد أســــعار تذاكر المباريات، وتقسيم عوائد النقل التلفزيوني ورعاية الدوري للموسم الجاري، إضافة إلى النظر في طلب أندية دوري الدرجة الأولى بالانضمام إلى الرابطة. وحصلت "الرياضية" على جدول أعمال الاجتماع، وظهر فيه تقديم نادي النصر مقترح مناقشة السقف الأعلى لأسعار اللاعبين المحترفين السعوديين. وتنص لوائح عمــل لجنــــة الاحتراف وأوضاع اللاعبين التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم على تقاضــي اللاعب السعودي المحترف أجراً لا يزيد عن 200 ألـف ريال شهرياً، بواقـــع 2.4 مليون ريال في العام الواحد، بإجمالـــــي 12 مليون ريال لخمس سنوات. لكن المقتـرح النصراوي تضمن تخفيض الأجر إلى 100 ألف ريــال شهرياً، بإجمالــي مليون و200 ألف ريال سنوياً، وستة ملايين ريال في العقد الممتد إلى خمس سنوات. 