دابو: بهوي فاشل والكبير «كبير» 

 لا زال يسكن ذاكرة العالقين بكرة القدم، كيف لا وهو الذي كان ذات زمن أحد أساطيرها ومعشوقي جماهيرها، ثعلب الكرة الذي كانت الأهداف عنوان حضوره في تلك المواجهات والبطولات، سواء لفريقه الأهلي أو للمنتخب السعودي. أمين دابو، المعتزل منذ 32 عاما، يطل على «عكاظ»، التي حرصت على زيارته وحواره الممزوج بماض جميل وحاضر مثير ينثر عبره ذكرياته ورؤيته وخبراته في محاكاة كرة العصر. • بداية كيف يرى دابو المنافسة على بطولة الدوري؟ - نحن حاليا في الدور الأول وربما تشهد الجولات المقبلة متغيرات على المستوى العام لجميع الفرق، لا يجب أن نغفل التغيير الجذري لبعض الفرق في الفترة الشتوية على صعيد لاعبيها الاجانب، ولكن وفق المرئيات الحالية أتصور أن الهلال يبقى المرشح الأول لحصد لقب الدوري ومن ثم يأتي الاهلي، فيما يخرج النصر والشباب والاتحاد عن المنافسة، خاصة مع الفارق النقطي بينهم وبين ثنائي المقدمة. • لماذا لم ترشح الاهلي ؟ - الاهلي منذ موسمين وهو يستحق ان يكون بطل الدوري، لكن الواقعية تقول إن الهلال مرشح بنسبة 85 % والأهلي 70 %، هناك نقاط جوهرية يتفوق فيها الهلال على الاهلي كامتلاك الهلال لفريقين بينما الاهلي لديه فريق مميز دون بدلاء فاعلين. فهناك لاعبون في الأهلي كعمر السومة وسلمان المؤشر وتيسير الجاسم ومعتز هوساوي وعبدالشافي لا يمكن تعويضهم، أضف إلى أن الاهلي يقدم مستويات كبيرة أمام الاندية الكبيرة كالاتحاد والهلال والنصر، بينما تجده يغرق بالتعادلات أمام أندية الوسط وهذا مؤشر خطير، يشير إلى الثقة الزائد في بعض لاعبي الفريق وتجردهم من القتالية في تلك المواجهات. • مهند عسيري هل أثبت أنه بديل جيد لعمر السومة؟ - مهند لاعب مكافح وطموح لكنه لا يملك إمكانيات عمر السومة، ومن الصعب ان تعتمد عليه كليا حتى لو وفق في مباراة او اثنتين، فالفريق يحتاج إلى مهاجم بحجم عمر. • ما رأيك في مدرب الاهلي السويسري جروس؟ - من المجحف أن يلام جروس إذا ما تراجع الاهلي في أي مواجهة، فهو المدرب ذاته عندما فاز على النصر والاتحاد وبرأيي نجح السويسري حتى الان في المحافظة على الفريق طوال هذه الفترة بالشكل المثالي ومتى ما توفر له لاعبون أجانب مميزون في أدائهم فسيذهب بعيدا في الدوري. • ماذا عن ادارة النادي الاهلي وأدائها حتى الآن ؟ - لست قريبا منها حتى أعطيك رأيا صائبا، لكن الفريق ككل يعاني من الضغوطات ويجب على إدارة النادي السعي إلى تهدئة الفريق وعدم مطالبته بشكل مباشر ببطولة الدوري، ومتى ما كانت المطالبة بذلك لن ينجح العمل. • ما الذي يحتاجه الاهلي حتى يحقق الدوري؟ - الفريق يملك عناصر جيدة ولكن بعض المراكز تحتاج إلى تعزيز، كصانع الألعاب، حارس مرمى وراس حربة، والأهم من ذلك غرس الروح القتالية بشكل أكبر داخل الملعب. • لو فوضت من قبل إدارة الاهلي بجلب لاعبين فمن ستختار ؟ - أول اختياراتي ستكون جهاد الحسين، ومن بعده إلتون، فيما حراس المرمى فاعتقد أن المشكلة جماعية في كافة الفرق، أما رأس الحربة سيكون الخيار فيه أجنبيا. • أجانب الأهلي، كيف ترى مستوياتهم؟ - عمر السومة وعبدالشافي هما الافضل بكل تأكيد، بينما لم يقدم نبيل بهوي ما يشفع له باللعب وأتوقع أن يغادر الاهلي في فترة الشتاء هو واليوناني فيتفا الذي ورغم تميزه في المباريات التي لعبها إلا أن كثرة إصاباته تحول واستمراره مع الفريق. • هناك من يخشى أن تتكرر حالة مصطفى الكبير في موضوع بهوي ؟ - هناك فرق بين اللاعبين فمصطفى فرض وجوده واثبت انه لاعب كبير، ولكن الضغوطات على الإدارة هي من تسببت في إبعاده وليس المدرب على نقيض بهوي الذي فشل في اثبات وجوده مع الفريق. • ما رايك في الاتحاد وما يدور به حاليا؟ • ما يحدث في الاتحاد أمر محزن، على الرغم من إمكانية ظهور الاتحاد بصورة افضل.• وكيف يكون ذلك؟ - الاتحاد قريب من المنافسة لو احسن معالجة الاوضاع التي يعانيها وهي واضحة وضوح الشمس، وتحديدا يحتاج إلى 7 لاعبين منهم 3 أجانب، فسان مارتن لاعب عادي ومونتاري انتهت صلاحيته وترويسي لم يقدم الأميز، وفي تصوري أن لاعبين من شباب الاتحاد بإمكانهم تقديم الأفضل، امثال جمال باجندوح والذي يعد مظلوما في الاتحاد، حيث لم يمنح فرصته الكاملة مع أنه لاعب مميز. مع الأخذ بإبقاء ريفاس فهو اللاعب الذي حفظ ماء وجه هجوم الاتحاد ولولاه لأصبح حال الاتحاد أسوأ. كذلك يحتاج الفريق إلى مدافعين في قلب الدفاع إلى جانب ياسين حمزة واحمد عسيري مع إعادة باسم المنتشري والصبر عليه ومنحه الفرصة لكسب الثقة. • ما هي نظرتك الحالية في قائد الاتحاد محمد نور؟ - محمد نور نجم كبير لكن الوقت الحالي لم يعد وقته، وربما يفيد الاتحاد من مقاعد الاحتياط من خلال التوجيه أكثر منه داخل الملعب، أي أن بالإمكان الاستفادة منه كإداري لما يتمتع به من كاريزما مؤثرة في زملائه. • وعودة بيتوركا، هل ستغير صورة الاتحاد؟ - بغض النظر عن بيتوركا أو خلافه، في اعتقادي أن المدرب الذي يغادر وسط جدل وقلق، فإن عودته عادة ما تكون ايجابية، خاصة إذا كانت العودة لفريقه السابق. • افضل اللاعبين الاجانب برأيك؟ - أجانب الهلال، هم الافضل ونقطة تحول في اداء الهلال، ورغم العتب الشديد من قبل الجماهير الزرقاء على المهاجم البرازيلي الميدا، أنصح الهلاليين بعدم التفريط به. • من ترى أفضل اللاعبين السعوديين ؟ - سلمان الفرج. • اين امين دابو في الوقت الحالي ؟ - انا موجود، والحمد لله انني حققت أحلامي الرياضية كلاعب ومدرب ولا يمنع أن اخوض تجارب جديدة في التدريب، فأنا أحب العمل ولن اتوقف حتى آخر يوم لي، والحمد لله لم تنقطع صلتي مع الأهلاويين، وإن كانت لا تحمل صفة الرسمية، ولكن علاقتي بالجمهور تاريخية حتى الصغار الذين لم يشاهدوا امين دابو، وهذا بفضل الله. • هل نترقب عودتك إلى النادي الاهلي؟ - الاهلي بيتي الثاني وعلاقتي به لا تحددها مهام ومسئوليات، فعشقي واشتياقي للأهلي كبير، وأظل متابعا لجميع مباريات الاهلي واخبار الفريق في جميع المراحل. • ما رأيك في اكاديمية النادي الاهلي ؟ - الامكانيات المتوفرة في الاكاديمية عالية جدا، ولكن المخرجات لا تتوافق مع الطموح، ومن خلال متابعتي فإن الفريق الاول بالنادي الاهلي لا يستفيد من الأكاديمية سوى 1 %. • وما السبب في عدم استفادة الفريق الأول من الأكاديمية؟ - اسأل المشرفين والمدربين على الاكاديمية فهم المخولون بالإجابة، لا بد أن يكون هناك محاسبة لكل من يعمل بها وفق تقارير ترفع للقائمين عليها، إذ ليس من المعقول أن تكون هناك أكاديمية بمواصفات عالمية والانتاج منها لا يكاد يذكر. • بماذا تود أن تختم؟ - الشكر لكم ولكل من سأل عن امين دابو، وكل الدعوات بأن يحقق الأهلي بطولة الدوري هذا الموسم. 