نطحة ”مايجا” توقفه مباراتين وتغرمه آلاف 

 من المنتظر أن تصدر لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم قراراً انضباطياً بحق مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ماديبو مايجا “مالي”، وذلك بعد “نطح” مدافع القادسية عبدالمحسن فلاتة في شوط المباراة الثاني بدون كرة بعيداً عن أنظار حكم المباراة محمد النحيت، حيث اصطادته كاميرات القناة الناقلة بشكل واضح.  وتنص المادة رقم (47) في لائحة الانضباط على الإيقاف مباراتين للسلوك المشين أو لاستخدام ألفاظ أو إشارات عدوانية بذيئة أو مهينة تجاه المنافس أو أي شخص آخر بخلاف مسؤولي المباراة مع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال. وفي حال صدر القرار فإن اللاعب سيغيب عن الجولتين السادسة عشرة والسابعة عشرة في مواجهتي فريقة أمام نجران في جدة، والأهلي في الرياض. وأعاد مايجا “النطحة” الشهيرة لمدرب ريال مدريد الحالي زين الدين زيدان “فرنسي” للمدافع الإيطالي ماترازي في نهائي كأس العالم 2006، والتي على إثرها تم طرده بالبطاقة الحمراء. 