عسيري: لم نستحق الخسارة أمام الهلال 

 أكد أحمد عسيري مدافع التعاون، أن فريقه لم يستحق الخسارة أمام ضيفه الهلال، بهدف دون رد، اليوم الخميس. وتجاوز الهلال عقبة مضيفه التعاون بهدف نظيف، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة، ضمن الجولة العشرين من عمر الدوري السعودي للمحترفين. وقال عسيري في تصريحات متلفزة "لم نستحق الخسارة أمام الهلال، قدمنا مباراة أفضل من المواجهة السابقة". وأضاف "التوفيق لم يحالفنا أمام المرمى، الإرهاق أثر بعض الشيء على الفريق، حصلنا على مجموعة كبيرة من الفرص، لم نستثمرها كما يجب". وتابع "الهلال وفق في هز الشباك من فرصة هجومية، سنعمل على استغلال هجماتنا والإنهاء الصحيح فيما هو قادم". وأتم "المدرب يعرف ما يفعله جيدا، قراراته تخصه وهو أجدر بها، من الممكن أن يؤثر ضغط المباريات على اختيار التشكيلة وتدوير اللاعبين". 