“الفيفا” يقر حزمة إجراءات صارمة ضد العنصرية في كأس القارات.. تعرف عليها 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” أنه سيلجأ إلى تطبيق إجراء يتكون من ثلاث خطوات لمنع التصرفات العنصرية خلال بطولة كأس القارات، التي تنطلق بعد غد السبت في روسيا. ويكفل الإجراء الجديد لحكم الساحة حق إيقاف المباراة حتى يتم التوقف عن التصرفات العنصرية. وإذا استمرت التصرفات غير المقبولة فإن لحكم المباراة أن يستمر في تعليق أحداث اللقاء حتى يضمن عودته في ظل ظروف طبيعية كما يملك أيضًا حق إلغائه في حال عدم توقف الممارسات العنصرية. وقرر الفيفا في هذا الإطار وضع مراقبين لمراقبة التصرفات العنصرية وأفعال جماهير جميع الفرق داخل الملاعب. وأشار الفيفا في بيان له إلى أن المراقبين سيتواصلون مع أحد أفراد الأمن بشكل دائم خلال المباريات كما سيتدخلون لمساعدة الطاقم التحكيمي لحل المشكلات الناجمة عن التصرفات العنصرية أثناء جريان اللقاءات. وقال السويسري جياني انفانتينو، رئيس الفيفا: “هذه المبادرات هي أدوات إضافية متاحة للحكام لمواجهة التصرفات المهينة ولضمان أن تظل الأجواء داخل الملعب ضمن إطار اللعب النظيف والاحترام”. ومن جانبه قال فيتالي موتكو، نائب رئيس الوزراء الروسي: “يسعدنا أن تكون روسيا هي أول دولة تنظم كأس القارات وكأس العالم تقوم بتطبيق هذه المبادرات بهدف تحسين عالم كرة القدم”. وتقام بطولة كأس القارت، التي تعد تجربة حقيقية قبل مونديال العام القادم، في روسيا في الفترة ما بين يومي 17 حزيران/يونيو الجاري والثاني من تموز/يوليو المقبل. 