رسميا.. "الحزم" يدعم صفوفه بالتعاقد مع إبراهيم البركة لمدة ثلاث سنوات 

 أعلن مجلس إدارة نادي الحزم، اليوم الإثنين، رسميا، تعاقده مع لاعب الوسط إبراهيم البركة، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، لتدعيم صفوفه قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقال الحزم، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إنه تم التعاقد مع اللاعب البركة، لمدة 3 سنوات مقبلة حتى العام 2024، قادما من صفوف نادي ضمك. وتسعى إدارة نادي الحزم، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم بصفقات مميزة، أملًا في الظهور بشكل مميز الموسم الجديد بعد تأهله إلى دوري المحترفين. وأنهى فريق الحزم منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لأندية الدرجة الأولى برصيد 91 نقطة، وبفارق 10 نقاط عن الفيحاء، فيما حل الطائي ثالثًا بـ77 نقطة، ليتأهلوا جميعًا إلى دوري المحترفين الموسم المقبل. 