الشباب يواجه الرائد وديا .. ومستشفى قطري يجهز شهيل 

 يواجه فريق الشباب نظيره الرائد ودياً يوم الجمعة المقبل على إستاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي ، وسينطلق اللقاء بعد صلاة المغرب. وكان لاعبو الفريق الأول (نايف القاضي ، عمر الغامدي ، بدر السليطين، عبدالرحمن البركة ، هادي يحيى) قد واصلوا برنامجهم العلاجي في عيادة النادي الطبية تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي. من جانبه، واصل اللاعب عبد الله شهيل برنامجه العلاجي في مستشفى سبيتار في العاصمة القطرية الدوحة، وقد بدأت حالة اللاعب في التحسن حيث بدأ في الجري لمدة 20 دقيقة بالإضافة إلى القيام بحركات تغيير الاتجاه بدرجة بسيطة، و لمس الكرة وتمريرها لمسافات قصيرة. 