العبدلي يعتمد على المحترفين أمام الوصل 

 أعلن محمد العبدلي المدرب المؤقت لفريق الاتحاد الأول لكرة القدم،الثلاثا، اعتماده على محترفي الفريق، في مواجهة مضيفه الوصل الإماراتي، في ذهاب دور الـ16 من دوري كأس محمد السادس للأندية الأبطال في دبي غداً الأربعاء. وقال العبدلي في مؤتمر صحفي عشية المباراة: "تركزينا حالياً منصب نحو العودة بالانتصار ، وجميع العناصر الموجودة في دبي جاهزة لهذه المهمة".وأضاف:" الجميع عاقدون العزم على تقديم ماهو مأمول منهم لخدمة النادي وإسعاد الجماهير الاتحادية. وعبر العبدلي عن شكرة لإدارة النادي الغربي على الثقة التي وضعتها به لقيادة الفريق في هذه المرحلة. وتعد مواجهة الوصل المهمة الأولى للعبدلي بعد تعيينه خلفاً للتشيلي لويس سييرا والذي تمت اقالته قبل يومين بعد خسارة الفريق أمام الوحدة. هذا، وسيتجدد لقاء الفريقين في 4 نوفبر المقبل،إياباً على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. 