بعد تألقه في كأس آسيا.. مصادر: الاتحاد والنصر يترقبان عدم تجديد "هتان" عقده مع الشباب 

 كشفت مصادر صحفية أن ناديي الاتحاد والنصر يترقبان لاعب نادي الشباب الدولي هتان باهبري في حال عدم توصله لاتفاق لتجديد عقده مع ناديه خلال الساعات القليلة القادمة. وأوضحت وفقا لـ"عكاظ" أن باهبري يحق له الانتقال لأي نادٍ بحلول أواخر فبراير المقبل، مشيرة إلى أن إدارة نادي الشباب قدّمت عرضها المادي للاعب الذي لم يوقع حتى الآن بسبب مبالغته في مطالبه المالية. وذكرت المصادر أن إدارة نادي الشباب ستضطر إلى بيع المدة المتبقية من عقد اللاعب حفاظا على حقوق نادي الشباب المادية في حال عدم تجديد تعاقده. يشار إلى أن عقد باهبري مع الشباب ينتهي يوم 31 أغسطس القادم، واللاعب يتطلع لتأمين مستقبله الاحترافي مبكرا، خصوصا بعد تألقه مع المنتخب الوطني في كأس آسيا 2019. 