رابطة دوري المحترفين تستعد لإعلان رئيس وأعضاء لجنة المسابقات 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن رابطة دوري المحترفين السعودي بدأت في ترتيب أوراقها لضم لجنة المسابقات لتكون تحت إدارتها في الموسم الكروي الجديد الذي سينطلق في شهر أغسطس (آب) المقبل. وبحسب ذات المصادر، فإن اتحاد الكرة السعودي منح الرابطة صلاحيات ضم اللجنة على ألا تكون هناك أي علاقة خاصة بالمسابقات من جانبه في المواسم المقبلة. وشهد الموسم الكروي السعودي الماضي جدلاً واسعاً بسبب روزنامة الدوري السعودي للمحترفين، إذ تم تعديله عدة مرات فضلاً عن قرارات متلاحقة بتأجيل بعض المباريات بسبب ضغوطات واجهها اتحاد الكرة السعودي في الموسم الماضي، فضلاً عن أخطاء فادحة وقعت فيها اللجنة ممثلة باستمرار منافسات الدوري السعودي للمحترفين خلال سريان منافسات كأس أمم آسيا في يناير (كانون الثاني) الماضي، وهو ما واجه انتقادات لاذعة من الإعلام والجماهير السعودية، علماً بأن كافة الأندية السعودية كانت على علم بقرار تواصل المنافسات المحلية خلال كأس آسيا ولم تعترض لكنها أخفت غضبها، قبل أن تعبر عن ذلك بشكل علني في وقت لاحق من الموسم. ويتوقع أن يتم إعلان رئيس لجنة المسابقات والأعضاء الجدد خلال الأسابيع القليلة المقبلة من قبل الرابطة التي يترأسها مسلي آل معمر والذي بلا شك سيواجه صداعاً كبيراً منها، كون عملها لم يجد رضاً تاماً منذ سنوات طويلة.وسيعنى اتحاد الكرة السعودي في الفترة المقبلة بلجانه القضائية ولجان الاحتراف والحكام والفنية فقط. من ناحية أخرى، أكدت مصادر أن موعد كأس السوبر السعودي والمدينة التي ستلعب بها لم يتحدد بعد وسط تأكيدات بأن هناك خيارين لإقامتها أما في أبها «جنوب السعودية» خلال شهر أغسطس المقبل لتكون انطلاقة الموسم الكروي الجديد أو تأجيل إقامة البطولة لتكون في شهر ديسمبر (كانون الأول) أو يناير المقبلين على أن تقام خلال إجازة الربيع، لكن مكان البطولة لم يحدد بعد. 