إجراء جديد يحسم مشاركة أيمن يحيى مع النصر في موقعة الهلال 

 كشف الإعلامي الرياضي علي العنزي، عن إجراء جديد سيتم مع نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، أيمن يحيى، وذلك قبل أيام من موقعة فريقه أمام نظيره الهلال في دوري المحترفين. وقال "العنزي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الجمعة، إن أيمن يحيى سيجري مسحة طبية أخرى، للكشف عن فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، خلال الساعات المقبلة. وأوضح "العنزي"، أنه في حال أثبتت المسحة الطبية، سلامة أيمن يحيى من فيروس كورونا، فإنه سيكون جاهزًا للمشاركة مع النصر في تدريبات الفريق الجماعية، استعدادًا لمواجهة الهلال. ويستعد الفريق الأول في النصر، لمواجهة نظيره الهلال، مساء الإثنين المقبل، في مباراة الديربي التي تقام ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 