"ميكالي" يتغنى بمحترف الهلال.. ويشبهه بـ"نيمار" 

 أشاد المدير الفني لفريق الهلال، البرازيلي روجيرو ميكالي، بنجم فريقه، اللاعب البيروفي أندريه كاريلو، مؤكدًا أن تأثيره مع الفريق يُشبه نجم باريس سان جيرمان، البرازيلي نيمار دا سيلفا. وقال "ميكالي" في حديثه عبر قناة "TV Peru" البيروفية: "كاريلو يشبه نيمار فهو نجم في بلاده وفي ناديه، وتأثيره ينعكس على الهلال في الرياضة وفي الإعلانات الخاصة بالنادي بسبب حب الجماهير له". وتابع: "كاريلو هو اللاعب الذي يأتي بشيء مختلف في أي لحظة، إنه دائماً ما يبرز شيئاً جديداً في المباريات.. هو من نوعية اللاعبين الذين يريدهم كل مدرب في فريقه، هو مشابه لنيمار في طريقة لعبه". وانضم اللاعب كاريلو إلى نادي الهلال في صيف العام 2018 قادماً من بنفيكا البرتغالي، ويعد البيروفي إحدى أهم الركائز الأساسية في تشكيلة الفريق. 