مصدر يكشف سبب فشل انضمام "دجانيني" لـ "الهلال" في "الشتوية" 

 أفاد مصدر بأن المحترف الرأس أخضري السابق في صفوف الأهلي وطرابزون سبور التركي الحالي، دجانيني تفاريس، كان قريبًا من الانضمام لصفوف نادي الهلال خلال الانتقالات الشتوية الماضية. وأشار المصدر وفقاً للنسخة العربية من موقع "Goal"، إلى أنه كان هناك اتفاق خلال الانتقالات الشتوية الماضية لانضمام دجانيني لصفوف الهلال ولكن ما أوقف المفاوضات هو اشتراط النادي التركي استمرار اللاعب على سبيل الإعارة لنهاية الموسم الجاري. وكان دجانيني قد فسخ عقده مع الأهلي من طرف واحد، في الصيف الماضي؛ بحجة عدم حصوله على مستحقات مالية متأخرة، لينتقل لنادي طرابزون سبور. 