القميزي وعطيف ينضمان لمعسكر الشباب في بلجيكا 

 عاود الفريق الأول بنادي الشباب تدريباته صباح اليوم الخميس تحت إشراف المدير الفني للفريق الأول السيد ميشيل برودوم على ملاعب نادي "جينك" وذلك بعد فراغه من مباراته الودية الأولى مساء الأربعاء أمام فريق "هوتفين" والتي انتهت بخماسية نظيفة للشباب، وذلك ضمن معسكر الفريق الخارجي استعداداً لمنافسات الموسم المقبل 2012-2013. بدأت الحصة التدريبية الأولى بتمارين إحمائية ولياقية أشرف عليها مدرب اللياقة السيد "رينات فيليبارت"، أعقبها مدرب الفريق السيد "ايميليو" بإجراء بعض التمارين التكتيكية للاعبين. بدأت التدريبات الصباحية الساعة التاسعة والنصف صباحاً بتوقيت بلجيكا، (العاشرة والنصف صباحاً بتوقيت السعودية) واستمرت زهاء الساعة والنصف. وتبدأ الفترة التدريبية الثانية الساعة الرابعة والنصف بتوقيت بلجيكا. ووصل اللاعب صالح القميزي واللاعب عبدالله عطيف إلى مدينة جينك البلجيكية مقر المعسكر الشبابي صباح اليوم الخميس،وذلك بعد فراغهم من مشاركتهم مع منتخب تحت 22 سنة والذي خاض التصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2012. وكان باستقبال اللاعبان الأستاذ فهد العيسى. 