شاهد .. لاعب ينفذ خدعة “غريبة” لإيقاف هجوم الفريق الخصم 

 شهدت مباراة بين فريقي “مقدونيا غورسي بتروف” و”أكاديميا بانديف”، الأحد الماضي، تطبيق حيلة غريبة من لاعب الدفاع في أكاديميا، حيث لجأ إلى تكتيك “غريب” لإيقاف غريمه من فريق مقدونيا، ونجح من خلاله بإحباط هجمة خطيرة للفريق الخصم. فبعد رمية تماس لصالح فريق أكاديما، وصلت الكرة إلى لاعب الهجوم في الفريق الخصم، الذي تقدم بها على الجانب الأيسر من الملعب، وكان يلاحقه قلب دفاع فريق أكاديميا ستيفان كوستوف. وبسبب سرعة الهجوم في فريق مقدونيا، وعدم قدرة كوستوف على اللحاق باللاعب، ألقى كرة احتياط كانت بيده على قدم لاعب مقدونيا المتقدم، الأمر الذي أدى إلى إيقاف المباراة. وعلى الفور طرد حكم المباراة اللاعب كوستوف بسبب هذه المخالفة، الأمر الذي تسبب بخسارة فريقه بهدف دون مقابل. 