البلطان يتقدم للترشح لرئاسة نادي الشباب 

 يستعد رئيس نادي الشباب خالد البلطان، للتقدم بأوراق ترشحه لرئاسة النادي في دورة مجلس الإدارة الجديدة، حيث قدم قائمة متكاملة بالأعضاء. وأعلنت إدارة الشباب فتح باب الترشح لرئاسة النادي وعضوية مجلس الإدارة وقيد الناخبين بدءاً من اليوم (الأحد) وحتى مساء الثلاثاء المقبل، حيث يتم استقبال ملفات المرشحين بمقر النادي من الساعة ٤ عصراً حتى ١٠مساءً. وكانت الهيئة قد أبلغت الأندية بالبدء في فتح باب الترشح لرئيس وأعضاء مجالس إداراتها بصورة فورية، وذلك بعد اعتماد اللائحة الأساسية للأندية. ويستمر الجدول الزمني لانتخابات الأندية لمدة 13 يوماً، بدءاً من اليوم وحتى 21 يونيو الجاري، حيث جرى اليوم فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة الأندية، ومن ثم يجري قيد الناخبين، وفحص قائمة المرشحين، وتقديم الطعون، والنظر فيها، يلي ذلك إعلان القائمة النهائية، والاقتراع، واعتماد نتائج الانتخابات. 