الفتح يوقع رسمياً⁩ مع نزوزي توكو لاعب منتخب الكونغو 

 أنهت إدارة الفتح اليوم ( الجمعة ) ،إتفاقها مع لاعب منتخب الكونغو " نزوزي توكو"،على التوقيع بشكل رسمي لمدة موسمين ،وذلك بدعم من معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة "تركي آل الشيخ". ومن جهته ثمن رئيس نادي الفتح "سعد العفالق"،دعم معالي رئيس الهيئة الذي يأتي إمتدادًا لدعمه لجميع أندية الوطن. مؤكدًا بأنه سيتم إنهاء كافة إجراءات التعاقد رسميًا مع اللاعب نزوزي توكو بعد تجاوزه للفحص الطبي الذي سيخصع له فور وصوله للأحساء في مستشفى الموسى التخصصي الراعي الطبي لنادي الفتح. 