وصول الشربيني لاعب الاتحاد إلى جدة يتأجل للمرة الثانية 

 أوضحت إدارة نادي الاتحاد يوم الاثنين أن إجراءات إصدار تأشيرة لاعب الفريق الكروي الأول, الكرواتي أنس الشربيني لدخول المملكة, لم تكتمل اليوم, حيث يتواجد اللاعب حاليا في العاصمة الأردنية عمان والتي وصلها من كرواتيا يوم أمس. وأضاف إدارة نادي الاتحاد أنه سيتم الإعلان عن الموعد الجديد لوصول اللاعب بعد انتهاء كافة الإجراءات. يشار إلى أن أنس الشربيني تم التعاقد معه لمدة موسمين قادمين, وسيلعب في خانة اللاعب الآسيوي لكونه يملك الجنسية الأردنية, وهو رابع أجانب الاتحاد بعد سوزا وامبامي وفوزي عبدالغني. 