غياب حارس مرمى منتخب الأرجنتين عن الدورة الرباعية بالسعودية 

 ذكرت تقارير إعلامية أرجنتينية، أنّ فرانكو أرماني حارس مرمى منتخب الأرجنتين لكرة القدم، سيغيب عن المشاركة مع منتخب بلاده في الدورة الرباعية الدولية التي تستضيفها السعودية الشهر الجاري؛ بسبب الإصابة في عضلات الساق. وقالت شبكة "TYC": إن أرماني كان ضمن اختيارات المدير الفني للمنتخب ليونيل سكالوني، وإن اللاعب كان يعتزم السفر إلى السعودية، غير أنّه لم يكن مدركًا لحكم إصابته في الساق، وأضافت أنّ أرماني اجتمع بسكالوني الذي شرح له طبيعة إصابته ومدى خطورتها، ليقرّر اللاعب بعدها عدم السفر إلى السعودية، حتى يتمكن من تنفيذ برنامجه العلاجي. من جهته، قرر ليونيل سكالوني المدير الفني لمنتخب الأرجنتين استدعاء جيدو هيريرا حارس مرمى فريق تاييرس للانضمام للمنتخب بدلًا من أرماني المصاب. 