العوفي الاهلاوي رقم 12 في العميد 

 جاء انتقال اللاعب أحمد العوفي إلى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد مساء أمس قادماً من الأهلي ليرفع حصيلة اللاعبين الذين سبق لهم أن مثلوا الأخير ثم انتقلوا للاتحاد إلى 12 لاعباً وهم (عبد الرؤوف لباد، مبارك أبو غنم، خالد مسعد، موسى مرزوق، عبد الله الواكد، حسين القوزي، خالد قهوجي، إبراهيم السويد، تيسير آل نتيف، هيثم الجهني وإبراهيم هزازي). في المقابل بلغ عدد اللاعبين المنتقلين من الاتحاد إلى الأهلي 11 لاعباً وهم (سعيد غراب، علي عسيري، عادل رواس، عبد الرحمن كتلوج، عبد العزيز حسام الدين، إبراهيم الكلجة، عبد الفتاح شعيب، سالم سويد، عبد الحميد خيبري ومحمد الخليوي). يذكر أن أحمد العوفي حصل على مخالصة مالية قبل عدة أيام من النادي الأهلي قبل أن يوقع للاتحاد مساء أمس. 