اتحاد الكرة يناقش مقترحًا بزيادة عدد أندية الدوري.. وهذا موقفه 

 أفادت مصادر بأن اتحاد الكرة قد وافق على النظر في المقترح المُقدم من الأندية الثلاثة الهابطة لدوري الدرجة الأولى وهي: الوحدة، القادسية والعين، بزيادة عدد فرق الدوري إلى 20 فريقًا. وأشارت المصادر وفقاً لـ"البلاد"، إلى أن اتحاد الكرة ينتظر إرسال الأندية للمقترح بشكل رسمي ومن ثمّ تحويله إلى لجنة المسابقات قبل الانتقال إلى رابطة دوري المحترفين، التي ستطرح التصويت على الأندية. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن أحد رؤساء الأندية التي هبطت للدرجة الأولى قد طمأن جماهير ناديه بأنه سيتم زيادة عدد أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين إلى 20 فريقًا. 