حمدالله مرشح لنيل جائزة الأسد الذهبي 

 تواجد عبد الرزاق حمد الله، مهاجم النصر، ضمن قائمة المرشحين للحصول على جائزة الأسد الذهبي كأفضل لاعب مغربي خلال عام 2019، وفق استفتاء صحيفة "المنتخب" المغربية. ويعتبر حمد الله أحد أقوى المرشحين لنيل الجائزة، بعد تألقه اللافت خلال العام مع فريقه النصر في بطولة الدوري السعودي للمحترفين، بالإضافة إلى تصدره قائمة هدافي العالم في 2019. واختارت هيئة تحرير الصحيفة المغربية لائحة من 10 نجوم مغاربة، تباروا على هذه الجائزة الفخرية التي أحدثتها المؤسسة سنة 2004، وهم: "حكيم زياش نجم أياكس الهولندي، أشرف حكيمي نجم بروسيا دورتموند الألماني، وليد الكرتي نجم الوداد البيضاوي، غانم سايس نجم وولفرهامبتون الأنجليزي, عبد الرحمن الحواصلي حارس مرمى حسنية أكادير، محسن ياجور مهاجم نادي ضمك السعودي، عبد الرزاق حمد الله مهاجم النصر السعودي رضا التكناوتي حارس مرمى الوداد البيضاوي، يوسف النصيري مهاجم ليجانيس الإسباني، والعربي الناجي وسط ميدان النهضة البركانية. 