بالفيديو .. في مباراة مجنونة برشلونة بطلًا للسوبر الأوروبي 

 كشر المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي عن أنيابه مبكرا وافتتح سجله التهديفي في الموسم الجديد مبكرا ليقلب برشلونة الأسباني تأخره بهدف نظيف إلى فوز ثمين 5 / 4 على أشبيلية الأسباني يوم الثلاثاء في مباراة كأس السوبر الأوروبي لكرة القدم. ويدين برشلونة بفضل كبير في هذا الفوز الثمين إلى مهاجمه البديل بدرو رودريجيز الذي سجل هدف الفوز القاتل في الدقيقة 115 بعد انتهاء الوقت الأصلي للقاء بالتعادل 4 / 4 . ووجه برشلونة إنذارا مبكرا وشديد اللهجة إلى جميع منافسيه في أولى مبارياه الرسمية هذا الموسم وتوج بلقب السوبر الأوروبي التي تمثل الافتتاح الرسمي التقليدي لفعاليات الموسم الأوروبي الجديد. وعادل برشلونة الرقم القياسي لعدد مرات الفوز بلقب السوبر الأوروبي بعدما تساوى مع ميلان الإيطالي في رصيد خمسة ألقاب لكل منهما علما بأن برشلونة خاض المباراة للمرة التاسعة مقابل سبع مشاركات فقط لميلان. وأضاف برشلونة لقب السوبر الأوروبي إلى الثلاثية (دوري وكأس أسبانيا ودوري أبطال أوروبا) التي أحرزها في الموسم الماضي ليقترب خطوة جديدة من تكرار إنجاز عام 2009 الذي جميع فيه نفس الألقاب الأربعة قبل أن يضيف إليهما لقبي كأس السوبر الأسباني وكأس العالم للأندية. والآن ، يتطلع الفريق إلى تكرار ما حققه من إنجاز فريد في 2009 عندما توج بستة ألقاب مجتمعين. ويستطيع برشلونة تكرار هذا من خلال الفوز على أتلتيك بلباو في كأس السوبر الأسباني خلال الأيام المقبلة ثم الفوز بلقب كأس العالم للأندية باليابان في ديسمبر المقبل. وباغت أشبيلية منافسه الكتالوني ببداية قوية ومثيرة أسفرت عن هدف التقدم للفريق حامل لقب الدوري الأوروبي وذلك من ضربة حرة سددها الأرجنتيني إيفر بانيجا في الدقيقة الثالثة. ولكن رد برشلونة جاء قاسيا عبر هدفين أحرزهما ميسي في الدقيقتين السابعة و16 لتكون المرة الأولى في مسيرة اللاعب الكروية التي يحرز هدفين من ركلتين ثابتتين في مباراة واحدة. ومنح رافينيا فريقه برشلونة هدف الاطمئنان في الدقيقة 44 ليحسم برشلونة اللقاء تماما في الشوط الأول. وفي الشوط الثاني ، سجل الأوروجوياني لويس سواريز الهدف الرابع لبرشلونة في الدقيقة 52 ورد أشبيلية بثلاثة أهداف متتالية سجلها خوسيه أنطونيو رييس وكيفن جامييرو والبديل ييفين كونوبليانكا في الدقائق 57 و72 من ضربة جزاء و81 مستغلا الهبوط الهائل في لياقة وتركيز برشلونة في الشوط الثاني خاصة بعد تسجيل هدف سواريز. ولجأ الفريقان إلى وقت إضافي لمدة نصف ساعة مقسمة بالتساوي على شوطين حيث حسم بدرو اللقاء بهدف قاتل في الدقيقة 115 . ورفع ميسي رصيده من الأهداف في بطولات الأندية الأوروبية إلى 80 هدفا ليعادل بهذا الرقم القياسي الذي استحوذ عليه البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الأسباني خلال الفترة الماضية.كما رفع ميسي رصيده من الأهداف في مرمى أشبيلية إلى 24 هدفا وذلك على مدار مسيرته مع فريق برشلونة. 