"سيفيلا" يعلن تشكيل أبها لمواجهة الاتحاد 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها، تشكيل فريقه لمواجهة الاتحاد، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل أبها على النحو التالي:"عبدالعالي أمحمدي، فهد محمد جميعة، أمين عطوشي، دانيال سواريز، ساري عمرو، أوروس، مطير الزهراني، سعد بقير، جهاد زويد، ميتشيل تي فريدي، صالح العمري". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من :"عمرو الزويلي، مهند النقيضي، حسن القيد، معاذ عفانة، عبدالله الشمري، رياض شراحيلي، كرم برناوي، نواف الصعدي". 