أول تعليق من "زيلايا" بعد تمديد عقده مع ضمك 

 وجه محترف ضمك، الأرجنتيني إيميليو زيلايا، رسالة للجماهير بعد تمديد عقده مع النادي لمدة موسمين، ليستمر في تمثيل النادي حتى 2024 المقبل. وقال زيلايا عبر مقطع فيديو، على الحساب الرسمي لنادي ضمك: "مرحباً مشجعي ضمك، أريد أن أقدم لكم جزيل الشكر على دعمكم الموسم الماضي، وأود بمنتهى السعادة أن أعلن عن تمديد عقدي مع النادي لمدة موسمين آخرين". وأضاف: "أتمنى الموسم القادم أن نقاتل أكثر من أجل مكان أفضل في جدول البطولة وليس القتال على البقاء، وأتمنى تسجيل أهداف أكثر من أجلكم وأجل الفريق، شكرًا جزيلًا لكم من الأرجنتين أراكم قريبًا". وجاء زيلايا في المركز الثاني في قائمة الهدافين لمسابقة دوري المحترفين برصيد 19 هدفًا خلف مهاجم الهلال بافيتيمبي غوميز صاحب الـ 24 هدفًا. واختتم فريق ضمك منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في المركز الحادي عشر برصيد 36 نقطة. 