الشباب يستعد لموقعة الهلال بتعادل ودي مع التعاون (صور) 

 حسم التعادل الإيجابي نتيجة مواجهة فريق التعاون، أمام نظيره الشباب، بهدف لمثله، في المباراة الودية التي أُقيمت، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ضمن تحضيرات الفريقين للمباريات المتبقية بدوري المحترفين. وافتتح التسجيل لفريق التعاون اللاعب سميحان النابت، في الدقيقة (20)، قبل أن يدرك فريق الشباب هدف التعادل في الدقيقة (47) عن طريق حسان تمبكتي بضربة رأسية. ويستعد فريق الشباب لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.      