بعثة الأخضر الشاب تحط رحالها في كرواتيا لإقامة معسكر إعدادي (صور) 

 وصلت بعثة المنتخب الوطني تحت 20 عامًا مساء اليوم (الأربعاء) إلى كرواتيا، لإقامة معسكر إعدادي يمتد حتى التاسع من الشهر المقبل، ضمن المرحلة الأولى من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. ويتخلل المعسكر، المشاركة في دورة دولية ودية تضم إلى جانب "الأخضر" منتخبات كرواتيا، سلوفينيا، والبوسنة والهرسك. يُذكر أن هذا المعسكر يعدّ الأول، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، يعقبها عدة معسكرات إعدادية، تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023.    