انتقادات واسعة للاتحاد الأرجنتيني بسبب "دليل مغازلة الروسيات" خلال المونديال 

 تعرض الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم لموجة واسعة من الانتقادات إثر قيامه بتوزيع دليل لبعض المسافرين إلى كأس العالم في روسيا هذا العام تضمن فصلا حول "كيفية مغازلة الفتيات الروسيات". وحسب شبكة «بي بي سي» البريطانية، فقد نصح الدليل المسافرين بالظهور بشكل نظيف وارتداء ملابس جيدة والتعطر برائحة لطيفة من أجل كسب ود الفتيات الروسيات. بالإضافة إلى ذلك، أوضح الدليل أن الفتيات الروسيات يردن أن يشعرن بأنهن فريدات من نوعهن، مشيرا إلى أنه إذا لم يكن الرجل واثقا من نفسه فعليه تدريب نفسه على كيفية التحدث إلى النساء قبل الذهاب إلى هذا الحدث المهم. وقال الصحافي الأرجنتيني ناتشو كاتولو إنه كان من ضمن العشرات الذين قاموا بحضور دورة مجانية حول اللغة والثقافة الروسية يقدمها الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم للصحافيين والمدربين والمسؤولين المتوجهين إلى كأس العالم في روسيا. وكتب كاتولو على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» أن خلال الدورة تم تسليمه كتيبا به فصل خاص عن «كيفية التعرف على فتاة روسية والوقوف معها ومغازلتها». وغرد الصحافي الأرجنتيني بصور للفصل الذي بدأ الكثيرون مشاركته على صفحاتهم الخاصة وانتقاده والاستهزاء به. ووفقا لكاتولو، قام المسؤولون بعد ذلك بإيقاف الدورة، وسحب النسخ التي تم توزيعها على حاضري الدورة. 