بالصور .. سفير خادم الحرمين في لشبونة يحتفي ببعثة المنتخب الأول 

 أقام سفير خادم الحرمين الشريفين في البرتغال عادل بن عبدالرحمن بخش، مساء أمس (السبت)، في مقر السفارة في العاصمة البرتغالية لشبونة، حفلة عشاء لبعثة المنتخب الوطني الأول الذي يقيم حاليا معسكرا له استعدادا للمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا العام القادم. وتقدم البعثة نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ورئيس الاتحاد السعودي لكرةا لقدم عادل بن محمد عزت. وتم خلال الحفلة تبادل الدروع التذكارية، حيث سلم الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل درعا للسفير عادل بخش، وآخر لنائب رئيس الاتحاد البرتغالي همبرتو كويلو     