الرائد يعلن احتفاظه بثلاثة لاعبين أجانب ليس من بينهم “شيكابالا” 

 كشف فهد المطوع رئيس نادي الرائد، عن احتفاظ ناديه بثلاثة لاعبين أجانب فى صفوف الفريق خلال الموسم القادم. وأكد المطوع استمرار المغربي عصام الراقي، بالإضافة إلى المهاجم “إسماعيل بانجورا” والبرازيليين “دانيال أمورا” و”أديسون تراباي”. وخلت القائمة التي كشف عنها من اسم الجناح المصري محمود عبد الرازق “شيكابالا”، الذي أعلن في وقت سابق رغبته في استمرار احترافه بعيدًا عن نادي الزمالك، ولكن يبدو أنه سيضطر للبحث عن عرض جديد بعيدًا عن فريق الرائد. يذكر أن نادي الرائد كان قد ضمن بقائه ضمن الكبار لموسم آخر بعدما ظفر ببطاقة الملحق المؤهل لدوري المحترفين السعودي بفوزه ذهابًا وإيابًا على نادي الكوكب بمجموع خمسة أهداف مقابل هدف. 