الترجي يوافق رسميًا على رحيل البدري للسعودية 

 أعلن الترجي التونسي، مساء اليوم الأربعاء، موافقته على رحيل نجمه أنيس البدري، خلال الميركاتو الشتوي الجاري، إلى صفوف اتحاد جدة السعودي. وجاء في بيان الترجي "إثر الاعتذار الذي تقدم به أنيس البدري إلى رئيس النادي، وبالنظر إلى ما قدمه اللاعب مع الفريق، تقرر الموافقة على رحيله". وتابع البيان "رغم أن المبلغ لا يلبي طموحات الترجي، قرر النادي السماح لرحيل البدري للانضمام إلى اتحاد جدة". وأوضح مصدر ل كووورة ، أن قيمة صفقة انتقال أنيس البدري إلى اتحاد جدة، كلفت الخزينة الصفراء مبلغ 750 ألف دولار، بعد رفض الترجي العرض السابق، المقدر بـ 500 ألف دولار.    