داسيلفا يفكر بـ«مادو» ويهاجم هجر بالسهلاوي 

 يختتم فريق النصر الكروي مساء اليوم استعداداته لاستضافة هجر مساء غد في بداية حملة دفاع الأول عن لقب دوري عبد اللطيف جميل الذي يتربع على عرشه من موسم 2013-2014. ورغم المعاناة التي يواجهها المدرب الأورغوياني داسيلفا بسبب غياب عديد العناصر الأساسية بداعي الإيقاف والإصابات المتلاحقة وعدم اكتمال التعاقدات الأجنبية إلا أن بنك الاحتياط قد ينقذ المدرب في مباراة الغد خاصة على مستوى خط الدفاع الذي يعاني من غياب القائد حسين عبد الغني ومحمد عيد «للإيقاف» وهناك احتمالات كبيرة بعدم مشاركة البحريني محمد حسين اليوم بقرار فني، ما يجعل الشاب عبد الله مادو المرشح الأول لبدء المباراة بجانب عمر هوساوي عطفا على التحضيرات الأخيرة التي ظل فيها داسيلفا يمنح المدافع الشاب الثقة. وسيجد هداف الفريق محمد السهلاوي نفسه وحيدا في خط الهجوم الذي يعاني أيضا من غياب حسن الراهب للإيقاف ونايف هزازي للإصابة الأمر الذي يجعل المساندة الهجومية من الخلف ستأتي من فابيان وأدريان والشهري. وبينما يعقد المدرب النصراوي مؤتمرا صحفيا للحديث عن مباراة الغد وعن فريقه لا تزال الإدارة النصراوية تتعمق في بحثها عن عناصر أجنبية جديدة قبل إغلاق باب الانتقالات الصيفية في الشهر المقبل، وسط أنباء متواترة عن عديد الأسماء التي سبق لها الحضور في الملاعب السعودية كمصطفى الكبير لاعب الأهلي السابق وسان مارتن لاعب الاتحاد الذي قد يغادر أسوار العميد قريبا. 