ألميريا يرفع تبرعه إلى مليون و200 ألف يورو 

 قرر تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفية ومالك نادي ألميريا الإسباني رفع تبرع النادي الي مبلغ مليون و200 ألف يورو لجهود مكافحة فيروس كورونا في المدينة التابعة لها النادي. وقرر الاتحاد السعودي لكرة القدم، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر. واعلنت وزارة الرياضة السعودية، تعليق النشاط الرياضي في المملكة بمختلف الألعاب الرياضية وكافة البطولات والمسابقات. وذكر ألميريا في بيان صحفي أنه بناء على طلب من مالكه تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الترفيه بالسعودية: “قرر النادي زيادة قيمة تبرعاته بـ300 ألف يورو لشراء غذاء للمحتاجين و200 ألف يورو للعاملين في مجال الصحة و100 ألف يورو للعاملين الذين خسروا وظائفهم بجانب 100 ألف يورو للمتطوعين”. يذكر أن النادي كان قد أعلن يوم السبت أنه سيتم التبرع بملبغ 500 ألف يورو لمدينة ألميريا. 