مصادر .. الهلال يعرض على سالم التجديد لمدة 3 أعوام 

 كشفت مصادر لـ"الرياضية" أن إدارة نادي الهلال تقدمت بعرض رسمي لتمديد عقد سالم الدوسري لاعب الفريق الأول لمدة ثلاثة أعوام مقبلة. وكان الدوسري قد وقع على عقده السابق مع الهلال لمدة عامين في عهد الإدارة السابقة برئاسة الأمير نواف بن سعد، تخللته إعارة قصيرة إلى نادي فياريال الإسباني خاض من خلالها تجربة احترافية قصيرة قبل أن يعود إلى الهلال ويمدد عقده مرة أخرى لمدة عام. وتسعى إدارة الفريق العاصمي برئاسة فهد بن نافل إلى تجديد عقود اللاعبين الذين قاربت عقودهم على الانتهاء قبل دخولهم الفترة الحرة التي تتيح لهم الانتقال إلى أي فريق دون العودة للإدارة الهلالية. وأنهت إدارة فهد بن نافل الثلاثاء تجديد محمد جحفلي مدافع الفريق الأول حتى عام 2023. 