ماليزيا توجه الاتهامات لأربعة مشجعين «مشاغبين» خلال مباراة الأخضر 

 أعلنت الشرطة الماليزية في بيان اليوم الاثنين أن اتهامات وجهت لأربعة مشجعين بسبب أعمال الشغب التي اندلعت خلال مباراة لم تستكمل بين المنتخبين الماليزي والسعودي في الثامن من سبتمبر الجاري ضمن التصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 لكرة القدم. وأوضح البيان أن الاتهامات وجهت للمشجعين الأربعة ، الذين تتراوح أعمارهم بين 24 و35 عاما ، أمام محكمة شاه علم بضواحي العاصمة الماليزية كوالالمبور. وسيواجه من تثبت إدانته ، عقوبة تصل إلى الحبس لمدة عامين. وينفي المتهمون قيامهم بإطلاق المشاعل والألعاب النارية وقنابل الدخان ، خلال المباراة التي أوقفها الحكم قبل نهاية زمنها لحماية اللاعبين والجماهير وتفاديا لتفاقم أعمال العنف ، وذلك عندما كان المنتخب السعودي متقدما 2 - 1. وتجدر الإشارة إلى أن الاتحاد الماليزي لكرة القدم واجه ضغوطا كبيرة بسبب الأداء المتواضع للمنتخب في التصفيات. ففي أول ثلاث مباريات للمنتخب الماليزي بالتصفيات ، قبل مواجهة السعودية ، تعادل الفريق مع تيمور الشرقية 1 - 1 وخسر أمام فلسطين صفر - 6 وأمام الإمارات صفر - 10. 