الاتحاد يقترب من ضم مدافع الوحدة بطلب من كاريلي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الخميس)، عن أن إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، تعمل على التعاقد مع مدافع فريق الوحدة البرازيلي ريناتو شافيز، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأكدت التقارير وفقًا لصحيفة "globo" البرازيلية، أن إدارة الاتحاد تسعى للتوقيع مع شافيز خلال الميركاتو الجاري، لتدعيم دفاع الفريق الأول لكرة القدم. وأشارت إلى أن التحركات الاتحادية؛ جاءت بتوصية من المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي، الذي طلب كسب خدمات شافيز، مبينة أن كاريلي سبق وأن درّب شافيز في كورينثيانز. 