رادوي الهلال مدرباً لستيوا بوخارست الروماني 

 أعلن رئيس ومالك نادي ستيوا بوخارست الروماني كوستا بيكيلي أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم السابق بنادي الهلال سيكون هو المدرب المقبل لبطل الدوري الروماني في الموسم المقبل، وأكد بيكيلي في لقاء جمعه بعدد من الصحفيين ونشرته صحيفتا "برو سبورت" و " جازيتا سبورت" الرومانيتان" أن رادوي سيكون خليفة المدير الفني الحالي للفريق كوستيل، مؤكدا بذلك الشائعات التي انطلقت في رومانيا خلال الأسابيع الماضية حول عودة رادوي لناديه السابق ستيوا بوخارست لكن كمدرب هذه المرة وليس لاعباً. وإذا ما وافق رادوي صاحب الـ 34 عاما والذي سبق له أن قاد ستيوا حتى العام 2009 وحقق معه عددا من الألقاب قبل أن يغادر إلى الخليج متنقلاً بين أندية الهلال السعودي والعين والأهلي الإماراتيين والعربي القطري على عرض بيكيلي سيكون أصغر مدرب في تاريخ الدوري الروماني. الجدير بالذكر أن رادوي حقق خلال رحلته الخليجية 9 ألقاب مع الأندية التي لعب لها. 