موعد مباراة الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا 2021 

 ينتظر عشاق كرة القدم، موعد مباراة فريق الهلال، في نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعدما نجح في بلوغ المحطة الأخيرة من لمسابقة القارية، على حساب نظيره النصر بثنائية مقابل هدف. وتأهل الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعدما حقق الفوز على نظيره النصر، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس الثلاثاء، ضمن منافسات دور نصف نهائي البطولة القارية. ويواجه الهلال في الـ23 من شهر نوفمبر المقبل، نظيره فريق نادي بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، الذي حجز مقعده في نهائي البطولة بعد الفوز على مواطنه أولسان هيونداي حامل اللقب بفارق ركلات الترجيح (5-4) بعد تعادل الفريقين (1-1) في الوقتين الأصلي والإضافي، اليوم الأربعاء. 