شرف الدين: لن يتمكنوا من زعزعة الاتحاد 

 نفى مفاوض الاتحاد عبدالله شرف الدين وجود أي خلافات بين الادارة والظهير الأيمين عبدالله شهيل وأكد في تصريحه لـ"الرياض" وجود خطأ إداري تسبب في عدم تسجيله بكشوفات الفريق الأمر الذي أجبر المدرب التشيلي لويس سييرا على عدم المغامرة بإشراكه أمام الرائد وقال: "على الرغم من أن الإدارة كانت تسعى وتجتهد كثيراً لتسجيل اللاعبين للاستفادة منهم في اللقاء السابق إلا أن لجنة الاحتراف أبلغتنا بوجود خطأ في الأوراق التي رُفعت لتسجيل شهيل، وكانت هناك محاولات في تصحيح الخطأ ومعالجته إلا أن الوقت لم يسعفنا، والحمدلله تمكنا من تحقيق الفوز في أهم المباريات باعتبار أنها المباراة الأولى في الموسم ولابد أن يكون الظهور فيها جيداً لمنح اللاعبين دافعاً كبيراً بتقديم مستويات أفضل". واستغرب شرف الدين ترويج بعض الشائعات وقال: "لا أعلم ما الهدف من تضخيم الأمور ونشر الشائعات من بعض الأشخاص ولكن جميع محاولاتهم لزعزعة استقرار الاتحاد وتأجيج الجماهير أصبحت مكشوفة للجميع والإدارة واللاعبون والجماهير على قلب واحد والكل يقف خلف الكيان ولن يتمكن أحد من التأثير عليهم". وعن إمكانية مشاركه المهاجم أحمد العكايشي وتأخر بطاقته قال: "كان من المفترض مشاركته في اللقاء السابق ولكن ظهور الخطابات والمطالبات جعلتنا نتريث قليلاً عن تحويل دفعة من مقدم عقده لإدارة النجم الساحلي التونسي، ولكن بعد السماح لنا بالتسجيل أصبح الوضع مناسباً والآن نحن نقوم بإجراءات استخراج التأشيرة وسيتم تحويل المبلغ لنادي النجم الساحلي، وبكل تأكيد سيشارك في لقاء الخليج في الجولة الثانية". 