مؤتمر صحفي للرجوب حول موقف اتحاده من قرار فيفا 

 يعقد اللواء جبريل الرجوب، رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، مؤتمراً صحفياً اليوم الخميس، في اكاديمية جوزيف بلاتر بالبيرة، للاعلان عن موقف الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، بعد صدور قرار الفيفا بنقل مباراتي المنتخب الفلسطيني أمام السعودية وماليزيا الى ملعب محايد. وكان "فيفا" أعلن الأربعاء عن نقل مبارتي فلسطين مع السعودية ومع ماليزيا إلى ملعب محايد، بناء على تقرير صادر عن مندوب الأمن التابع للفيفا الذي زار فلسطين مؤخراً. وحدد الفيفا يومي 9 تشرين الثاني/ نوفمبر الحالي لاقامة لقاء السعودية، و12 من ذات الشهر لاقامة لقاء ماليزيا، وترك للاتحاد الفلسطيني تحديد المكان.  وسيسبق المؤتمر الصحفي، اجتماعاً للمكتب التنفيذي للاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، من أجل مناقشة كافة التداعيات والآثار المترتبة على قرار نقل مباريات المنتخب الفلسطيني، بالاضافة الى عقد اجتماع موسع مع لاعبي المنتخب والجهازين الفني والاداري للفريق. 