منتقداً قرار منعه من الظهور.. علي كميخ: لماذا لم يتم إيقاف الإعلامي المعروف؟ 

 انتقد لاعب النصر السابق، علي ‏كميخ، قرار منعه من الظهور على قناة "24 الرياضية"، عقب تصريحاته حول رأيه في مستوى الهلال في مباراته مع أوراوا، مشيرًا إلى أن هناك إعلاميا ‏معروفا قلل من قيمة بطولات النصر ومشاركاته العالمية، دون ‏أن يتم إيقافه.‏ وكتب "كميخ" في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": "رسالتي لمن ‏أصدر قرار إيقافي، هل تم إيقاف أحد الإعلاميين وهو معروف؟؟ ‏وهو يقلل من بطولة النصر ومشاركته العالمية، وكل ذلك على ‏قناة سعودية.. المقطع موجود.. مجرد سؤال فقط‎". كان كميخ قد صرح في وقت سابق أن اتحاد الإعلام الرياضي أصدر قراراً يقضي بوقفه عن الظهور في قناة ‏‏24 الرياضية، وذلك بعد تصريحه في آخر لقاء له على القناة بأن ‏نادي أوراوا الياباني أفضل من الهلال‎.‎ 