الهريفي : عوضها (الدب) .. البيشي : أيالا عوضنا .. وهذه رسالتي لهؤلاء 

 أكد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، فهد الهريفي على أحقية العالمي بالفوز الذي حققه أمام ضيفه الأهلي بهدف نظيف ،مساء الجمعة في كلاسيكو الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. قال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على مباراة النصر والأهلي المثيرة : " الأهلي لدية هبوط نجوم ومع الهبوط لا يقومون على الأقل بالأدوار الدفاعية المؤشر ، عبدالشافي ، مقهوي نقطة ضعفه واضحه عمق الدفاع لم يعمل عليها !". أضاف : " نايف الهزازي حضور رائع ، رغبه ، روح و حماس يجعله يتحرك في كل مراكز الهجوم .. والله عوضتها يا الدب (في إشارة لهدف أيالا) ". أتم الهريفي تغريداته ،قائلاً : " مبروك الفوز يا عالمي .. وحظ اوفر للأهلي .. مباراة مفصلية تقاسم الفريقين الإثارة واستحق النصر الفوز فيها". كما أثنى نجم فريق النصر السابق ، عبدالرحمن البيشي على الفريق النصراوي والنجم الباراجوياني فيكتور أيالا بعد تجاوز عقبة الأهلي بهدف نظيف مساء الجمعة بالرياض بكلاسيكو الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. وقال عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) عقب مباراة النصر أمام الأهلي : "أيالا عوضنا " وذلك في إشارة لهدف الفوز الذي سجله أيالا من ركلة حرة مباشرة وتعويضه اهدار ركلة الجزاء ببداية المواجهة المثيرة. أضاف المهاجم النصراوي السابق : " الجمهور الكبير .. مدرج الشمس ونادينا ورجاله .. الف مبروك الإنتصار المهم والقادم أجمل باذن الله". 