كارينيو : لدينا البديل الجاهز .. ولا زال لدى النصر الكثير .. أيوفى : سعيد بوجودي في النصر 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر دانيال كارينيو جاهزية فريقه لمواجهة الحد البحريني في البطولة العربية مشيرا إلى أن النصر يتطور فنياً من مباراة لأخرى . وأضاف في المؤتمر الصحفي الذي عقده بالمركز الإعلامي بالنادي الى جانب اللاعب جيمي ايوفي قائلا " نعلم أن هذه المباراة تأتي في مسابقة جديدة لها نظامها والنتائج فيها محسوبة في كل مباراة ولذلك فقد أكملنا استعدادنا واللاعبين لديهم الحماس والإصرار على تقديم المزيد من العطاء مشيرا إلى أنه يقوم بمتابعة فنية لفريق الحد رصد من خلالها نقاط القوة والضعف وأخذ احتياطاته لسوء أرضية ملعبه حينما يقابله في مباراة الإياب وقال إن الفريق البحريني قدم نتائج جيدة في الدوري البحريني وكذلك في مباراته بهذه البطولة امام شباب الأردن ومن هنا فقد أخذنا كامل الاحتياطات لذلك ونتمنى ان نوفق في تحقيق نتيجة ايجابية جيدة في مباراة الذهاب تريحنا في مباراة الإياب . وبين انه يتابع التطور الفني والبدني للفريق وقال لا زال لدى الفريق الكثير مما نطمح في الوصول إليه . وامتدح لاعبو فريقه وقال إن البديل الجاهز هو سلاحنا في كل مباراة نواجه فيها نقصاً بداعي الاصابات وعن هبوط أداء الفريق في الربع ساعة الأخيرة في مباراة الفيصلي قال لاحظنا ذلك وسنعمل على تقويم هذا ليكون أداء الفريق متوازناً طوال المباراة .من جانبه عبر اللاعب جيمي ايوفي عن سعادته بوجودي في النصر وقال إنه بدأ التأقلم مع الفريق بعد أن تمكن الجهاز الفني بقيادة المدرب دانيال من زيادة الانسجام والاستقرار في الفريق واكبر دليل على ذلك النتائج التي حققها الفريق وأنا كمهاجم أسعى لاستغلال جهود جميع زملائي بالفريق من خلال الدقائق التي العبها بالمباراة وذكر أن مباراة الحد مهمة للفريق لنبدأ خطوة أولى في مشوار البطولة العربية ولدينا العزيمة في ذلك وبين ان حراس المرمى نجحوا في التصدى لكراته الراسية ولكن عامل السرعة لديه مكنه في التسجيل كما حدث امام الفيصلي . واشاد بالطاقم الطبي للنصر وقال كنت قد تعرضت لرشح وارتفاع في درجة الحرارة قبل مباراة الفيصلي ولكن الجهاز الطبي ساعدني على تجاوز ذلك بكل كفاءة ولعبت وسجلت .   