ويب يُحذر لاعبي النصر 

 وجّه الإنجليزي هاورد ويب مدير دائرة التحكيم في لجنة الحكام للاتحاد السعودي لكرة القدم، تحذيراً شديد اللهجة للاعبي النصر أمس من كثرة الاعتراضات داخل المستطيل الأخضر في أثناء المباريات، حتى لا يتعرضوا للبطاقات الملونة. وقال "ويب" :"في حال وصلت الاعتراضات على قرارات الحكم إلى ثلاثة يحق له أن يخرج البطاقة الصفراء، وربما الحمراء حال كان اللاعب قد تعرض للإنذار قبلها". كما أكد "ويب" على ضرورة الالتزام بقرارات التحكيم والتركيز فقط على اللعب ,ومطالباً إياهم بالتعاون مع الحكام داخل الملعب ,كما أوضح للاعبين بعض الحالات التحكيمية في عدد من اللقاءات وما طرأ من أنظمة تحكيمية جديدة مع الموسم الجديد . 