14 مليون ريال تخنق الشبابيين.. والشرفيون بلا صوت 

 يترقب الشابيون نتائج وعد رعاية الشباب بحل قضاياهم الخارجية التي سجلت ضد النادي وتخص عددا من المدربين واللاعبين أبرزهم لاعب الوسط الأوزبكي جيباروف والكوري مارك والألماني ستامب وتتجاوز قيمتها أكثر من 14 مليون ريال، وتخشى إدارة النادي صدور عقوبات من "الفيفا" في أي لحظة ربما تصل إلى حسم نقاطه في الدوري بعدما رمت بكامل أوراق هذه القضايا الأسبوع الماضي على طاولة الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد الذي استقبل رئيس النادي عبدالله القريني ومدير الفريق خالد المعجل الذَين أوضحا له خطورة الوضع ومواجهة خطر العقوبات من "الفيفا" يدعم موقفه في ذلك أن رعاية الشباب فتحت الأبواب مع أكثر من نادٍ للوقوف معه في قضاياه بعضها وصل إلى فتح أبواب الإقراض حفاظا على سمعة الرياضة السعودية وخشية تشويه سمعتها بالعقوبات. وزاد من موقف الشباب صعوبة العزوف الشرفي عن دعم الإدارة والوقوف معها في هذه المطالبات التي تتطلب حلا عاجلا، إذ طرقت باب أكثر من شرفي كانت تؤمل عليهم الوقوف بجانبها والتواصل مع رعاية الشباب والاتحاد السعودي و"الفيفا" إلا أنها لم تلقَ الاستجابة حتى الآن ما وضعها في موقف صعب للغاية. 