"كاريلي" يمنح الفرصة لهذا الثلاثي في ودية "الرائد" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، يعتزم منح الفرصة للثلاثي عبدالإله هوساوي وبدر المولد وإبراهيم العطاس في الودية المقبلة أمام الرائد كما منحهم الفرصة خلال الودية الماضية أمام الوحدة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "عكاظ"، إلى أن كاريلي يسعى للوقوف على مستويات اللاعبين؛ لتحديد مدى الاستفادة من إمكانياتهم مع الفريق الأول في السنوات القادمة إثر تصعيدهم من فئة الشباب. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن كاريلي سيدون مدى حاجاته الفنية لعدد من اللاعبين في السنوات المقبلة خلال تقريره الذي سيرفعه للإدارة مع نهاية الموسم. 