«الأخضر» يبدأ معسكره الإعدادي في الرياض.. غداً 

 يبدأ المنتخب الوطني الأول يوم غد الأحد في مدينة الرياض معسكره الإعدادي ضمن المرحلة الأولى من البرنامج المعد استعدادا للمشاركة في كأس العالم في روسيا. وسينطلق المعسكر الذي يستمر حتى السابع والعشرين من يناير الجاري بتجمع اللاعبين ظهرا، حيث سيخضعون لفحوصات طبية فور وصولهم إلى مقر إقامتهم من قبل الجهاز الطبي من أجل الوقوف على جاهزيتهم قبل بدء التدريبات. وسيجري "الأخضر" عصراً حصة تدريبية على ملعب الأمير فيصل بن فهد. من جانب آخر، يلتحق لاعبو النادي الأهلي في معسكر المنتخب بعد نهاية مباراة فريقهم مع العروبة ضمن مباريات دور الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. 