"الحمدان" يوجه رسالة لجمهور الهلال 

 حرص مهاجم نادي الهلال، والمنتخب الوطني السعودي، عبدالله الحمدان على توجيه رسالة لجمهور فريقه، أثناء خضوعه لفترة العزل الطبي بسبب إصابته بفيروس كورونا (كوفيد-19). وكتب الحمدان عبر حسابه على "إنستقرام" : "الحمد لله دائمًا وأبدًا، شكرا للجميع على دعواتكم، ونشوفكم قريبا بإذن الله"، كما أرفق اللاعب صورة له بقميص الهلال وهو سعيد للغاية في أحد تدريبات فريقه. يذكر ان عبدالله الحمدان تسلم برنامجاً لياقياً من الجهاز الفني لفريق الهلال، ويقوم بتنفيذه في الوقت الحالي، حتى سخضع لمسحة طبية جديدة لتحديد موقفه قبل العودة للتدريبات. 