وكيل أعمال بولوني : بولوني سعيد بأداء سان مارتن 

 أكد اركاديا زابوروخانو وكيل أعمال المدرب الروماني لازلو بولوني المدير الفني لنادي الإتحاد السعودي،أن بولوني سعيد بأداء مواطنه لوسيان سان مارتن في الفريق الاتحادي. وقال وكيل بولوني لصحيفة “دي جي سبورت”الرومانية:”بولوني سعيد جداً بسان مارتن، ويدفع به في كل مباراة، ويبلي بلاء حسناً”. وأضاف:”لقد إتفق بولوني مع إدارة النادي على إبقاء اللاعب ضمن الصفوف الاتحادية هذا الموسم، وأن رحيله قد يكون خاطئاً”. وأختتم تصريحاته قائلاً:”الإتحاد كان يريد التعاقد مع لاعب أفضل من سان مارتن ولكن الآن النادي إقتنع ببقاءه”.الجدير بالذكر بأن نادي الإتحاد قد أكتمل عدد لاعبة الاجانب وهم: – (الروماني) سان مارتن.– ( الغاني) مونتاري.– ( الفنزويلي) ريفاس.– ( الأسترالي) جيمس تراويسي. 