متحدث النصر السابق يكشف آخر تطورات مفاوضات "الشباب" مع "إيغالو" 

 كشف المتحدث السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عن آخر تطورات مفاوضات نادي الشباب، مع المهاجم النيجيري أوديون إيغالو، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وكيل أعمال النجم إيغالو مرافقاً للمهاجم النيجيري في زيارته للرياض لإكمال مفاوضته مع الشباب التي لم تحسم بعد". وتابع "الصرامي": "لكنها قطعت شوطاً كبيراً بالوصول لاتفاقية مرضية للطرفين.. عطاء النيجيري الأصل النرويجي الجنسية حريص على توقيع عقد لموكله مع نادي الشباب ويتوقع ذلك رغم صعوبة المفاوضات". وأوضح المتحدث الرسمي السابق باسم النصر: "النيجيري إيغالو في مقر إقامته بالرياض قبل استئناف مفاوضته مع الشباب المستمرة منذ يوم الأحد الماضي".    وكيل اعمال النجم Odion_Ighalo مرافقاً للمهاجم النيجيري في زيارته للرياض لإكمال مفاوضته مع الشباب التي لم تحسم بعدلكنها قطعت شوطاً كبيراً بالوصول لاتفاقية مرضية للطرفينعطاء النيجيري الأصل النرويجي الجنسية حريص على توقيع عقد لموكلة مع نادي الشباب و يتوقع ذلك رغم صعوبة المفاوضات pic.twitter.com/Nl4W1GGnyZ
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) February 3, 2021 