مدرب الاتحاد يبعد فواز وأبو سبعان وخريص وقاسم عن الشباب 

 كشفت مصادر «المدينة» أن المدرب الاتحادي المؤقت عادل عبدالرحمن سيجري بعض التغييرات الفنية على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها لقاء الشباب المرتقب يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة العاشرة من الدوري، إذ من المحتمل أن يعيد بعض اللاعبين للقائمة الأساسية وإبعاد آخرين تأكد عدم فائدتهم للفريق، حيث تقرر أن يعيد جمال باجندوح وفيصل الخراع وأحمد الناظري وماجد الخيبري وحارس المرمى عساف القرني إلى جانب عودة اللاعب سان مارتن للقائمة الأساسية بعد تجاوزه للإصابة التي كان يعاني منها، وحرمته من المشاركة في لقاء الخليج الماضي. ومن المتوقع إبعاد كل من فواز القرني ومحمد أبو سبعان وعوض خريص ومحمد قاسم عن القائمة الأساسية. وكان عادل عبدالرحمن قد طالب اللاعبين بتكثيف الجهود الفنية من أجل تحقيق العودة للانتصارات وحصد النقاط والتقدم للأمام في سلم ترتيب فرق دوري جميل للمحترفين. كما ركز من خلال التمرين على رفع المعدل اللياقي والذي اتضح انخفاضه لدى اللاعبين من خلال اللقاء الماضي أمام الخليج الذي انتهى بالتعادل 2-2 مما جعل الفريق يتراجع مستواه في شوط المباراة الثاني والذي تسبب بضياع الفوز والذي كان في متناولهم. 