مليون ريال من سيدة الأعمال الأهلاوية مكافأة التأهل لنهائي كأس خادم الحرمين 

 تسلم لاعبي الفريق الكروي الأول للنادي الأهلي والأجهزة الفنية والإدارية مكافأة التاهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على الهلال والتي قدمتها سيدة الأعمال الاهلاوية والبالغة مليون ريال حيث قام المستشار القانوني الأستاذ خالد أبو راشد بتسليمها عقب مران اليوم . كما شرف صاحب السمو الأمير الوليد بن محمد بن خالد تدريبات الفريق الكروي الأول مساء اليوم والتي أقيمت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي استعداداً لمباراة الفريق القادمة أمام فريق الرائد والتي ستقام مساء يوم الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن الجولة الـخامسة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. والتقط سموه الصور التذكارية مع نجوم الفريق الكروي الأول , وأثنى على ما تحقق من إنجازات للفريق هذا الموسم بالحصول على لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والوصول إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وفي نهاية الزيارة قدم رئيس النادي الأهلي الأستاذ مساعد الزويهري العضوية الشرفية الماسية لسموه بحضور نائب رئيس النادي الأستاذ عبدالله بترجي وأمين المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف المستشار القانوني الأستاذ خالد أبو راشد والمشرف العام على كرة القدم الأستاذ طارق كيال ومدير العلاقات العامة بالنادي الأستاذ محمد الدوسري. 