تجميد المفاوضات بين "برشلونة" وحارسه الألماني بسبب "كورونا" 

 كشفت تقارير صحفية، أن نادي برشلونة الإسباني، جمد مفاوضات تمديد التعاقد مع حارسه الألماني الدولي مارك أندريه تير شتيجن، مؤقتًا بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وذكرت صحيفة "سبورت"، وفقًا لـ"الرياضية" اليوم الأحد، أن برشلونة يحتاج إلى استيضاح الصورة مبدئيًا بشأن التداعيات المالية للأزمة حتى يتمكن من تقديم عرض نهائي لتمديد عقد الحارس صاحب الـ(27 عامًا). وأوضحت الصحيفة أن علاقة تير شتيجن مع النادي الإسباني، الذي انتقل إليه في 2014 قادما من بوروسيا مونشنجلادباخ، ومع زملائه ممتازة، مشيرة إلى أنه لا تزال هناك رغبة في الوصول إلى اتفاق. وتابعت أن وكيل أعمال تير شتيجن، جيرد فوم بروخ، أبدى تفهمه الكامل لقطع المفاوضات، لكنه قال إن القرار لم يخل من مخاطر لأن العديد من الأندية الأوروبية الكبرى أبدت اهتمامها بتير شتيجن ومن بينها يوفنتوس، وتورين، ومانشستر سيتي. 