أنمار الحائلي : تعودنا الفوز على الهلال 

 أكد أنمار الحائلي عضو شرف نادي الاتحاد أنه ملتزم بدعم جميع إدارات نادي الاتحاد دون استثناء، وعلى رأسها الإدارة الحالية برئاسة حاتم باعشن. وكشف الحائلي عقب زيارته لمقر نادي الاتحاد أمس الأول أنه اجتمع مع حاتم باعشن رئيس النادي ونائبه عمر أحمد مسعود، واتفق معهما على إكمال الكثير من الأمور، وقال لـ"الرياضة": "كان غيابي في الفترة الماضية لارتباطاتي بأعمال خارج السعودية ولكني دائماً مع الاتحاد فقط". وأضاف: "أنا ملتزم بدعم جميع الإدارات دون استثناء"، مشدداً على أنه لن يغيب عن زيارة العميد في الفترة المقبلة. وأضاف متحدثاً أن فوز الاتحاد على الهلال في دوري جميل لم يكن مفاجأة، وأضاف: "الاتحاد فريق كبير وليس غريباً أن يفوز على الهلال فسبق أن فاز عليه في الموسم الماضي ذهاباً وإياباً وأحب أن أهنئ دوري جميل بصدارة العميد لترتيبه، وإن شاء الله نكمل المسيرة ونحقق اللقب". 