هيئة الرياضة تُعلن السماح للنادي الأهلي بالتسجيل 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة أن النادي الأهلي قلص مديونياته وذلك من خلال بيان رسمي. وجاء في البيان الإعلامي الذي نشرته الهيئة عبر حسابها الرسمي على تويتر: أعلنت الهيئة العامة للرياضة أن النادي الأهلي قلص مديونياته قصيرة الأجل البالغة 83.208.909 بتاريخ 30 يونيو 2016 حيث قدم تقريرا بذلك وتمت مراجعته من قبل مكتب المحاسبة المعتمد وتبين أنها كما في تاريخ بيان اليوم 20.700.000 وبذلك سيتم بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم السماح له بالتسجيل. هذا وستعلن الهيئة ما يستجد حول تقارير مديونيات الأندية فور مراجعتها من جانب مكتب المحاسبة.    