اختبار يُحدد موقف "رودريغيز" من مباراة "الفتح" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، طلب من جهازه المساعد، اخضاع المحترف رأس أخضري، غاري رودريغيز لاختبار ميداني وتأهيلي لحسم موقفه من مباراة الفتح في الكأس. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى وجود اتجاه داخل الجهاز الفني أيضَا لإراحة رودريغيز في مباراة الفتح وتجهيزه بشكل كامل لمباراة الرائد في الدوري. ويلتقي الاتحاد نظيره الفتح، يوم الثلاثاء الموافق 16 مارس الجاري ضمن منافسات دور ربع نهائي الكأس، بينما يلتقي الرائد يوم السبت الموافق 20 من الشهر ذاته ضمن منافسات الجولة 24 من الدوري. 