صالح المطلق : هذا الاتحادي هو نجم الكلاسيكو ! 

 اختار نجم النصر السابق صالح المطلق مدافع نادي الاتحاد ماجد الخيبري كأفضل لاعب في مباراة الكلاسيكو التي جمعت الهلال بالاتحاد ضمن الجولة 18 من دوري جميل، وانتهت بفوز العميد بهدف للاشيء أحرزه اللاعب زياد الصحفي. وقال المطلق من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر :" برافو.. ماجد الخيبري نجم المباراة الاول...هكذا تلعب كرة القدم الابداع لا يرتبط بالخانة ولا بتسجيل الاهداف ". وانتقد النجم النصراوي طريقة لعب نجم نادي الاتحاد فهد المولد واعتماده على الركض فقط، وأوضح في تغريدة أخرى :" المهاجم..مجموعة افكار الفكرة عند فهد المولد..الجري فقط ".. 