بالفيديو.. رئيس الأهلي يضع ميدالية ذهبية في جيبه أثناء تتويج الترجي باللقب القاري 

 تداول عشاق كرة القدم ورواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لرئيس النادي الأهلي المصري محمود الخطيب، وهو يضع إحدى الميداليات الذهبية في جيبه أثناء تتويج لاعبي الترجي التونسي. وأوضح عضو الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، طارق بوشماوي، حقيقة إخفاء الخطيب للميدالية خلال حديث لإذاعة "موازيك" التونسية، بقوله: "إن الميدالية الذهبية التي منحها إلى رئيس الأهلي هي آخر ميدالية ويجب أن تُمنح إلى الأهلي المصري وبالتالي إلى ممثله على منصة التتويج محمود الخطيب". نافيا ما تداولته بعض مواقع التواصل الاجتماعي بأنّ الخطيب تعمّد إخفاءها. وأثار الفيديو موجة من الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي حيث استنكر البعض هذا التصرف، بينما حاول آخرون تبرير الخطيب بأنه ربما سمع من أحد المتواجدين بجانبه أن هذه الميدالية تالفة فوضعها في جيبه واستبدلها بأخرى لحين الانتهاء من التكريم. وتوّج الترجي التونسي أمس بلقب دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم للمرة الثالثة في تاريخه عقب فوزه على الأهلي المصري 3-0، رغم فوز الأخير في مباراة الذهاب على ملعب برج العرب في الإسكندرية الأسبوع الماضي 3-1 (مجموع المباراتين 3-4). وبهذا التتويج، وضع الترجي حدا لإخفاقاته السابقة واستعاد اللقب الغائب عن خزائنه منذ سبعة أعوام، كما أنهى عقدته أمام الأهلي المصري بعد أن فشل في التغلب عليه أربع مباريات متتالية على استاد رادس. 