أزمة صحية لرئيس أعضاء شرف الهلال 

 تعرض الأمير بندر بن محمد، رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الهلال السعودي لأزمة صحية حيث نقل إلى احدى المستشفيات من أجل الخضوع لفحوصات طبية والعلاج. ويمتلك الأمير بندر بن محمد علاقة قوية مع جماهير النادي وجميع أعضاء الشرف الذي تسابقوا من أجل الأطمئنان على حالته الصحية ورد الجميل للرجل الذي طالما ما قدم الكثير لنادي الهلال لسنوات طويلة. ويعد الأمير بندر بن محمد، من أهم رموز نادي الهلال حيث ترأس النادي في الفترة من 1997 إلى 2000 وقاد الفريق الأول لكرة القدم لتحقيق 9 ألقاب لكنه فضل الابتعاد عن نادي الهلال والوسط الرياضي بسبب حالته الصحية. وكتب مهاجم الهلال الحالي ياسر القحطاني من خلال حسابه عبر تويتر تعقيبا على مرض رئيس أعضاء الشرف بنادي الهلال:” الله يمتعك بالصحة والعافية ولا يريك مكروه ويفرحنا بسلامتك.. آمين”. بينما غرد مهاجم الهلال السابق ومدرب الشباب الحالي سامي الجابر:” الله يحفظه ويمن عليه بالشفاء. أجر وعافية إن شاء الله. بندر بن محمد يحتاج دعواتكم”. 