يابانية: السباق اشتعل والأخضر قوي 

 ذكرت صحيفة "hochi" اليابانية أن سباق التأهل إلى مونديال روسيا 2018 بات مشتعلا بعد نهاية مباريات الجولة الخامسة من التصفيات النهائية الآسيوية، حيث أصبح المنتخب الياباني مع منتخب السعودية في الصدارة برصيد 10 نقاط، وفي المركز الثاني منتخبي أستراليا والإمارات برصيد 9 نقاط. وأوضحت أن منتخب "الساموراي" قدم مستوى مميز أمام منتخب سعودي قوي ومميز، واستطاع الفوز بنتيجة 2 ـ 1 في المباراة التي أُقيمت بالأمس بمدينة سايتاما، مشيدة بأداء اللاعب هراغوشي الذي أحرز الهدف الثاني وطمأن الجماهير الحاضرة بملعب اللقاء. وأشارت:" الحصول على تذكرة التأهل إلى مونديال روسيا لن يكون سهلا في ظل قوة منتخبات المجموعة الثانية، اليابان تحتاج لعمل كبير خلال الفترة المقبلة حتى تضمن التأهل"، مختتمة بقولها: "الجولة السادسة ستقام في نهاية مارس المقبل حيث تلعب اليابان مواجهة صعبة مع مضيفتها الإمارات".  