"أجمك" يُعلن تشكيله لمباراة "الهلال" 

 أعلن الجهاز الفني لفريق أجمك الأوزبكي التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره الهلال ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وجاء تشكيل أجمك للمباراة كالتالي: بوتيرالي إرغاشيف، أكرمجون كاملوف، بوبوربيك يولداشوف، حسن الدين غفورف، مرادجون توشماتوف، عباس جون أوتاخانوف، سنجرتورسونوف، أليكساندر كاسيان، ميرغيوز سليمانوف، سنجر شاه أحمدوف، يوفان دوكيتش. ويدخل أجمك المباراة وهو في المركز الرابع برصيد 4 نقاط بفارق الأهداف عن شباب الأهلي دبي الإماراتي صاحب المركز الثالث، وثلاثة نقاط عن الهلال الوصيف بفارق الأهداف عن استقلال دوشنبه الطاجيكي. 