بالفيديو.. ريال مدريد بطلاً لدوري أبطال أوروبا للمرة الـ11 في تاريخه 

 تُوج نادي ريال مدريد الإسباني بلقب بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة الحادية عشرة في تاريخه بعد فوزه على نادي أتليتكو مدريد بركلات الترجيح (5-3)، في المبارة التي انتهت منذ قليل في مدينة ميلانو الإيطالية. وكان الوقتان الأصلي والإضافي قد انتهيا بتعادل الفريقين بهدف لكل منهما، وذلك بعد تسجيل اللاعب سيرخيو راموس هدف الريال في الدقيقة الـ15 من الشوط الأول، فيما أحزر لاعب الأتليتكو يانيك فيرايرا هدف التعادل في الدقيقة الـ79 من المباراة. 