إبراهيم البلوي:100 يوم تدين الاتحاد الآسيوي وسننقل جماهيرنا للعين 

 أبدى الأستاذ إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد استغرابه الشديد من قرار لجنة الأنضباط بالاتحاد الآسيوي بحرمان جمهور ناديه من حضور لقاء الاياب في الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا أمام العين الإماراتي المقرر 26 أغسطس الحالي في ملعب (الجوهرة) بجدة. وأشار إلى أن قرار لجنة الإنضباط وصل بعد 100 يوم من آخر مباراة آسيوية خاضها الفريقـ، ولم يبق سوى أسبوعين على مباراة العين.  وكشف أنه سيتم اتخاذ الإجراء المناسب ورفع استئناف ضد القرار، وزاد " في حالة عدم وجود تجاوب سيتم اللجوء الى المحكمة الدولية للحفاظ على حقوق ناديه". وفي الشأن ذاته، أكد على ثقته الكبيرة في فريقه لتجاوز العين، مبينا أنه سيتم توفير سبل نقل الجماهير إلى الامارات في مباراة الذهاب في 19 أغسطس الحالي. 