الإسباني ماكيدا مدرباً للفتح خلفاً للجبال 

 أعلنت إدارة نادي الفتح قبل قليل عن تعاقدها رسمياً مع المدرب الأسباني خوان خوسيه ماكيدا لقيادة الدفة الفنية للفريق الكروي الأول في الموسم المقبل خلفاً للمدرب التونسي فتحي الجبال الذي انهت الإدارة تعاقده بعد 7 مواسم قضاها مع الفريق الفتحاوي ، وقد تم الاتفاق بين إدارة الفتح و فتحي الجبال بعدم تجديد العقد لموسم ثامن لقناعة الطرفين بضرورة عدم التجديد في المرحلة المقبلة . و قدمت إدارة الفتح شكرها للمدير الفني السابق فتحي الجبال على الفترة التي قضاها مع الفريق وحقق فيها لقب دوري زين السعودي للمحترفين وكذلك كأس السوبر السعودي . وكشف إدارة الفتح انها تعاقدت مع ماكيدا لانه يتبع فكر الكرة الحديثة ، و يمتلك سجلاً حافلاً سواء كلاعب أو كمدرب ، حيث سبق له اللعب لريال مدريد الإسباني من عام 1986م إلى 1994م، وعمل مساعداً لمدرب المنتخب السعودي الحالي لوبيز كارو في عدد من الأندية الإسبانية أبرزها ليفانتي وسلتا فيجو ، و مساعداً لمدرب الفريق الرديف في ريال مدريد الأسباني والاتحاد السنكدري المصري، وكانت آخر محطاته التدريبية مع فريق الشعلة حيث نجح في تجنيب الفريق الشعلاوي الهبوط بعدما كان يحتل المركز الأاخير قبل قدومه . من جانبه أعرب ماكيدا عقب توقيع العقد عن سعادته للعودة السريعة للدوري السعودي، و قال ": الدوري السعودي له قيمة فنية كبيرة وسعادتي كبيرة بالعودة عبر فريق نموذجي، كنت أتمنى أن أكون ضمن منظومته ". و أضاف المدرب الاسباني ":المهمة صعبة من الوهله الأولى لكني متفاءل كون طموح الإدارة الفتحاوية و سياستها الواضحة تجعل مساحة العمل تكون أكبر من أجل إعادة الفريق لتوهجه كما أن الفريق يمتلك أسماء مميزة اعتقد بأنها قادر على تحقيق النجاح للفريق" . من جانبه قال رئيس نادي الفتح المهندس عبدالعزيز العفالق": تم اسناد القيادة الفنية لماكيدا بعناية فائقة عبر الاجتماعات المتكررة و الاستشارة الفنية بشأن ما يمتلكه من فكر كروي و كذلك طموحاته الكبيرة التي تتواكب مع أهدافنا المرسومة لمستقبل الفريق الكروي الأول، لذا تم التعاقد معه و لم نحتج لوقت طويل كون الرغبة كانت موجودة لدى ماكيدا ". و عن قرار عدم التجديد مع فتحي الجبال ،رد قائلا ": أخي فتحي كان أحد عناصر النجاح التي حققت للفريق طوال السبع سنوات الماضية وعدم التجديد معه لا يعني ابتعاده عنا بل سيكون متواجد معنا من خلال الأخذ بمشورته بشكل مستمر و فالجبال جزء من البيت الفتحاوي الذي لن يستغني عنه و سيتم الأستفادة من فكره التدريبي". و قدم العفالق شكره و تقديره للجبال و قال" : كلمات الشكر لن توفي هذا الرجل العظيم باخلاقه فقدم عمل معنا بكل جد وإخلاص وباسمي و اسم أعضاء مجلس إدارة النادي وأعضاء شرف النادي و كل الفتحاويين نقدم له الشكر والعرفان من الأعماق" .   