عدم احترافية.. "عارف" ينتقد حارس الاتحاد "القرني" بسبب مكافأة 

 وجه الإعلامي جمال عارف، نقدًا لحارس مرمى الاتحاد فواز القرني، بعدما طلب الحصول على مكافأة فوز على حساب الشباب من رئيس النادي أنمار الحائلي. وقال عارف عبر حسابه على تويتر: " التصرف الغريب من فواز القرني وإصراره ومطالبته أنمار بـ50 ألف ريال مكافأة رغم كل الظروف المادية التي تواجه النادي فيه الكثير من عدم الاحترافية والمهنية". وأضاف: 50 ألف ريال على مباراة وثلاث نقاط والمشكلة الذي يطالب ويصر على المطالبة لاعب لم يلعب طوال الموسم. ونجح فريق الاتحاد في تحقيق فوز غالٍ على نظيره الشباب، مساء أمس الأربعاء، بنتيجة 2-1 في إطار منافسات الجولة الـ 23 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 