"الحائلي" ينتظر تقرير كاريلي 

 أفادت مصادر، اليوم (الإثنين) بتواصل رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، انمار الحائلي مع المدير الفني للفريق، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي لحسم بعض الملفات التي تخص الفريق. وينتظر أنمار الحائلي وفقاً لـ"الرياض" التقرير النهائي للمدرب كاريلي الخاص بلاعبي الفريق من أجل مخالصة عدد من المحليين بنهاية الموسم الجاري. ويستعد الاتحاد لمواجهة نادي ضمك، يوم السبت المقبل ضمن الجولة الـ27 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 46 نقطة بينما ضمك يأتي بالمركز الرابع عشر وفي رصيده 28 نقطة. 