الطفلة نجد القحطاني تتغزل بالجماهير الهلالية في الدرة 

 اشاد الحاضرون في ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، بالبادرة التي قامت بها رابطه دوري المحترفين السعودية حين حصلت على استثناء من الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، يسمح للطفلة نجد القحطاني بالحضور لـ(الدرة) ومتابعة مباراة اليوم التي تجمع بين فريق الهلال امام ضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي ضمن اولى مباريات المجموعة الثالثة من بطولة دوري أبطال اسيا لكرة القدم. فبالإضافة لحصولها على بطاقة خاصة من رابطة المحترفين لحضور المباريات السعودية، تم تسليم البطاقة الاسيوية لسفيره الطفولة واصغر اعلاميه سعودية التي تعاني من مرض اصابها بتليف في البنكرياس، حيث تواجدت في مضمار الملعب والتقطت لقطات للجمهور الهلالي بعدستها، فيما قامت الجماهير الهلالية بالترحيب بالعاشقة الصغيرة من مدرجات الملعب. و لم تتوقف نجد عند هذا الحد بل قامت بأرسال عدد من التغريدات للجماهير الهلالية عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر)، اضافة لحسابه في موقع (سناب شات)، اذ اشادت بـ(الشقردية) الحاضرين في (الدرة) و وجهت نداءات للبقية للحرص على الحضور قبل انطلاق المباراة الاسيوية. 