الإصابة قد تحرم ميلان من جهود (بواتينج) فترة طويلة 

 أعلن نادي ميلان حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم اليوم الأحد أن لاعب خط الوسط الغاني الدولي كيفين برنس بواتينج سيغيب عن الملاعب لمزيد من الوقت عقب تجدد إصابته في الفخذ.  وعاد بواتينج من إصابة أبعدته عن الملاعب لأربعة أسابيع، وشارك في الفوز الساحق لفريقه على ارسنال الإنجليزي بأربعة أهداف نظيفة يوم الأربعاء الماضي في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا، حيث تكفل بتسجيل الهدف الأول. ولكن بواتينج تعرض للإصابة في الشوط الثاني من المباراة أمام ارسنال واضطر لمغادرة الملعب.  وأوضح ميلان عبر موقعه الرسمي "ميلان يعلن أنه عقب المباراة أمام ارسنال تم تشخيص حالة بواتينج على أنها تمزق في عضلات الفخذ الأيسر". وتابع البيان "خلال الأيام القليلة المقبلة سيتم تحديد الفترة التي سيبتعد خلالها عن الملاعب، عقب إجراء المزيد من الفحوصات الطبية". ويعيش ميلان حالة من الترقب بشأن مدى إمكانية لحاق بواتينج بالمباراة على ملعب يوفنتوس يوم الجمعة المقبل.  