ابعاد الملف السعودي عن كاس اسيا 2019 

 يعلن المكتب التنفيذي للاتحاد الاسيوي لكرة القدم في اجتماعه بالعاصمة البحرينية المنامة في التاسع من مارس المقبل الدولة المضيفة لكأس اسيا 2019 حسب ما اعلن مصدر موثوق به لـ(فرانس برس) اليوم الجمعة، واكد المصدر: ان الامارات وايران تتنافسان على استضافة البطولة، اذ ان الملف السعودي لم يلب جميع معايير دفتر الشروط. واشار الى ان : هناك لجنة تفتيش من الاتحاد الاسيوي حاليا في الامارات، وستقوم لاحقا بزيارة مماثلة الى ايران ثم سترفع توصيتها الى المكتب التنفيذي للاتحاد الذي سيعلن الدولة المضيفة في التاسع من مارس المقبل. وتستضيف البحرين ايضا الجمعية العمومية للاتحاد الاسيوي في 30 ابريل المقبل التي ستشهد انتخابات الرئاسة واعضاء المكتب التنفيذي. وكانت استراليا استضافت الشهر الماضي نهائيات كأس اسيا وتوجت بطلة لها للمرة الاولى في تاريخها بفوزها على كوريا الجنوبية 2-1 بعد التمديد في المباراة النهائية. 