اعتذار يعيد مونتاري للمنتخب الغاني 

 رضخ محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الغاني سولي مونتاري إلى نصائح المسؤولين في اتحاد الكرة ببلاده وقدم اعتذارا خطيا على ما بدر منه من سلوك عنيف عام 2014. وطالب مدرب المنتخب الغاني افراك جرانيت بضم اللاعب إلى صفوف المنتخب، مشددا على ضرورة إيجاد حل لمشكلة اللاعب وهو ما دفع اتحاد الكرة إلى الجلوس مع مونتاري وإقناعه بتقديم اعتذار يفتح له أبواب المنتخب بحسب صحيفة (pulse) الغانية. وكان اللاعب قد حرم من الانضمام إلى المنتخب الغاني بعد اعتدائه على أحد إدريي منتخب بلاده أثناء تحضيراته لكأس العالم 2014. وغاب مونتاري عن لقاء فريقه أمام الأهلي أمس وقبله عن مواجهة الخليج ضمن الجولة 20 بسبب عقوبة انضباطية. 