تركي آل الشيخ يدعم المنتخب الأولمبي 

 أكد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، دعمه المنتخب الأولمبي السعودي، الذي يستعد لخوض بطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا في الصين. ونشر آل الشيخ عبر حسابه بموقع "تويتر" اليوم السبت صورة للمنتخب بعد التدريبات التي يجريها في مدينة شانجهاي الصينية، وعلق عليها: "بالتوفيق". وتبدأ البطولة التي تستضيفها الصين في التاسع من الشهر الجاري (الثلاثاء المقبل)، وتنتهي في 27 من الشهر ذاته. ويشارك في البطولة 16 منتخبًا ضمن 4 مجموعات. ويواجه المنتخب السعودي في أولى مبارياته نظيره الأردن، فيما يلعب بعد ذلك أمام كل من العراق وماليزيا. 