الأهلي يحاول قطع الطريق على مفاوضات الهلال 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت الأهلاوي أن إدارة الراقي كثفت من اتصالاتها لتجديد عقد لاعب خط الوسط وليد باخشوين، وذلك بعد تداول أنباء إعلامية تفيد بأن باخشوين مطلوب في نادي الهلال، وأن الأخير رصد مبلغ ضخم لاستقطاب اللاعب الدولي. وأوضحت بأن الإدارة الأهلاوية تفاوضت مع وكيل أعمال باخشوين، شركة نجوم الملاعب والتي يمتلكها عبدالمعطي كعكي، حيث تم رسم الخطوط العريضة للتفاوض، ويُنتظر أن يُعلن التوقيع عقب مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الإماراتي. جدير بالذكر أن باخشوين يتبقى له 3 أشهر على دخوله الفترة الحرة من عقده، والتي تتيح له التوقيع لأي فريق. 