الأهلي يصدر بياناً عن إصابات لاعبيه 

 أصدر النادي الأهلي بياناً رسمياً حول الحالة التي وصل إليها لاعبي الفريق المصابين حيث أوضح النادي أن المصري محمد عبد الشافي الظهير الأيسر لا يحتاج لجراحة. وقال النادي الأهلي أن الفحوصات التي خضع لها الدولي المصري أكدت أنه يعاني من خشونة في الركبة لكن لا يحتاج لجراحة خاصة أنه وصل إلى مرحلة متقدمة من البرنامج التأهيلي. وسينتظم عبد الشافي في المران الجماعي للأهلي مع انطلاق معسكر الفريق في الإمارات. وفي نفس السياق يعاني فهد حمد من التواء في مفصل الكاحل الأيسر حيث ستتحدد فترة علاقه والراحة التي يستحقها خلال الفترة المقبلة. وعن هداف الفريق عمر السومة قال الأهلي: "يعاني من آلام في أسفل الظهر وحالته في تحسن مستمر ويحتاج لأسبوعين إضافيين من التأهيلي.". وفي الإطار ذاته تماثل حسين المقهوي لاعب الفريق للشفاء من إصابته العضلية وسينتظم خلال فترة الراحة في برنامج وقائي على أن يدخل التدريبات الجماعية مع انطلاق معسكر الفريق في الإمارات. وعن ياسر الفهمي أوضح الأهلي: "وصل لمرحلة متقدمة من البرنامج التأهيلي وباتت أربطة الركبة في حالة جيدة ولكنه لا يزال يعاني من بعض الآلام في العظم نتيجة تكرار العمليات، وسينتظم تدريجياً في المران الجماعي.". وبشأن باسم العطالله تحدث النادي الأهلي: "تعرض لقطع في الرباط الداخلي للركبة اليمنى وهو في أخر مراحل التأهيل وسيعود في غضون أسبوعين للمران بحسب نتائج الاختبارات التي ستجرى له.". وعن مهند عسيري وفتفاتزيدس يقول النادي الأهلي: "عسيري تعرض لكدمة وجرح في الرأس وتلقى العلاج اللازم وحالته مطمئنة، أما فتفاتزيدس فتعرض لتمزق في وتر العضلة الأمامية مما نتج عن اختلال في توازن الحوض وهو منتظم حالياً في برنامج تأهيلي سيعود بعده بشكل تدريجي للمران.". أما اللاعب أسامة هوساوي والذي تعرض للإصابة بكدمة في الرأس خلال ديربي جدة أمام الاتحاد فأظهرت الفحوصات الأولية أن حالته مطمئنة وستتم متابعة حالته خلال الأيام المقبلة. 