النصر يتدرب على التسديد المباشر استعدادًا لموقعة الهلال في الدوري (صور وفيديو) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم الأحد، تدريباته اليومية خلال فترة التوقف، وذلك استعدادًا لمواجهة نظيره الهلال يوم 23 نوفمبر الجاري، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتركزت تدريبات فريق النصر، على الجري حول الملعب، وتدريبات لياقية متنوعة، كما شمل المران تدريبات على الكرات العرضية، والتسديد المباشر على المرمى، خلال الحصة التدريبية. وكان النصر استعاد خدمات المغربي نور الدين أمرابط بعد غيابه خلال الفترة الماضية بداعي الإصابة، وسبقه عودة الثلاثي عبدالرزاق حمدالله وعبدالله الخيبري، إضافة إلى الحارس وليد عبدالله حارس المرمى، بعد تعافيهم من فيروس كورونا. ويحتل النصر المركز الـ13 في جدول ترتيب المسابقة برصد 3 نقاط بعد خسارته 3 مباريات على التوالي، أمام الفتح، والتعاون، والشباب، وبعد ذلك فوزه في الجولة الرابعة على القادسية بثنائية. 