الاتفاق يواصل تحضيراته.. والثنائي الدولي ينتظم 

 ‎انتظما ثنائي نادي الاتفاق، الحارس الجزائري رايس مبولحي والمدافع الإستوني كارول ميتس في التدريبات الجماعية للفريق، بعد اتمامهما الحجر الصحي المنزلي إثر مشاركتهما مؤخرا مع منتخبات بلادهما خلال فترة أيام الفيفا. ‎ واشتمل تدريب الاتفاق على تمارين لياقية لتقوية العضلات عبر عدة محطات، ثم قسم المدرب خالد العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب . ‎وفي سياق متصل شهد التدريب خروج المهاجم عبدالله السالم من الملعب بسبب شعوره بآلام على مستوى الحوض، وسوف يخضع السالم إلى فحوصات طبية للكشف عن نوع الإصابة ومدة فترة التأهيل. 