فرنسا تتعرض لضربة موجعة قبل مواجهة البرتغال 

 تعرض المنتخب الفرنسي لضربة موجعة قبل مواجهة البرتغال ضمن الجولة الخامسة من دوري الأمم الأوروبية، بعد تأكد غياب نجم باريس سان جيرمان كيليان مبابي عن اللقاء. ولن يشارك مبابي في لقاء فرنسا أمام البرتغال لعدم تعافيه من إصابة في الفخذ، بحسب لوائح التشكيلات التي أرسلت إلى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا). واصيب مبابي عدة منذ بداية الموسم الحالي، وبالتالي سيكون غيابه عن مباراة السبت انتكاسة كبيرة لمنتخب فرنسا. وقبل اللقاء المرتقب، يتقاسم المنتخبان صدارة المجموعة برصيد 10 نقاط لكل منهما، وهما تعادلا سلباً في الجولة الثالثة في باريس، وبالتالي فإن فوز أي منهما سيمنحه الأفضلية في المواجهتين المباشرتين وبطاقة التأهل.   