الاتفاق يضيف ثلاث نقاط ثمينة إلى رصيده بفوز عريض على العروبة 

 أضاف الاتفاق السعودي ثلاث نقاط ثمينة إلى رصيده مساء اليوم بفوزه العريض على مستضيفه العروبة بأربعة اهداف مقابل هدف في المباراة التي جمعت الفريقين في ختام الجولة ال 23 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين . وأصبح رصيد الاتفاق 25 ليصعد للمركز العاشر ويتخلى عن المركز قبل الأخير من المسابقة ، فيما تجمد رصيد العروبة عند 24 نقطة . فيما انتهت مباراة الشعلة والفيصلي بالتعادل 1/1 ، وأضاف كل من الفريقين نقطة إلى رصيده ، قد تساعده في صراع البقاء المحتدم في قاع لائحة ترتيب الدوري السعودي. 