الهلاليون يكشفون حقيقة مفاوضة الاتحاد للثنيان 

 كشف مصدر هلالي لـ (النادي) عدم صحة تلقي الأزرق لأي عرض اتحادي للحارس فهد الثنيان, سواء كان رسمياً وبين ذات المصدر بأن مسيري الهلال قرروا عدم الاستغناء عن أي اسم دون مقابل كما كان يحدث في السنوات الماضية. من جهة أخرى, يتواجد لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم "عبدالله عطيف" مساء يوم الجمعة المقبل في اجتماع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، حيث أكّدت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية عودة "عطيف" إلى مدينة الرياض يوم الخميس المقبل، قادما من ألمانيا، إذ أنهى عطيف المرحلة الأولى من برنامجه التأهيلي، بعد أن أجرى عملية الرباط الصليبي لدى الخبير الألماني الدكتور "أولريش بوينيش"، وذلك في إطار الشراكة الصحية الاستراتيجية بين النادي، وشركة بوبا العربية للتأمين التعاوني. وعبّرت شركة بوبا العربية عن سعادتها بعودة عطيف إلى الرياض بعد الرحلة العلاجية الناجحة في ألمانيا، حيث تتابع "بوبا العربية" برعاية واهتمام بالغ الوضع الصحي لعطيف. وسيبدأ عبدالله عطيف بعد عودته إلى الرياض المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي. 