مدير الكرة بالاتحاد السكندري يتحدى الهلال 

 أكد وليد صلاح الدين، مدير الكرة بنادي الاتحاد السكندري المصري، قدرة فريقه على الإطاحة بالهلال، في ربع نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. وقال صلاح الدين في تصريحات إذاعية مصرية، أن مباراة الهلال صعبة بالتأكيد، لأنه يضم بين صفوفه مجموعة من أفضل اللاعبين، لكن فريقه سيذهب إلى السعودية من أجل المنافسة حتى النهاية. وسوف يزور حلمي طولان، المدير الفني للاتحاد، السعودية غداً، لمتابعة مواجهة الهلال أمام القادسية بالدوري السعودي للمحترفين. ونجح الاتحاد المصري في تقديم نفسه كأحد مفاجآت البطولة، بعد نجاحه في إقصاء الترجي التونسي والزمالك في مباريات خروج المغلوب. 