مسؤول هلالي سابق : اعتذار عسيري إيجابي .. وهذه نصيحتي لقائد النصر 

 وجه مستشار رئيس نادي الهلال طارق التويجري ، رسالة للاعبي الكرة السعودية بضرورة الحذر في تعاطيهم مع وسائل التواصل الإجتماعي ، مؤكدا بأن اعتذار لاعب الاتحاد أحمد عسيري على الفيديو المتداول له بالساعات الماضية مؤشر إيجابي . وقال طارق التويجري في تصريحات لإذعة يو إف إم : " إنفلات اللاعبين داخل الملعب بات أقل من السابق بكثير ولله الحمد ، ففي السابق كان كثير جداً ، ولكن هل تستطيع لجنة الانضباط استيعاب شكاوي جميع الجماهير ؟ " . وأضاف : " لجنة الانضباط بحثّها للجماهير على بيع التسجيلات الموجودة لديهم للأندية ستزيد من في السلوكيات السلبية في رياضتنا ، وفيما يخص قائد النصر حسين عبدالغني فأرى بأن إنفعاله الزائد عن الحد داخل الملعب أبرز عيوبه وعليه التخلص منه لأنه يؤثر بشكل سلبي على زملاءه ونصيحيتي له بضرورة مراجعة نفسه " . وأنهى التويجري حديثه ، قائلاً : " يجب على اللاعبين الحذر في تعاطيهم مع وسائل التواصل الإجتماعي لكي لا يظهروا بشكل غير لائق أمام الجميع ويؤثر ذلك عليهم فيما هو قادم ، واعتذار مدافع الاتحاد أحمد عسيري مؤشر إيجابي ". 