"نصراوي" يطالب" جماهير العالمي "بإيقاف "الأفراح" 

 طالب الإعلامي النصراوي المعروف عبدالكريم الزامل ، الجماهير النصراوية بإيقاف أفراحهم بالفوز بلقب الدوري السعودي للمحترفين للموسم الثاني على التوالي ، والتركيز على مساندة كتيبة خورخي دا سيلفا للتتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين . وكان الفريق النصراوي قد حقق لقب دوري جميل للمحترفين قبل جولة واحدة من نهاية الدوري ، وذلك بعدما تخطى عقبة الهلال في ديربي الرياض بهدف نظيف مساء الأحد الماضي ، مستفيداً من تعادل الأهلي والتعاون بهدفين لمثلهما في نفس الجولة . وكتب عبد الكريم الزامل عبر حسابه الشخصي بتويتر : ” بدءاً من الغد على النصراويين إيقاف الأفراح .. للعودة من جديد الصمله يا رجال النصر من أجل مباراة التتويج وللبطولة الأغلى كأس الملك “. ويأمل عشاق الفريق النصراوي أن يتوج السهلاوي ورفاقه ببطولة كأس الملك ليضيفها إلى بطولة الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم ، ويؤكد تفوقه الكبير بأربعة ألقاب في موسمين متتاليين ، في ظل الإدارة القوية والحكيمة من الأمير فيصل بن تركي . 