المهنا : استمراري رئيسًا للجنة الحكام ليس بيدي 

 أكد رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم الحكم الدولي السابق عمر المهنا، في تصريح خاص لـ»المدينة» أن أمر بقائه على رئاسة اللجنة في الموسم القادم ليس بيده وإنما بيد المسؤولين في الاتحاد السعودي لكرة القدم ورعاية الشباب، وأنه حتى الآن لم يصدر أي قرار بإبعاده عن اللجنة من عدمه في الموسم المقبل. وأبدى المهنا أيضا رضاءه عن التحكيم في الموسم الماضي سواء من خلال قيادة المباريات المحلية أو المباريات الخارجية التي شارك فيها الحكام السعوديون. وعن حكم لقاء نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين المقرر أن يقام 18 شعبان الحالي، تمنى المهنا أن يكون حكام مباريات ربع النهائي والمباراة النهائية محليين، حتى تعود الثقة في الثقة للحكم السعودي وحتى يتم تكريمهم من راعي المباراة النهائية وعن طاقم مباراة النصر والباطن في دوري نصف النهائي من مسابقة كأس الملك اللقاء الذي سيقام الجمعة المقبلة في الرياض قال: إن الساعات المقبلة سيعلن موقع اللجنة أسماء الطاقم وحتى اللحظة لم يتحدد. وواصل المهنا أن قرار اعتزال الحكم الدولي للساحة عبدالعزيز الفنيطل كان مفاجئا للجنة ولم يتوقع أن يخرج ويعلن اعتزاله أبدا، وطالب المهنا الإعلام أن يوجه سؤالا للحكم الفنيطل عن أسباب اتخاذ قراره هذا بالاعتزال رغم أن اللجنة تقف مع جميع حكامها وفي كل المناطق. وأشار المهنا أن لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم ستجلس مع الفنيطل في الأيام القادمة وإقناعه بالعدول عن القرار. وكان الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل قد خرج في أحد البرامج الشهيرة وأعلن اعتزاله التحكيم بقناعة ودون أي ضغوطات وبعد أخذ المشورة من بعض الحكام الدوليين السابقين، ومن ناحية أخرى رشحت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم الحكم محمد النحيت ويعاونه فيصل القحطاني ومحمد جعفر وحكم رابع أحمد الطيار ومراقب فني الحكم الدولي السابق محمد النوفل. 