شاهد.. معلق مصري يحتفل بتأهل منتخب بلاده للمونديال باللغة الروسية 

 احتفل المعلق المصري مدحت شلبي بتأهل منتخب مصر إلى نهائيات كأس العالم 2018 التي ستقام في روسيا، على طريقته الخاصة، وذلك بعد انتهائه من التعليق على المباراة التي جمعت بين مصر والكونغو. وفاجأ شلبي متابعيه أثناء تعليقه على احتفالات اللاعبين والجماهير في أرض المعلب بالصعود لكأس العالم، ونطق بعض الجمل باللغة الروسية، قبل أن ينطق أسماء لاعبي المنتخب باللغة الروسية، ليجد الفيديو تفاعلاً واسعاً من الجماهير. يذكر أن المنتخب المصري تمكن من الفوز على الكونغو أمس (الأحد) بهدفين مقابل هدف واحد، لينجح في الصعود إلى كأس العالم للمرة الثالثة في تاريخه بعد غياب 28 عاماً، وذلك قبل جولة من انتهاء التصفيات. 