جروس: الاهداف بالرأس صداع يشغلني 

 قال السويسري كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي السعودي لكرة القدم، أن تلقي فريقه للأهداف الرأسية مشكلة وذلك بعد أن سكنت شباك قلعة الكؤوس هدف في لقاء نجران. حقق الأهلي فوزاً على نجران في اللقاء الذي أقيم الأربعاء ضمن المباراة المؤجلة من الجولة الخامسة عشر بمنافسات الدوري السعودي. وقال جروس في تصريحات عقب المباراة: "مواجهة نجران كانت متقاربة وفريقي كان يستحق التقدم منذ البداية ولكن لم تكن لدينا الرغبة الكاملة للتسجيل". وتابع المدرب السويسري تصريحاته: "سعيد بالحضور الجماهيري ولكن أتمنى توافد أعداد أكبر في اللقاءات القادمة ومساندة فريقي في المرحلة الهامة التي سيدخل عليها الأهلي". واستكمل المدرب: "عودة مهند عسيري وتسجيله هدف في المباراة أمر أسعدني كثيراً وسعيد بإقتراب عدد من اللاعبين في المباريات القادمة فالفريق يحتاج مجهود كل العناصر". وأوضح مدرب الأهلي أن فريقه تلقى العديد من الأهداف الرأسية في المباريات المقبلة، ويجب أن نعالج هذه المشكلة. أبدى رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد سعادته الغامرة بالفوز الذي حققه فريقه ضد ضيفه نجران بهدفين مقابل هدف في المباراة المؤجلة. تمكن الأهلي من تسجيل فوز رائع وغالي أمام نجران مساء الأربعاء، ليقلص الفارق بينه وبين المتصدر النصر إلى خمس نقاط وتصبح الجولات المقبلة حاسمة وقوية للغاية بين رباعي المقدمة بالدوري. كتب الأمير فهد بن خالد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) عقب المباراة: "اللهم لك الحمد والشكر الف مبروك للملوك والقادم اجمل بإذن الله". 