إعلامي يهاجم الأهلي.. ويكشف سبب استبعاد السومة عن لقاء الشباب 

 هاجم مساعد العمري الناقد الرياضي، الجهاز الفني لفريق الكرة الأول بنادي الأهلي بقيادة الأرجنتيني بابلو جويدي، بسبب استبعاد الدولي السوري عمر السومة عن مواجهة الشباب، بدوري كأس الأمير محمد بنس سلمان. وكان جويدي قد استبعد الثنائي السومة وأيمن الخليف عن المباراة، بسبب اشباك حدث بين اللاعبين في التدريبات الاستعدادية لمواجهة الشباب، ودفع الأرجنتيني بمهند عسيري وحيدًا في الهجوم، نظرًا لعدم جاهزية دجانيني تافاريس لمعانته الإصابة. وقال مساعد العمري في تصريحات تليفزيونية، إن "الإدارة الفنية للأهلي حاربت نفسها بقرار ساذج بإبعاد المهاجم المحترف"، مؤكدًا إنها لم تعاقب السومة بل عاقبت الجماهير لغيباب أبرز اللاعبين وتجرع مرارة الخسارة. وأضاف الناقد الرياضي: "بسبب مشكلة صغيرة احرم مدرج الأهلي من المهاجم المثير للرعب في قلوب منافسيه، هذا القرار أعطى فريق الشباب جرعة معنوية وحرر لاعبيه من الضغط". ويعد السومة من أبرز المهاجمين الأجانب واللاعبين المحترفين، في تاريخ النادي الأهلي، إذ قدَّم أداءً مبهرًا منذ قدومه، حصل على إثره على لقب هدّاف دوري المحترفين السعودي لـ3 مواسم متتالية. تعرض الأهلي للخسارة بهدف نظيف على ملعب الجوهرة المشعة، أمس السبت، ضمن منافسات الجولة الـ 13 من مسابقة دوري المحترفين السعودي. وتراجع الأهلي للمركز الرابع برصيد 24 نقطة، بينما تقدم الشباب للمركز الخامس بـ 23 نقطة، ليضيق الخناق على الراقي. 