بالصور .. الأسطاء وايرسمندي ينضمان لتدريبات الشباب الجماعية 

 واصل الفريق الكروي الأول بنادي الشباب مساء اليوم تدريباته على استاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي تحت اشراف مساعد المدرب"ماريو بلانكو ". الذي أخضع اللاعبين في بداية التدريبات لتمارين احماء وتسخين، تحت اشراف مدرب اللياقة " مارسيو ماريو" الذي واصل برنامجه اللياقي المكثف للاعبين والذي بدءه يوم أمس بالإضافة إلى تمارين تقوية عضلات الأرجل والساعدين والبطن، وذلك بواسطة تمارين القفز والجري لمدة 15 دقيقة، وتجاوز 10محطات، ورفع الأثقال.واختتم مساعد المدرب التدريبات بتمارين اطالة وتفكيك عضلات. من جهة اخرى انضم الثنائي " عبد الله الأسطاء و " دييغو ايرسمندي " للتدريبات الجماعية، وذلك بعد أن أكمل الأول برنامجه التأهيلي اللياقي. بيمنا أكمل الثاني برنامجه الطبي في عيادة النادي. فيما انضم الثلاثي " حسن معاذ،وعبد الملك الخيبري، ومحمد العويس" يوم غداً الخميس إلى تدريبات المنتخب الأول لكرة القدم. وشهدت تدريبات اليوم حضور اداري تمثل في رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبد الله القريني، وعدد من أعضاء المجلس. وقد أقامت إدارة كرة حفل للاعب " وليد عبد الله" ومترجم الفريق الأستاذ " طارق بن جدية" وذلك بمناسبة عودتهم من أداء مناسك الحج.        