إقفال الفترة يبقي السفياني نصراويا 

 رفض لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر ربيع سفياني جميع العروض المقدمة له من الأندية التي ترغب في استقطابه بنظام الإعارة، رغم محاولات إقناعه بأي من تلك العروض من قبل إدارة النادي، وهو الأمر الذي يؤكد بقاء اللاعب مع النصر حتى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة لا سيما أن الفترة الصيفية أقفلت منتصف مساء أمس. وفي ظل تواجد الرباعي محمد السهلاوي ونايف هزازي وحسن الراهب والمالي مايجا ستكون فرصة مشاركة سفياني ضمن القائمة الأساسية أو قائمة البدلاء ضئيلة جدا. ميدانيا، فرض مدرب الفريق، الأوروجوياني خورخي داسيلفا على لاعبيه مناورة كروية على كامل الملعب شارك بها المدافع عمر هوساوي الذي أبدى جاهزية كبيرة للعودة لمشاركة فريقه، عقب تعافيه من الإصابة التي لحقت به خلال معسكر المنتخب السعودي الأول قبل مواجهة تيمور الشرقية، واستبعد على إثرها من قائمة الأخضر. من جهة أخرى، يبدأ لاعب الوسط أحمد الفريدي بعد إجازة عيد الأضحى برنامجه التأهيلي الأخير بمقر النادي قبل الدخول في التدريبات، بعدما أنهى برنامجا تأهيليا مكثفا في البرتغال، ويتوقع أن تكون مشاركته الأولى مع الفريق مع بداية الدور الثاني للدوري وبشكل تدريجي. 