المملكة تستضيف دورة الألعاب العالمية للفنون القتالية 2023.. وكأس العالم للفروسية 2024 

 قال وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، إنه تم الإعلان عن استضافة دورة الألعاب العالمية للفنون القتالية 2023. ويقام خلال استضافة دورة الألعاب العالمية للفنون القتالية، أول حفل عالمي لفنون الدفاع عن النفس لتكريم أساطير فنون الألعاب الـ 15. وأشار عبدالعزيز بن تركي الفيصل، خلال مؤتمر التواصل الحكومي، إلى أن المملكة حظيت بالفوز بحقوق استضافة كأس العالم للفروسية 2024. كما تشهد المملكة في ديسمبر المقبل، استضافة سباق فورميولا 1 للمرة الأولى في تاريخها، مع استمرار استضافة بطولة السوبر الإسباني ونهائي السوبر الإيطالي. وتستضيف المملكة أيضًا بطولة السوبر غلوب لكرة اليد، وجولة العالم لكرة السلة (3×3) وسباق فورميولا إي 2022. 