بالفيديو .. شاب فرنسي يكشف عن عشقه للسعودية بالعربية.. ويؤكد: "بحب الهلال وبشجع النصر" 

 كشف تقرير تلفزيوني مصور عن شاب فرنسي مسلم عاشق للسعودية يبث العديد من مقاطع الفيديو وهو يرتدي الزي السعودي ويؤكد أن يوم ميلاده هو نفسه اليوم الوطني للمملكة. وأظهرت المقاطع التي يبثها الشاب الفرنسي، ويُدعى "ويليام بوي"، وعرضها برنامج "تفاعلكم" عبر فضائية "العربية"، وهو يرتدي الزي السعودي ويتحدث اللغة العربية بصعوبة. وأكّد أنه يحب الهلال ويشجع النصر، معبرا عن رغبته للعودة للسعودية، وذلك بعد قام بأداء فريضة الحج من قبل، مبينا في اتصال هاتفي من مدينة ليل الفرنسية أنه معجب بالثقافة السعودية باعتبارها ثقافة عربية وإسلامية. وأبان أنه قام بأداء العمرة من أجل أمه في 2014، متمنيا أن يكرر الزيارة في المستقبل، ومشيرا إلى أن آخر زيارة له كانت للرياض في 2017. وحول شكوك البعض حول اهتمامه بالثقافة السعودية وأنه يمكن أن يكون عميلا استخباراتيا، قال ويليام متحدثا بالفرنسية إن الشرطة الفرنسية قامت بمراقبته، وذلك بعد أن سافر أكثر من مرة إلى الرياض ومكة وجدة، مشيرا إلى أن الشرطة لم تفكر في أنه عميل إطلاقا. 