"مشاريبوف": في النصر ليس كل شيء على ما يرام 

 أبدى محترف النصر، الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف، حزنه الشديد بسبب مما يدور داخل ناديه في ظل الهزائم التي تعرض لها الفريق بالفترة الماضية، ورحيل المدرب بيدرو إيمانويل. وقال مشاريبوف، في تصريحات عبر موقع Sportauz: "لا أستطيع أن أقول كل شيء على ما يرام في نادينا الآن". وأضاف: "دوري المحترفين قوي للغاية، ولكن الأوضاع في النصر حالياً ليست على ما يرام.. رحل مدرب الفريق بسبب تراجع النتائج". وأتم: "كل شخص في أوزبكستان لا يعرف مدى قوة دوري المحترفين، وعندما ذهبت ولعبت في الدوري أدركت ذلك، نحن مستعدون بشكل جيد للمباريات القادمة مع النصر". 