الجماهير لداسيلفا (اعطِ الشباب فرصة) 

 بدت مجموعة كبيرة من الجماهير النصراوية امتعاضها من مدرب الفريق الأول بنادي النصر الأورغوياني خورخي داسيلفا لعدم منح لاعبي الفريق البدلاء، والوجوه الشابة, فرصة المشاركة كلاعبين أساسيين في مباراة الأمس أمام نادي المجزل ( درجة أولى ), ضمن دور ال٣٢ من مسابقة كأس ولي العهد ، واستمراره على أغلب أسماء الفريق الأساسيين الذين يمثلون الفريق في منافسة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، وتمنى النصراويون مشاهدة لاعبين أساسيين مثل مصعب العتيبي والحراس الشباب متعب شراحيلي وعبدالله الشمري وعبدالله مادو وغيرهم. حيث ترى تلك الأصوات التي طالبت بمنح البدلاء والوجوه الشابة فرصة المشاركة، كون مثل هذه المسابقات يجب أن يشارك بها اللاعبون غير الأساسيين ومنحهم فرصة لإثبات قدراتهم والمشاركة في المباريات للحفاظ على حساسية المباريات, بدلاً من استمرارهم حبيسي الدكة. واستشهدت الجماهير النصراوية بالأندية الأوروبية والعالمية التي تمنح البدلاء فرصة المشاركة في مباريات الكؤوس وتركيز اللاعبين الأساسيين على المسابقات الأقوى للفريق مثل الدوري ومسابقة دوري الأبطال. 