صحيفة "هولندية": "ستام" يفقد أهم لاعبيه بسبب "الهلال" 

 أبدت صحيفة "fcupdate" الهولندية اهتمامها برحيل الحارس العماني علي الحبسي لنادي الهلال حيث قالت في عنوانها إن المدرب ستام، المدرب الهولندي لنادي ريدينغ الإنجليزي خسر أفضل لاعبيه. ونقلت الصحيفة تصريحات الحبسي الذي قال إنه عاش مع ريدينغ أفضل الأوقات وكان يشعر وكأنه بين أهله معترفاً أن قرار انتقاله للهلال كان صعباً عليه بسبب ارتباطه بمسؤولي وجماهير النادي الإنجليزي لكنه عاد وأكد أنه انتقل لواحد من أكبر الأندية الآسيوية ألا وهو الهلال. وحظي علي الحبسي، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال باستقبال أسطوري، حينما خاض أول تدريب مع زملائه بالفريق الأزرق حيث قام لاعبو الزعيم بعمل ممر شرفي للاعب عند دخوله أول تدريب. وحظيت صفقة انتقال حارس ريندنغ وويغان السابق باهتمام غير مسبوق حيث قضى الحارس العماني 15 عاماً من الاحتراف في أوروبا قبل العودة إلى الخليج العربي.  