"هاسي" يستعين بـ"الفيديو" لتحصين الأهلي قبل "الكلاسيكو" 

 يستعد الأهلي لمواجهة الهلال، الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ 10 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف هاسي "حصة فيديو" للاعبي الفريق وفقًا لـ" الرياضية" في البرنامج التدريبي، الذي يسبق مواجهة الهلال. وأوضحت أن هاسي يهدف من تلك الخطوة إلى شرح جميع نقاط القوة والضعف في منافسه، قبل المواجهة، التي ستجمع الفريقين. وكان هاسي، قد استغل يوم الإجازة، التي منحها لأعضاء الفريق كافة، في الذهاب إلى الرياض، وحضور مواجهة الهلال أمام الرائد، في المدرجات، حيث رصد جميع نقاط القوة في منافسه. 