خالد البلطان: مهر البطولات اندفع.. وسيجني الشبابيون الثمار قريبًا (فيديو) 

 دعا رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، خالد البلطان، جماهير النادي إلى أن يواصلوا ثقتهم بإدارته، مؤكدًا أنه يبادلهم المحبة، ولهم مكانة في قلبه. وقال البلطان، خلال استضافته في برنامج "عز الرياضة" المذاع على منصة "يوتيوب"، إن مهر البطولات تم دفعه من خلال بناء الفريق وإعادة هيبته، لذلك سيجني الشبابيون البطولات قريبًا. وأرجع سبب خسارة الشباب بطولة الدوري مؤخرًا إلى عدم وجود بدائل للاعبين المتميزين بالفريق، فضلاً عن أخطاء التحكيم السعودي، الذي قال إنه خذلهم وخذل الرياضيين كافة رغم وجود تقنية الفار، مضيفاً أن لجنة الحكام عينت حكاماً أساؤوا للدوري السعودي وتسببوا في خسارة فريق الشباب. ووصف رئيس الشباب، اللاعب مهند عسيري، بأنه مهاجم خبير وهداف ويعرف طريق الشباك، لذلك فعمـره غير مهم بالنسبة له، متعهدًا بالاعتماد على الحارس المحلي الموسم المقبل.    خالد البلطان في #عز_الرياضة اقولها بكل هدوء البطولات قادمة الفريق تم بناءه ولم يتبقى سوى قطف الثمار #خالد_البلطان_في_عز_الرياضة#الشباب pic.twitter.com/UalY0ALqlk
 — #عز_الرياضة (@3ezsport) June 22, 2021   خالد البلطان في #عز_الرياضة لدينا توجه بأستقطاب حارس مرمى واسم فواز القرني مطروح .. ومهند عسيري لاعب جيد وهداف#الشباب #خالد_البلطان_في_عز_الرياضة pic.twitter.com/cu6kcGSlFl
 — #عز_الرياضة (@3ezsport) June 22, 2021   خالد البلطان في #عز_الرياضة كنت أثق في الحكام السعوديين وخذلوني .. الحكام اضاعوا الدوري كله على المجتمع الرياضي#الشباب #خالد_البلطان_في_عز_الرياضة pic.twitter.com/kIIQVKOoWL
 — #عز_الرياضة (@3ezsport) June 22, 2021  