تدريبات النصر تعود بغياب كارينيو و 12 لاعباً 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم الخميس تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) تحت إشراف ادقاردو مساعد المدرب وذلك نظراً لتأخر رحلة المدرب الذي سيصل للرياض مساء اليوم . وجاء التدريب بغياب تسعة لاعبين هم ( عبدالله العنزي ومحمد عيد وعمر هوساوي وخالد الغامدي وإبراهيم غالب ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي ) لوجودهم ضمن قائمة المنتخب الأول و( محمد حسين وعماد الحوسني ) لوجودهم مع منتخبات بلادهم إضافة لتواجد حسين عبدالغني بالعيادة الطبية وحصول شايع شراحيلي على إجازة بمناسبة زواجه ووجود حالة وفاة لدى حسن الراهب . وكان التدريب مركزاً على الجوانب اللياقية المتنوعة مع جري حول الملعب . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمساعد المدرب ادقاردو واللاعبين بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . 