بالفيديو.. فارس عوض: إقالة دياز ممكن تكون بداية حل لمشاكل الاتحاد! 

 تداول رواد التواصل الاجتماعي مقطع فيديو ، يظهر في المعلق الرياضي فارس عوض بعد هزيمة الاتحاد من القادسية بثلاثة أهداف دون رد في المباراة التي أقيمت بينهما ، السبت الماضي ضمن الجولة الثانية في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان . حيث قال عوض خلال المقطع ، أن نادي الاتحاد لم يبدأ الموسم بشكل سليم في أول المباريات ، ولكن الموسم طويل . وأضاف عوض حديثه قائلاً ” أن إقالة دياز ممكن تكون بداية حل لمشاكل الاتحاد ، ولكن اكيد ما هي كل الحل” . واختتم حديثه قائلاً” الله يوفق نادي الاتحاد إن شاء الله”. 