مدرب الاتحاد السابق : إقالة بولوني طبيعية .. وهذه نصيحتي للمدرب الجديد ! 

 أكد المدرب المصري عمرو أنور، المدير الفني السابق لنادي الاتحاد، بأن إقالة الروماني لازلو بولوني من تدريب العميد تُعتبر طبيعية بعد تعرض الفريق للخسارة مرتين في 7 مباريات من بطولة الدوري، موضحاً بأن بولوني لم يقدم أي إضافة فنية للاتحاد خلال الفترة الماضية. وفي تصريح خاص لموقع صحيفة "النادي"، قال أنور :" إقالة المدرب الروماني بولوني من تدريب الاتحاد شيء طبيعي، وكنت أتوقعها منذ فترة؛ بولوني لم يقنع الجماهير الاتحادية، ولم يضيف أي شيء للفريق على مدار المباريات السابقة رغم حصوله على العديد من الفرص ". وعن المدرب الجديد للاتحاد عادل عبدالرحمن، والذي تولى المهمة بصفة مؤقتة لحين تعاقد النادي الجداوي مع مدرب أجنبي، أوضح أنور :" عادل عبدالرحمن مدرب مميز، ونصيحتي له أن يتعامل مع الموقف كمدرب دائم وليس مؤقت ". 