نيجيري بيروزي: الهلال كالطوفان 

 وصف النيجيري جودوين منشا، لاعب بيروزي الإيراني الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بـالطوفان القوي الذي نجح في اقتلاع فريقه في الإمارات بأربعة أهداف في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، مؤكداً أنهم لن يستسلموا وسيحاولوا الرد في مباراة العودة التي تقام بسلطنة عمان. وقال: الموقعة لم تنته بعد، وهناك مباراة إياب سنعمل فيها بأقصى ما نملك حتى نحقق المفاجأة معتبراً أن ما حدث في مباراة الذهاب كان أمراً غير متوقع. وأضاف: إن ما حدث كان نتيجة غياب عدد مهم من لاعبي فريقه وأن ضربات الهلال المتوالية كانت كالطوفان لم يستطع الفريق الإيراني التعامل معها.  