كومان يشكر ميسي على دعمه وتقديره 

 قال مدرب فريق برشلونة الأول لكرة القدم، رونالد كومان، إنه يشعر بالامتنان لمهاجم فريقه الأرجنتيني ليونيل ميسي بعد أن دعم الأخير قرار تعيينه على رأس الجهاز الفني وبعد الإشادة بجهوده رغم أن الفريق قدم أسوأ بداية موسم طوال 33 عاما. وقال ميسي إن فريقا شابا يحقق تقدما ونموا تحت قيادة المدرب الهولندي بينما يسعى الفريق للتقدم من موقعه الحالي في المركز الخامس بين فرق الدوري الإسباني العشرين بفارق ثماني نقاط عن أتليتيكو مدريد المتصدر. وقال كومان وفقًا لـ"رويترز"، "لا أدري إن كان ذلك يجعلني أكثر هدوءاً لكني أشعر بالامتنان لأنه لاعب في غاية الأهمية بالنسبة لهذا النادي وبالنسبة لعالم كرة القدم". وتابع "وأنا أحاول مساعدة الفريق على التقدم إلى الأمام. هذا عام انتقالي يشهد الكثير من التغييرات لكنه يظل جزءا مهما جدا من الفريق وسنكون سعداء إذا مد يد العون لنا من أجل التحسن بصورة أفضل خلال ما تبقى من الموسم". وسيغيب ميسي عن مباراة برشلونة المقبلة أمام ضيفه إيبار المتعثر غدا الثلاثاء بسب إصابة في الكاحل لكنه يفترض أن يعود للتشكيلة في المباراة التالية في مواجهة ويسكا في الثالث من يناير كانون الثاني المقبل.   