سحب رخصة التدريب من لاعب الهلال السابق رادوي وتغريمه 50 الف يورو 

 الحق الاتحاد الاوروبي لكرة القدم عقوبة قاسية بميرال رادوي لاعب الهلال السابق بسبب جلوسه على دكة المدربين في نادي ستويا بو خاريست الروماني . وقرر الويفا تغريم رادوي بمبلغ خمسين الف يورو لعدم حمله شهادة تدريب معتمدة من الاتحاد الاوروبي وكان ستويا بو خاريست احد اكبر اندية رومانيا قد كلف رادوي بقيادة الفريق في مباريات الدور التمهيدي للدوري الاوروبي . ويحتاج رادوي الى شهادة تدريب معتمدة من اتحاد بلاده ليقدمها للاتحاد الاوروبي حتى يستطيع ممارسة مهنة التدريب .    