الوحدة: الاتحاد لم يتقدم بطلب رسمي لضم هوساوي.. ولهذا السبب اخترنا ميدو 

 أكد نائب رئيس نادي الوحدة والمشرف العام على الكرة بالنادي عبدالله خوقير، أن نادي الوحدة لم يصله طلب رسمي من نادي الاتحاد لضم مدافع الفريق أسامة هوساوي خلال فترة الانتقالات الشتوية كما تردد. وأضاف خوفير في حديث إذاعي، أنه سمع ما تردد عن رغبة نادي الاتحاد في ضم هوساوي عبر وسائل التواصل الاجتماعي وبعض وسائل الإعلام، لكن حتى الآن لا يوجد شيء رسمي، مبيناً أن هذا زمن الاحتراف وأي عرض يأتي للنادي بشأن أي لاعب لديه سيدرسه، وفي حال رأى فيه مصلحة للنادي سيقبله. وحول اختيار المصري ميدو كمستشار فني ومدرب لفريق الوحدة، أوضح نائب رئيس نادي الوحدة أن اختيار ميدو جاء لأنه متابع ومحلل للدوري السعودي، وأن ثقافته أوروبية، كونه قضى 13 عاماً محترفا ولاعباً في أوروبا، لذلك رغب النادي في الاستفادة من خبرته في التعامل مع اللاعبين المحليين والأجانب. وكانت أنباء جرى تداولها خلال الأيام الماضية، تحدثت عن طلب نادي الاتحاد ضم مدافع نادي الوحدة أسامة هوساوي خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. 