السقا : غياب السومة غير مؤثر.. و(الأهدأ)يكسب 

 أكد الدكتور صلاح السقا متخصص علم النفس الرياضي وعضو اتحاد القدم، أن لقاء الكلاسيكو الذي يجمع الهلال والاهلي الخميس المقبل سيحضر فيه الجانب النفسي بقوة كما هو حال جميع المباريات، وقال في تصريح خاص لـ(النادي): لا شك أن المواجهة بين متصدر ووصيف دوري جميل يمكن أن ترسم ملامح البطل بشكل كبير وهذا يجعلها أكثر (حساسية) وأهمية في نفس الوقت، وأردف: فوز الهلال يعني إضافة 3 نقاط جديدة في رصيده والابتعاد في قمة الترتيب، وفوز الأهلي يعني إيقاف جموح الهلال والحصول على نقاط مزاحمته في (الصدارة). وحول قراءته للجانب النفسي في اللقاء وعوامل التأثير، أجاب الدكتور السقا: تتطلب مثل هذه اللقاءات من الجانبين القدرة على التركيز والهدوء لأن المباراة داخل الملعب بين أقدام اللاعبين ومن يستطع الدخول في أجواء المباراة سريعاً فهو الأكثر حظوظاً للظفر بنتيجتها، وأبان: يبقى على مسؤولي الناديين دور مهم يتمثل في إبعاد اللاعبين عن الضغوط والشحن النفسي نهائياً حتى لا يتأثر عطاؤهم ميدانياً. وأوضح: على اللاعبين ضبط أعصابهم في الملعب، والتركيز والهدوء وكل هذه عوامل مساعدة على الأداء الإيجابي داخل الملعب. وعن غياب الهداف عمر السومة وتأثيره النفسي على الأهلاويين، ذكر الدكتور السقا: نعرف أهمية السومة لدى الاهلاويين ولكن الفريق البطل لايتأثر بلاعب إطلاقًا ويفترض أن الحماس والروح العالية تعوض غياب اي لاعب في الفريق مهما بلغ حجمه. وعن توقعاته للقاء قال عضو اتحاد القدم: الفريقان يضمان في صفوفهما أبرز نجوم الكرة السعودية وهما الأكثر ثباتًا من الناحية العناصرية والمستوى أيضاً، وحقيقة التوقع صعب غير أن من يركز أكثر هو من سيحصد الفوز. 