الجبال : سأتعامل مع نجران بطريقة الفتح 

 أنهت إدارة نادي نجران برئاسة هذيل آل شرمة إجراءات التعاقد مع المدرب فتحي الجبال (تونسي) لتدريب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لمدة موسم واحد وجرت مراسم التوقيع في مدينة جدة. يذكر أن الجبال (52 سنة) سبق أن درب فريق نجران في دوري الدرجة الأولى وكان من أسباب صعود الفريق إلى دوري المحترفين، قبل أن ينتقل إلى تدريب فريق الفتح ويحقق معه دوري زين السعودي للمحترفين وكأس السوبر السعودي كإنجاز غير مسبوق للنموذجي بعد سبعة مواسم قضاها الجبال على رأس الجهاز الفني. وأعرب الجبال عن سعادته بالعودة لتدريب فريق نجران الذي قضى معه سنوات من العمل الجيد والجاد (على حد قوله) فكانت الثمرة هي الصعود لدوري المحترفين، مؤكدا أنه سيتعامل مع الفريق النجراني بطريقة الفتح في إشارة إلى تحقيقه مع الفتح بطولة دوري زين وكأس السوبر. من جهة أخرى، شدد رئيس نادي نجران على أن نقل مباريات وتمارين الفريق النجراني إلى أبها أو الطائف لم يتم حتى الآن، وقال على حسابه الشخصي في تويتر "لم يتم أي شيء رسميا حتى الآن وكل الخيارات مطروحة مستقبلا حسب الظروف، وفي حال صدور أي شيء رسمي سيكون لكل وقت حديث". 