إجناشفيتش مدافع روسيا يعتزل الكرة نهائيا بعد الخروج من كأس العالم 

 أعلن سيرجى إجناشفيتش، صاحب أكبر عدد من المباريات الدولية فى تاريخ روسيا، اعتزاله اليوم، الأحد، بعد خروج الدولة المضيفة من كأس العالم على يد كرواتيا بركلات الترجيح فى دور الثمانية أمس السبت. وكان المدافع البالغ من العمر 38 عاما، والذى أمضى مسيرته بأكملها فى أندية روسية، من العناصر المهمة فى وصول روسيا إلى دور الثمانية فى النهائيات التى استضافتها، وشارك بجميع مباريات بلاده الخمس. وخاض إجناشفيتش 127 مباراة فى المجمل مع المنتخب الروسى، وسجل تسعة أهداف ويحمل الرقم القياسى فى عدد المباريات الدولية بروسيا. وقاد إجناشفيتش أيضا سيسكا موسكو للفوز بكأس الاتحاد الأوروبى عام 2005. وقال إجناشفيتش، فى رسالة مصورة على وسائل التواصل الاجتماعى، "هذه آخر كأس عالم أشارك فيها، وآخر بطولة وآخر مباراة فى مسيرتى مع كرة القدم، أعتقد أننى كنت سأنهى مسيرتى مبكرا إذا لم تكن هناك كأس العالم"، وأضاف "كأس العالم كانت حافزا قويا لى للاستمرار". ونفذ إجناشفيتش محاولته بنجاح فى ركلات الترجيح خلال خسارة روسيا 4-3 أمام كرواتيا وهز الشباك أيضا من نقطة الجزاء حين فازت روسيا على إسبانيا بركلات الترجيح فى دور الستة عشر. وتابع إجناشفيتش "أى شىء من الممكن أن يحدث فى كرة القدم، لكن هنا لا يوجد أحد غير راض، لا فى غرفة الملابس ولا فى الملعب، أخطط للحصول على رخصة التدريب فى ديسمبر، أود أن أصبح مدربا جيدا". 