الأندية تفتح خزائنها لعلاج أزمة الكرة 

 كشفت تحركات الاندية خلال الميركاتو الصيفي الحالي، أن أكبر أزمة تواجهها، وتحاول السيطرة عليها قبل انطلاق الموسم الجديد، مركز رأس الحربة، وركزت غالبية الفرق في تعاقدتها للموسم الجددي على لاعب مهاجم صريح، لدعم هذا المركز. ولم يكن مركز المهاجم الصريح، هو الشغل الشاغل لكل الأندية في سوق الانتقالات الصيفي، بل كان مركز قلب المدافع، هو الآخر أحد المراكز الذي سعت الأندية لترميمه، بصفقات أجنبية متميزة. وتسابق الأندية الزمن قبل إغلاق الميركاتو الصيفي والمقرر له نهاية شهر أغسطس الجاري، لوضع اللمسات الأخيرة على صفقات هجومية صريحة، مثل نادي النصر الذي تعاقد مع النيجيري أحمد موسى في صفقة قياسية، وتحاول حسم صفقة البرازيلي جوناس اوليفييرا مهاجم بنفيكا. وفي الاتحاد دعم الفريق هجومه بالصربي أليكسندر بيزيتيش، وفي الدفاع تعاقد الفريق مع الأسترالي ماثيو جورمان، فضلًا عن دعم مركز الظهير الأيسر بالبرازيلي كارليتو. وفي النادي الأهلي يوجد الهداف السوري عمر السومة والضيف الجديد ودجانيني تافاريس، بعد كانت قد دعمت دفاع الفريق بالمدافع أليكسيس رواناو. والوحدة العائد حديثًا لدوري الأضواء، تعاقدت إدارة النادي برئاسة حاتم الخيمي مع لاعبين في خط الهجوم وهم ماركوس جوليرمي وفرناندو، وفي الدفاع انسيلمو دي مواريس وريناتو شافيز وساري عمرو. أما أحد، فتعاقد مع لاعبين في الدفاع وهم إسحاق فورساة وأسامة عاشور، وفي الشاب أنجزت إدارة النادي برئاسة خالد العقيل دعم خط الهجوم بصفقة كونستاتين بوديوسكو ومع الظهير الأيسر إيلر سيلفا، والمدافع الروماني فالريا جامان. ودعمت إدارة الفيصلي هجومها باللاعب ديكو كالديرون وفي الدفاع مع اللاعبين اندري مكاييل وايفور روسي، بينما تعاقد فريق الحزم مع اللاعب جون باجوي وبالمدافع فاجنر اليما. وفي الفيحاء يوجد المهاجم اسبريللا وفرنانديز، وفي الدفاع يوجد مارينالدو اولفييرا، وفي القصيم استطاع فريق التعاون دعم هجومه باللاعب هيلدون اوجوستو وجونتان بينتس وليندر تاوامبا، وحصن دفاعاته بوجود ريكاردو وريان الذياب، وهو نفس ما سعى إليه الجار فريق الرائد يوجد المهاجم تراباي وأحمد حمودان وبانجورا، وفي الدفاع ايلي سابيا وهشام بلقروي ومحمد عطوه. وفي الشرقية رمم فريق الاتفاق هجومه بالتونسي فخر الدين بن يوسف، وفي الدفاع حسين السيد رامون ارياس، أما فريق القادسية يوجد في الهجوم بيسمارك وباولو سيرجيو، وفي الدفاع لم تتعاقد إدارة النادي مع لاعبين في هذا الخط. تعاقدت إدارة نادي الفتح مع المهاجم جواو بيدرو، وفي الدفاع لم تجر أي تعاقدات. إدارة نادي الباطن أجرت تعاقدات في خط الهجوم مع لوكاس وفي الدفاع لم تجر أي تعاقد. من جانبه، قال الدولي السعودي السابق ونادي الاتفاق، عبدالله صالح لـ»المدينة»: إن الأندية سعت بكل همة لإنجاز صفقات هجومية؛ لأن هذا المركز أكبر مشكلات الكرة السعودية في الوقت الحالي، وهو مشكلة واضحة وضوح الشمس، وأكد مونديال روسيا الأخير أن الهجوم أحد مشكلات الكرة السعودية. وأشار صالح إلى أنه لا يوجد لاعب مميز في خط الهجوم سوى اللاعبين الصاعدين بعد تواري وهج المخضرمين، أمثال ناصر الشمراني ونايف هزازي الذي عاد مرة أخرى للدوري السعودي من بوابة نادي أحد. 