الدوري الأوروبي: أتلتيكو مدريد أول المتأهلين لربع النهائي 

 حجز أتلتيكو مدريد الإسباني مقعده في ربع نهائي الدوري الأوروبي لكرة القدم، بعدما أمطر شباك مضيفه لوكوموتيف موسكو الروسي بنتيجة 5-1 اليوم الخميس، على ملعب لوكوموتيف، في إياب دور الـ16 للمسابقة. وافتتح الأرجنتيني أنخيل كوريا باب التسجيل للأتلتي بعد 16 دقيقة من صافرة البداية بتسديدة أرضية من داخل المنطقة سكنت الشباك. ثم عادل أصحاب الأرض الكفة بعدها بأربع دقائق من تسديدة قوية من خارج المنطقة من ماتشيي ريبوس. وفي النصف الثاني، أضاف ساؤول نييغيز الهدف الثاني للفريق المدريدي بعد لعبة ثنائية مع فيليبي لويس ليسدد لاعب الوسط الشاب كرة قوية سكنت الشباك. وجاء الدور على المهاجم المخضرم فرناندو توريس لزيارة الشباك في الدقيقة 65 من علامة الجزاء، قبل أن يعود نفس اللاعب ويسجل هدفه الشخصي الثاني والرابع لفريقه بعدها بخمس دقائق. واختتم المتألق أنطوان غريزمان خماسية "الروخيبلانكوس" قبل النهاية بخمس دقائق بعدما اصطدمت تسديدته بقدم أحد مدافعي الفريق الروسي وسقطت من فوق الحارس، أنطون كوتيشنكوف، الذي اكتفى بمتابعة الكرة وهي تعانق الشباك. وبهذا الانتصار الكبير يصبح رجال الأرجنتيني دييغو سيميوني أول المتأهلين لربع النهائي بإجمالي المواجهتين (8-1)، بعد فوزهم في مواجهة الذهاب على ملعبهم "واندا ميتروبوليتانو" الخميس الماضي بثلاثية نظيفة. 