طاقم حكام سعودي يغادر إلى إيرلندا الشمالية للالتحاق بدورة مكثفة 

 يغادر طاقم التحكيم المكون من حكم الساحة ماجد الشمراني والمساعدين إبراهيم الدخيل وعمر الجمل إلى إيرلندا الشمالية اليوم الأربعاء، وذلك تفعيلًا للاتفاقية بين الاتحاد السعودي لكرة القدم ونظيره الإيرلندي لتبادل الخبرات وتطوير الحكام. وسيخضع الطاقم إلى دورة مكثفة في الاتحاد الإيرلندي تتضمن عدة محاضرات نظرية وتطبيقية يقدمها عدد من المحاضرين الدوليين، إضافة إلى تحكيم إحدى مباريات الدوري الإيرلندي لكرة القدم. من جانبه، أوضح رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي مارك كلاتنبيرغ أن الاتفاقية بين الاتحادين السعودي والإيرلندي تتضمن عددًا من البرامج لتطوير الحكام بما ينعكس بالفائدة المرجوة منها، مشيدًا بالحكام الذين تم ترشيحهم للمشاركة. وأشار كلاتنبيرغ إلى أن هذه الاتفاقية تعد باكورة لمزيد من الاتفاقيات مع عدد من الاتحادات التي تهدف إلى تطوير الحكام السعوديين. وقدم كلاتنبيرغ شكره لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على الدعم الذي يوليه للحكام السعوديين، ولرئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي عادل عزت، متمنيًا التوفيق للحكام السعوديين المشاركين في هذه الدورة. 