​مشادة كلامية بين ممثل الشركة الناقلة لـ"خليجي 22" ومراسلي الفضائيات 

 ذكرت صحيفة محلية أن لجنة الملاعب بـ"خليجي22"، أوصت اللجنة الفنية للدورة بإلزام القناة "الرياضية السعودية" بالعدد المسموح به لمراسليها على أرضية الملعب أثناء المباريات، متوقعة أن ترسل اللجنة الفنية خطاب إنذار وتنبيه للقناة بهذا الخصوص. وكان ممثل الشركة الناقلة دخل في مشادات كلامية مع عدد من مراسلي القنوات الفضائية الذين تواجدوا في منطقة الـ"مكس زووم" وقاعة المؤتمرات الصحفية، حول أحقية دخول هؤلاء المراسلين، وفقاً لصحيفة "عكاظ". هذه الملاسنة استدعت تدخل رئيس اللجنة الإعلامية رجاء السلمي، الذي اتصل بممثل اللجنة الفنية باستاد الأمير فيصل بن فهد، لتلزم "الرياضية السعودية" بإرسال خطاب رسمي يتضمن أسماء القنوات الفضائية المسموح لها بالتواجد داخل منطقة المكس زووم وقاعة المؤتمرات الصحفية. 