النخلي يتوج بذهبية دفع الجلة في دورة إنشون للألعاب البارالمبية 

 ارتفعت حصيلة البعثة السعودية لرياضة ذوي الاحتياجات الخاصة المشاركة دورة الألعاب البارالمبية الآسيوية 2014 في مدينة أنشون الكورية الجنوبية لـ4 ميداليات في يوم الدورة الثالث عقب تتويج البطل الأولمبي هاني النخلي (شلل دماغي) بالمركز الأول والميدالية الذهبية في منافسات دفع الجلة، وتحقيق أسعد شراحيلي (إعاقة ذهنية) بالمركز الثالث والميدالية البرونزية في منافسات الوثب الطويل. وكان هاني النخلي قد افتتح المشاركات السعودية أيضا بتحقيقه في اليوم الأول من الدورة المركز الأول والميدالية الذهبية في منافسات رمي القرص، ثم حقق راضي الحارثي (إعاقة حركية) المركز الثاني والميدالية الفضية في منافسات رمي الصولجان مسجلا 16.31 متر. من جانبه، أبدى الدكتور ناصر الصالح أمين عام اللجنة البارالمبية السعودية سعادته بنتائج منتخب القوى في الدورة، وقال "الحمد لله على ما تحقق، هذا إنجاز كبير لبعثتنا في هذا المحفل القاري الكبير". وقدم الصالح التهاني للأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب والمهندس ناصر المطوع رئيس اللجنة البارالمبية السعودية، وقال "هذه نتائج دعمكم لأبنائكم في هذه الفئة الغالية، القادم أفضل بإذن الله تعالى". وقدم الصالح شكره لإدارة البعثة ومدربيها وللأبطال على جهودهم، وقال "هذه نتائج عملكم الرائع، القادم سيكون أفضل بفضل الله تعالى أولا ثم بدعم القائمين على رياضة الوطن وهذه اللجنة، من الأعماق شكرا لكم". 