شرفي التعاون يتحدث عن أسباب تفضيل "الجوعي" الانتقال للشباب 

 تحدث نائب رئيس نادي التعاون السابق وعضو شرفه الحالي فيصل أباالخيل، عن أسباب تفضيل لاعب الفريق السابق عبدالله الجوعي، الانتقال إلى الشباب عن الاستمرار مع الفريق. وقال أباالخيل لـ "الاقتصادية"، إن التعاون قدم العرض المناسب لتجديد عقد الجوعي، والذي كان أعلى مادياً من عرض الشباب، ولكن اللاعب فضل الرحيل. وأوضح، أن السبب ربما يكون رغبة الجوعي في البقاء في الرياض بجانب عائلته ومقر سكنه. وأشار إلى أن عملية التفاوض هي عرض وطلب، وإدارة النادي لها ميزانية لن تستطيع تجاوزها، وتسير وفق استراتيجية خاصه بها. وأكد عضو شرف التعاون أن إدارة ناديه لن تبالغ في مثل هذه الأمور وتحمل النادي ديوناً، الإدارة تقدم العرض المناسب لكل لاعب.   