العراقي قصي منير يتعاقد مع النصر السعودي 

 قال لاعب المنتخب العراقي بكرة القدم قصي منير الثلاثاء إنه وقع عقدا رسميا مع نادي النصر السعودي لتمثيل فريقه الكروي في الدوري السعودي الممتاز.  Qusay Munirوقال منير لوكالة كردستان للأنباء (آكانيوز) انه سيمثل فريق النصر السعودي خلال الانتقالات الشتوية مطلع العام المقبل خلفا للأرجنتيني خوان مارسير.  ولم يفصح عن قيمة العقد لكنه أشار إلى أن مفاوضات سبقت التعاقد بعدما درس عدة عروض قدمت له من أندية خليجية وإيرانية.  وقصي منير لاعب من مواليد بغداد 1981 سبق وان مثل نادي الحزم السعودي لموسم 2005 خلفا للبرازيلي سوزا.  ومثل منير المنتخبات العراقية منذ عام 2004 وقد خاض تجربة قال إنها احترافية في الدوري القطري حيث مثل قطر القطري 2008-2010 لينتقل إلى اربيل 2011 على سبيل الإعارة.  وكان قد مثل اربيل أيضا عام 2007. وكانت بدايته مع الزوراء العراقي الذي كان قد انتقل إليه في موسم 2004 قادما من فريق الجوية العراقي. 