بالصور .. لفتة طيبة من ماكرون تجاه لاعبي كرواتيا 

 حرص الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، على توجيه التحية للاعبي المنتخب الكرواتي، عقب انتهاء مراسم تتويج بلاده بلقب كأس العالم 2018، في العاصمة الروسية موسكو. وزار ماكرون برفقة زوجته والرئيسة الكرواتية كوليندا جاربار، غرفة الملابس الخاصة بالمنتخب الكرواتي، وهنّأ اللاعبين على أدائهم رغم خسارتهم للمباراة النهائية. وصافح ماكرون، بحسب الصور التي نشرها حساب الاتحاد الكرواتي عبر تويتر، اللاعبين وأطفالهم. وأحرزت فرنسا اللقب للمرة الثانية في تاريخها، عقب تغلّبها في المباراة النهائية على كرواتيا بنتيجة (4-2).   