الفيصلي يطالب الهلال بـ4 ملايين بسبب «جحفلي» 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة نادي الهلال مطالبه بدفع مبلغ 4 ملايين ريال لنادي الفيصلي كحقوق متأخرة من صفقة انتقال المدافع محمد جحفلي. وكان من المفترض أن تدفع الـ4 ملايين ريال الأسبوع الماضي للنادي الفيصلي إلا أن الأخير سيمهل الهلاليين حتى لما بعد لقاء إياب دور الأربعة الآسيوي أمام الأهلي الإماراتي تقديرا للمرحلة المهمة التي يمر بها ممثل الوطن. وستبعث إدارة نادي الفيصلي خطابا لإدارة نادي الهلال للتذكير بالمبلغ المستحق، وتجري اتصالات مع مسؤولي النادي الأزرق بسرعة السداد لأهمية المبلغ الذي يعتبر مجدولا من قبل إدارة الفيصلي في استثمارات للنادي وتأخير الدفعة لمده طويلة سيلحق الضرر باستثمارات الفيصلي. ومن جانبها تسعى إدارة نادي الهلال جاهدة إلى خلق توازن مالي للنادي وتسديد رواتب اللاعبين والمدربين بشكل منتظم ويدعم موقفها أعضاء الشرف الفاعلين ومبالغ الشركات الراعية. 