CNN : شكرا لـ 225 الف نصراوي 

 قدمت شبكة الـCNN العالمية شكرها لجماهير نادي النصر التي شاركت في استفتاء أجمل هدف في الأسبوع الكروي الماضي والذي شهد منافسة كبيرة بين نجم النصر فيكتور أيالا بهدفه على الرائد وموسى سو بهدفه امام مانشستر يونايتد والذي بدوره حسم التصويت لصالحه اخيرا بـ49% , مقابل 47% لصالح أيالا فيما جاء بايرون مينا ثالثا بـ3% وفي الاخير لوكمان بـ1%, و شارك بالتصويت اكثر من 450 الف صوت. وقالت الـCNN عبر موقعها : 225 الف نصراوي شاركوا في التصويت ودعمت لاعب الفريق ايالا , بينما دعم موسى سو 230 الف , التصويت انتهى بأعجوبة ومنافسة قوية .. شكرا لانصار اللاعبين.  