العنزي يفتح صفحة جديدة مع مدرب حراس النصر 

 وصلت الاجتماعات التي قادها طلال النجار مدير عام كرة القدم المكلف مع مدرب الحراس فهمي عبدالغني وكذلك الحارس عبدالله العنزي، الى نتيجة ايجابية حيث انتهى الخلاف الذي حدث بين الطرفين والذي كلّف العنزي الغياب عن مشاركة الفريق في البطولة العربية. وكان العنزي قد اجتمع قبل بداية تمرين الفريق مع مدرب الحراس فهمي عبدالغني حيث اثنى الاخير على انضباطية العنزي بعد ابعاده وعودته للرياض بعد معسكر الفريق في تركيا حيث اتفق الاثنان على العمل لمصلحة الفريق والتركيز على الانضباطية التي فرضها مدرب الفريق ريكاردو جوميز. وبعد هذه الاجتماعات شارك العنزي مع بقية زملائه في تدريب الحراس بقيادة المدرب عبدالغني. 