صافرة صينية تضبط مواجهة الفتح والجزيرة الإماراتي 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعيين طاقم تحكيم صيني لقيادة المباراة التي ستجمع بين فريقي الجزيرة الإماراتي والفتح، والتي ستلعب الإثنين (10 أبريل 2017)، ضمن مباريات الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية ببطولة دوري أبطال آسيا. ويستضيف الفريق الأول لكرة القم بنادي الجزيرة الإماراتي نظيره الفتح على ملعب محمد بن زايد بنادي الجزيرة. ويتكون طاقم التحكيم الصيني من فو مينج، ويعاونه هو ويمينج ووانج ديكسين، وسيتولى مهمة الحكم الرابع السوري محمد كرام، فيما سيكون الهندي سورفات سوريش مراقبا للمباراة. ويملك فريق الفتح 4 نقاط في المركز الثالث للمجموعة بينما يتذيل الجزيرة ترتيب فرق المجموعة بدون نقاط. بينما يقف فريق استقلال خوزستان الإيراني في صدارة ترتيب فرق المجموعة برصيد 7 نقاط ويأتي لخويا القطري ثانيًا برصيد 5 نقاط. 