الأهلي يبدأ أولى الخطوات لتأمين بقاء "السومة" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن أن مجلس إدارة نادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، بدأ في إجراءات تأمين بقاء نجم فريقه الأول لكرة القدم السوري عمر السومة، خاصة قبل 30 يوما من دخوله الفترة الحرة في مطلع يناير المقبل. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، إن إدارة الأهلي تفكر مبكرا في تجديد عقد السومة، حيث فتحت معه خط التفاوض المباشر تمهيدًا للتوصل إلى اتفاق مبدئي يفضي إلى اتفاق نهائي يؤمن بقاءه حتى يواصل مشوار تألقه. وأوضحت المصادر، أن إدارة الأهلي حريصة على بقاء السومة، وستقدم له العرض الأول شفهيا، حيث ترغب في بقاء اللاعب وعدم التفريط فيه، في ظل الإمكانات الفنية والبدنية التي يمتلكها. وأضافت المصادر أن هناك مفاوضات شفهية بشكل مستمر وسيبدأ مسؤولو النادي في إعداد خطاب رسمي يتضمن القيمة المالية إلى جانب بعض المميزات في القريب العاجل. يذكر أن الأهلي تعاقد مع السومة في موسم 2014 قادما من القادسية الكويتي، وشارك معه في 135 مباراة في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وسجل خلالها 126 هدفًا. يحتل الأهلي المركز الثالث برصيد 13 نقطة في ترتيب دوري المحترفين بفارق نقطة خلف الشباب والهلال صاحبي المركز الأول والثاني في الترتيب. 