الهلال قلق من تراكم البطاقات بالآسيوية 

 أعربت جماهير الهلال عن قلقها الشديد من تراكم البطاقات في مباراة فريقها الكروي الأول ضد ضيفه السد القطري ، مساء الثلاثاء ، ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2015 . وسيغيب عن الهلال ضد السد في مواجهة الغد ، لاعبين مميزين أمثال ناصر الشمراني للإيقاف ، ولاعبي آمثال عبد العزيز الدوسري وياسر القحطاني وعبدالله عطيف وياسر الشهراني وساماراس للإصابة . ولكن المشكلة التي تؤرق الهلاليين سواء كجهاز فني أو محبين ، هو تراكم البطاقات الصفراء في مواجهة الثلاثاء ضد السد القطري ، في ظل قوة وصعوبة تلك المواجهة التي ستشهد صراعات والتحامات كبيرة من لاعبي الفريقين ، ما سيجعل الحصول على البطاقات وارداً بنسبة كبيرة . وهناك مهددين بالغياب عن مواجهة دور الستة عشر من البطولة الآسيوية ، في حال حصلوا على بطاقات صفراء ضد السد القطري ، وهم الكوري كواك تاي هي والبرازيلي ديجاو ويوسف السالم وسعود كريري ومحمد جحفلي والكعبي . وطالبت الجماهير الهلالية هؤلاء بالهدوء خلال المباراة ، والتركيز الكبير منذ البداية والنهاية على عدم ارتكاب أخطاء تتسبب في حصولهم على البطاقات الصفراء . 