العويران لـ (الليكيب) الفرنسية: عدم الاحتراف خطأ عمري 

 كشف النجم السعودي الكبير، سعيد العويران في تصريحات لصحيفة "ليكيب" الفرنسية تناقلها عدد من الصحف البلجيكية عن أن الخطأ الأبرز في مسيرته الرياضية كان عدم الاحتراف مشدداً على أنه تلقى عروضا احترافية من البرتغال واسبانيا ونادٍ برازيلي عرض عليه أربعة ملايين دولار على الطاولة لكن الاتحاد السعودي رفض وقتها. وكشف العويران في حديثه للصحيفة التي التقت به بمناسبة هدفه الشهير في مرمى بلجيكا في مونديال 1994 عن أنه كان يتقاضى في ناديه راتب 50000 ريال شهريا (حوالي 9000 يورو شهريا) معتبراً أن قرارا عدم الاحتراف هو الخطأ الأكبر في مسيرته الرياضية، وكشف العويران عن أنه وبعد هدفه الشهير في المونديال تلقى العديد من العروض الإعلانية لكنها قوبلت بالرفض التام من جانب المسؤولين وقتها. العويران قال: "تلقيت عرضا من شركة هينكين للمشروبات الكحولية للقيام بإشهار ترويجي لهم مقابل 3 ملايين دولار لكن الأمير فيصل رفض ذلك وقال لي: "إذا فعلت ذلك سأقطع لك اصبعك". وأضاف "من الصعب على شخص سعودي القيام بإشهار للمشروبات الكحولية حتى في حال تلقيه لـ3 ملايين دولار، تلقيت أيضا عروضا للاعلان من شركات أمريكية، برازيلية، اسبانية وبرتغالية ولكنني لم أتلق التصريح الرسمي للقيام بالاعلان". كما تحدث اللاعب عن الاموال التي كان يتلقاها بعد المونديال حيث قال: "تلقيت العديد من المنح من أمراء سعوديين ما جعلني شخصيا ثريا، هناك حتى من الأمراء من منحني 200 ألف دولار وسيارة".  