الرائد: هناك 22 ركلة جزاء على أقل تقدير لم تُحتسب لنا 

 قال نائب رئيس مجلس إدارة نادي الرائد، صالح المرشود، إن هناك 22 ركلة جزاء على أقل تقدير لم تُحتسب لهم خلال الموسم الحالي. وأضاف المرشود، وفقاً لـ "الشرق الأوسط": "لنا ثلاث ضربات جزاء وأمام النصر والأهلي والهلال وفي أول مباراة لنا في الدوري أمام الاتحاد تعرضنا لظلم وأمام ضمك أيضاً ومع ذلك الفريق استطاع تعويض الأخطاء التحكيمية التي تعرض لها الفريق". وأتم نائب رئيس نادي الرائد حديثه بالإشارة إلى أنهم يدركون أن الأخطاء التحكيمية جزء من كرة القدم ولكن فريقه تضرر بالفعل من التحكيم. 