الأهلي يرفع عرضه لضم "بلعمري".. ويمنحه أسبوعاً للحسم 

 أفادت مصادر بأن إدارة النادي الأهلي، رفعت عرضها لضم المحترف الجزائري في صفوف ليون الفرنسي، جمال الدين بلعمري إلى مليونين و100 ألف يورو، تشمل مقدم عقد ورواتب اللاعب لمدة موسم ونصف الموسم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الأهلي منحت اللاعب الجزائري ووكيله مهلة لمدة أسبوع؛ للتوصل مع نادي ليون على صيغة إنهاء عقده بالتراضي، ثم التوقيع للأهلي، بعد عدم توصل الإدارة إلى اتفاق مع نظيرتها الفرنسية لشراء عقد بلعمري، الذي تبقى منه أربعة أشهر. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن إدارة الأهلي تنتظر رد بلعمري وحال عدم التوصل لاتفاق ستفتح باب المفاوضات مع مدافعين آخرين. 