المولد يقرر شكوى الاتحاد 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن قرار لاعب نادي الاتحاد ومدير الكرة السابق بالنادي، أسامة المولد التقدم بشكوى بسبب مستحقاته المتأخرة. وقالت المصادر وفقًا لـ"عكاظ" إن المولد قرر الاستئناف لدى مركز التحكيم الرياضي السعودي من أجل الحصول على مستحقاته لدى الاتحاد التي تبلغ مليونا و500 ألف ريال، شاملة مستحقاته من آخر عقد احترافي له كلاعب، إلى جانب مجموع رواتب أثناء عمله بمنصب مدير الكرة بالفريق الأول. وجاء لجوء المولد لمركز التحكيم الرياضي عقب صدور قرار لجنة فض المنازعات بصرف النظر عن الدعوى كون المخالصة موضوع الدعوى تتضمن أنه في حال حدوث نزاع بين الطرفين فيكون الاختصاص بالنظر فيه لمركز التحكيم الرياضي السعودي. 