إعلامي يفتح النار على بيتروس: البصمة السوداء من الأجانب في ملاعبنا 

 فتح الإعلامي الرياضي، خلف ملفي، النار على محترف فريق النصر، اللاعب البرازيلي بيتروس، وذلك بعد فوز النصر على الهلال بهدف دون رد، أمس الثلاثاء، في الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "ملفي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ليس أسوأ ولا أقبح من تصرفات بيتروس إلا من يعززون له ويتفاخرون به، بل يصفونه بالخلوق.. لاحول ولا قوة إلا بالله". وتابع ملفي: "هذا اللاعب البصمة السوداء من الأجانب في ملاعبنا، استمر كثيرا دون ردع والأسوأ التعزيز له دون تهذيبه بما يفيد فنيا.. دائما هو قضية وزاد عن حده أمس".    2️⃣ ليس أسوأ ولا أقبح من تصرفات #بيتروس إلا من يعززون له ويتفاخرون به، بل يصفوه بالخلوق!!لاحول ولا قوة إلا بالله. هذا اللاعب البصمة السوداء من الأجانب في ملاعبنا، استمرأ كثيرا دون ردع والأسوأ التعزيز له دون تهذيبه بما يفيد فنيا!!دائما وهو قضية وزاد عن حده أمس!#النصر_الهلال pic.twitter.com/xeGt6UjDbG
 — خلف ملفي #نعود_بحذر (@khalafmelfi) February 24, 2021  