ميسي يطيح بالدعيع من المركز الثاني لأصغر لاعب 

 أصبح النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، ثاني أصغر لاعب بالعالم في تاريخ كرة القدم يخوض مائة مباراة دولية مع منتخب بلاده، بعدما خاض مباراته المائة مع الأرجنتين، أمام فنزويلا في تصفيات كأس العالم، والتي فاز فيها بثلاثة أهداف نظيفة. وخاض ميسي مباراته الـ 100 وعمره 25 عاما، و275 يوما، حيث إنه من مواليد الـ 24 من يونيو عام 1987. وبذلك أصبح حارس وقائد المنتخب السعودي وفريق الهلال السابق محمد الدعيع في المركز الثالث حيث خاض مباراته الـ 100 وهو في عمر 25 عاما و325 يومًا، فيما يظل اللاعب الكوري بوم كون تشا الذي حاض مائة مباراة دولية في 9 أكتوبر 1977 وكان عمره وقتها 24 عاما و139 يومًا. 