الجبلين يضع شرطاً للتفريط في مدربه للتعاون 

 أكد المشرف العام على فريق الجبلين، علي الشهري، أن ناديه لم يطلب أي مبلغ مالي من نادي التعاون مقابل تواجد المدرب فليب جوفيا في مباراة الفيحاء، لكن في مهمته الجديدة سيكون هناك مقابل. وقال الشهري لـ"الاقتصادية": "يتبقى لنا مباراتان في دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، ومساعدا المدرب موجودان وعلى تواصل معه للقيام بالمهمة، سعداء جدا بنجاح مهمتهم مع التعاون وضمان البقاء والعمل معهم". واشترطت إدارة الجبلين مبلغا ماليا بالإضافة إلى تحمل تكاليف تجديد عقد جوفيا مع التنازل عن بعض اللاعبين، في حال رغبتها في الاستعانة بخدماته. وأوضح أن الموسم المقبل ستكون حاجة فريق الجبلين إلى المدرب كبيرة، حيث سبق وتم تجديد عقده لمدة عام إضافي وبراتب مضاعف. وقد يلحق البرتغالي مدرب فريق الجبلين فيليب جوفيا ببعثة نادي التعاون في الدوحة، اليوم أو غدا لقيادة فريقه في البطولة المجمعة ضمن دوري أبطال آسيا. 