حسبة معقدة.. ماذا يحتاج الاتحاد للبقاء في دوري المحترفين؟ 

 أصبح فريق الاتحاد في موقف صعب، بعد التعادل أمام النصر في المواجهة التي جمعتهما ضمن مباريات الجولة الـ29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبتلك النتيجة أضاف الاتحاد نقطة لرصيده، متساويا مع أندية التعاون والفيحاء وضمك، بـ"32" نقطة، والتي يهددها الهبوط. ويحتاج الاتحاد في اللقاء القادم للفوز على العدالة من أجل البقاء في الدوري، وفي حال تعادله سيكون مصيره معلقا بنتائج الفرق الأخرى. - فوز الاتحاد على العدالة يعني بقاء الفريق. - تعادل الاتحاد أمام العدالة يعني بقاءه شرط تعثر الفيحاء والتعاون وتعادل ضمك. - خسارة الاتحاد من العدالة: هبوط (في حالة تعادل الفيحاء والتعاون وتعادل ضمك أمام الفتح). 