بايرن ويونايتد وانترناسيونالي يتطلعون للتأهل في دوري ابطال اوروبا fadi 

 سيتطلع بايرن ميونيخ الالماني ومانشستر يونايتد الانجليزي وانترناسيونالي الايطالي الذين أحرزوا اللقب من قبل لحجز أماكنهم في دور الستة عشر بدوري ابطال اوروبا لكرة القدم عندما تنطلق الجولة الخامسة من دور المجموعات يوم الثلاثاء. ويحتاج بايرن للتعادل امام فياريال الاسباني الذي خسر جميع مبارياته الاربع في المجموعة الاولى لضمان التأهل بينما يتعين على يونايتد الفوز على بنفيكا البرتغالي في تكرار لمواجهة الفريقين معا في نهائي كأس اوروبا 1968 ليؤكد صعوده للدور التالي. وسيخوض مانشستر سيتي متصدر الدوري الانجليزي مواجهة محفوفة بالمخاطر امام مضيفه نابولي لكنه سيضمن التأهل الى الدور التالي اذا فاز في جنوب ايطاليا. ويحتاج انترناسيونالي للتعادل امام مضيفه طرابزون سبور التركي الذي فاز 1-صفر على منافسه في ايطاليا بالمباراة الاولى بينهما من اجل اللحاق بجاره ميلانو في دور الستة عشر. وسيضمن ريال مدريد الاسباني بطل اوروبا تسع مرات صدارة المجموعة الرابعة اذا فاز على دينامو زغرب الكرواتي كما سيتأهل اياكس امستردام الهولندي ايضا لدور الستة عشر اذا حقق الفوز او خرج بتعادل ايجابي امام مضيفه اولمبيك ليون الفرنسي. وسيلعب تشسكا موسكو الروسي على أرضه مع ليل الفرنسي واوتيلول جالاتي الروماني مع ضيفه بال السويسري في باقي مباريات يوم الثلاثاء.
  
