الأهلي المصري يحدد مطلع أبريل لمواجهة النهضة في اعتزال المنصور 

 حدد الجهاز الفني للنادي الأهلي المصري بقيادة مانويل جوزيه اتفاقًا مع نظيره في نادي النهضة موعد إقامة اللقاء الودي المقام الذي سيجمع الفريقين في مهرجان إعتزال لاعب فريق النهضة والمنتخب السعودي ناصر المنصور في الثاني من مطلع شهر إبريل القادم. وتأجل اللقاء الذي كان من المقرر إقامته يوم الخامس والعشرين من شهر مارس الجاري علي ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام بسبب إلتزام الأهلي المصري بمباراة في بطولة دوري أبطال إفريقيا التي سيحل فيها ضيفًا على فريق البن الأثيوبي في نفس اليوم الذي قرره نادي النهضة، أجبرت الطرفين علي تأجيل المهرجان الذي تلقى حسن حمدي رئيس النادي الأهلي دعوة من النهضة للمشاركة فيه. ومن ناحية أخرى، تلقت إدارة النادي الأهلي عرضًا من إحدى شركات تسويق المباراة، بشأن إقامة مباراة ودية تجمع بين قطبي الكرة المصرية الأهلي والزمالك نهاية إبريل المقبل تقام باستاد ويمبلي بالعاصمة الإنكليزية لندن، على أن يخصص كامل ريعها لصالح أسر شهداء كارثة استاد بورسعيد. إلا أن إدارة الشياطين الحمر لم تعطي قرارًا نهائيًا في العرض المقدم لهم، وإن كان الاتجاه الأكبر كما لمح سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالنادي هو رفض العرض الذي سبق أن تقدمت به نفس الشركة للنادي بإقامة اللقاء بدبي لنفس الغرض. 