عبدالله العنزي: مدرب المنتخب معجب بي .. وإصابتي قديمة 

 أخيرا، ظهر الحارس القضية عبدالله العنزي حارس مرمى النصر المنضم حديثا للمنتخب، وتحدث عن ما يثار ضده بعد مغادرته معسكر المنتخب في الدمام بداعي الإصابة بعد يومين من بدء المعسكر استعدادا لمباراتي العراق والصين. وشدد على أنه كان يعاني من آلام تعاوده بعد كل مباراة منذ لعب مباراة العروبة وفي ثلاث جولات متتالية، وقال "بعد كل مباراة أضطر للخضوع للعلاج وأبقى يومين خارج التدريب وأعود قبل المباراة التالية، وعاودتني الآلام خلال مباراة الاتفاق ولكنني ذهبت لمعسكر المنتخب اليوم التالي كي أبدد الشائعات والأخبار التي تطاردني، كي تكون الصورة واضحة أمام الجهاز الطبي للمنتخب وكذلك الجهازان الإداري والفني". ونوه في حديثه لبرنامج (في المرمى) بتعامل الجهاز الفني بقيادة لوبيز والمشرف على المنتخب الأستاذ سلملن القريني ومدير المنتخب زكي الصالح، مبينا أنه فوجي بالتعامل الحسن، وقال "المدرب لوبيز استقبلني وتحدث لي مبينا إعجابه بي وأنه يريدني أن أكون معه في المستقبل القريب، ووجدت تعاملا حسنا من الأستاذ أحمد عيد الذي طالبني بالثقة وترك القيل والقال. وكذلك سلمان القرينين وزكي الصالح، وزملائي اللاعبين". وشدد على أن الأهم بالنسبة له هم المدرب والإداريين واللاعبين، مبينا أنه غير مكترث لما يقال خارج إطار المجموعة التي يهمهما نجاح المنتخب. ولم يبين مدة الفترة التي يحتاجها قبل العودة، تاركا الأمير لطبيب النادي ومتى شعر أنه تخلص من آثار الإصابة. وقبل ذلك في (يو إف إم) برنامج (بين اثنين)، أكد طارق الحماد أنه ونقلا عن عبدالله العنزي يحتاج إلى ستة أسابيع مع إمكانية شفائه قبل المدة، إذا تجاوب مع البرنامج العلاجي، وقد تطول أكثر في حالة عدم التقيد بالبرنامج المعد. وأكد أن المدرب لوبيز معجب به وبمستواه وأنه يضع ثقته فيه خلال السنوات القادمة كحارس للمستقبل. وأبدى إعجابه بتعامل زملاءه اللاعبين وتفاعلهم معه. وأبدى العنزي – نقلا عن طارق الحماد – اعتزازه بثقة المدرب والجهاز الإداري وزملاءه اللاعبين ، مؤكدا أنه وجد كل احترام وتقدير. وفي برنامج (في المرمى) أكد العنزي أنه لا يحدد مدة معينة لفترة العلاج، وأن طبيب المنتخب أعطاه برنامج يتقيد به في عيادة النادي، وأن طبيب النادي زاد بعض التدريبات القوية على الدعيع وباقي زملاءه. واستغرب إثارة مواضيع غير صحيحة في وقت يجب أن يكون الجميع مع المنتخب، مشددا على أن الأهم الآن هو تأهل منتخبنا أمام العراق، مبديا اعتزازه بالمنتخب وأنه حلم كل لاعب، مبينا أن الإصابة في وتر الركبة، وهي في موقع الإصابة التي أجرى لها عملية جراحية العام الماضي، ويستطيع ال لعب. 