بالصور..استقبال بالورود لبعثة الاهلي في مطار دبي 

 وصلت بعثة النادي الاهلي الى مدينة دبي في تمام الساعة السابعة مساء بتوقيت المملكة العربية السعودية في مهمة لكأس اسيا دور المجموعات ٢٠١٥ . وسيقابل النادي الاهلي السعودي شقيقه النادي الاهلي الاماراتي على ملعب الاهلي الاماراتي في تمام الساعة ٧:٢٥ م ضمن دور المجموعات لكأس اسيا . ويغيب عن النادي الاهلي السعودي كلاً من : وليد باخشوين ، معتز هوساوي ، عبدالله المطيري ( جميعهم للإصابة ) . فيما يتأمل النادي الاهلي السعودي وجماهيره العودة الى جده بالثلاث نقاط لتكملة سلسلة الانتصارات من شهر يناير عام ٢٠١٤ .           