الاخضر يواصل تدريباته في بانكوك استعداداً لملاقاة تايلاند 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد برنامجه التدريبي بحصة تدريبية مسائية على الملعب الوطني ببانكوك ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب تايلاند في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع بعدها تمرين التمرير المتنوع ليشرع بعدها المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي بدأت بالجوانب الدفاعية بعدها الجوانب الهجومية ليختتم الحصة التدريبية بمناورة تركزت على تنويع مساحات اللعب . هذا و شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عادل محمد عزت . تدريبات الغد يجري المنتخب السعودي مساء غداً الأثنين حصة تدريباته على الملعب الوطني ببانكوك عند الساعة السابعة مساءً . الخيبري و هوساوي يتحدثا للإعلام :  تحدث لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبدالملك الخيبري عن مواجهة منتخب تايلاند في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و قال : مواجهة أمام منتخب يلعب على أرضه و بين جماهيره قدم مستويات جيده في التصفيات لذلك نعمل و بقوة على أن نتجاوز هذه المواجهة و نحصد نقاطها كاملة من أجل تعزيز صدارتنا و السير نحو تحقيق هدفنا . و أضاف الخيبري قائلاً : حالة من التركيز من كافة اللاعبين نحو هذه المواجهة و العمل على استغلال هذا المعسكر من أجل أن نكون في كامل جاهزيتنا لمواجهة منافسنا . و اختتم الخيبري حديثه قائلاً : سنبذل قصارى جهدنا من أجل التتويج بنقاط هذه المواجهة . تحدث لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم معتز هوساوي عن مواجهة منتخب تايلاند في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و قال : مواجهة تأتي في بداية الدور الثاني أو بما يسمى دور الحسم لذلك نقاط هذه المواجهة تمثل لدينا أهمية في طريق تحقيقنا للهدف لذلك سنعمل على التركيز العالي و الانضباط التكتيكي كما جاءت في توصيات المدير الفني من أجل حصد نقاط هذه المواجهة . و أضاف هوساوي قائلاً : سنكون بإذن الله حاضرين بالشكل المثالي في مواجهة منتخب تايلاند عطفاً على البرنامج الإعدادي الذي من خلاله سنكون في كامل جاهزيتنا . 