الشارقة يحسم الجدل بشأن مفاوضات الشباب مع هداف الدوري الإماراتي 

 رفض نادي الشارقة عرضاً رسمياً من نادي الشباب السعودي لضم هداف الفريق ودوري الخليج العربي ويلتون سواريز. ووفقا للمعلومات الواردة إلينا من مصادرنا فإن إدارة نادي الشباب ترغب في التعاقد مع اللاعب صاحب 32 عاماً خلال الميركاتو الشتوي الحالي. قدم اللاعب مستوى فني أكثر من رائع وتألق بشكل لافت هذا الموسم، مما جعله أحد أفضل لاعب الدوري الإماراتي. وتسعي إدارة الشارقة لتجديد عقد ويلتون مع الفريق، وذلك ضمن رغبة الإدارة بالاستقرار الفني في السنوات القادمة. 