طارق النوفل: المنتخب فاز بأقدام اللاعبين لا بألوان أنديتهم 

 عبر الإعلامي الرياضي طارق النوفل، عن سعادته بفوز المنتخب السعودي على نظيره الأوزبكي في المباراة التي جمعتهما ضمن مواجهات الجولة الرابعة من المجموعة الرابعة في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وقال النوفل في تغريدة عبر حسابه بـ"تويتر": "فاز منتخبنا بأقدام عيالنا، لا بألوان أنديتهم". وأضاف "سؤال.. لو خسر المنتخب لا قدر الله وش كان سماه أصحاب نظرية المؤامرة!!". وكان المنتخب السعودي الأول لكرة القدم قد فاز على نظيره الأوزبكي، بثلاثة أهدف مقابل هدفين، ليتصدر الأخضر مجموعته في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة للتصفيات النهائية لمونديال 2022 وكأس آسيا 2023.    فاز منتخبنا بأقدام عيالنا ...لا بألوان أنديتهم ...سؤال لو خسر المنتخب لا قدر الله وش كان سماه اصحاب "نظرية المؤامرة" ..!!
 — طارق النوفل (@TARIQALNOFAL) November 14, 2019  