النصر يعلن إقامة معسكر مغلق استعدادًا لمواجهة الوحدة الإماراتي بدوري الأبطال 

 أعلن نادي النصر، مساء اليوم الخميس، الدخول في معسكر مغلق، استعدادا لمواجهة الوحدة الإماراتي في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. واكتملت صفوف النصر، بانضمام اللاعبين الدوليين لتدريبات الفريق، مساء أمس الأربعاء، بعد انتهائهم من المشاركة مع المنتخبات الوطنية خلال فترة التوقف الدولي. واكتفى كل من عبدالله مادو وعبدالإله العمري وسامي النجعي وعلي الحسن وسلطان الغنام وأيمن يحيى ونواف العقيدي وخالد الغنام والكاميروني فينسيت أبوبكر بتدريبات استرجاعية عقب المشاركة مع المنتخبات المختلفة. وشارك ثنائي النصر، الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف والمغربي عبدالرزاق حمدالله في مناورة استعدادا لمباراة الوحدة الإماراتي مساء السبت المقبل في ربع نهائي دوري أبطال آسيا على ملعب مرسول بارك بالعاصمة الرياض. 