السومة يستعيد صدارة هدافي الدوري السعودي بمشاركة ريفاس 

 استعاد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي صدارة هدافي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، بعدما رفع رصيده لـ 6 أهداف بنهاية الجولة السادسة متساوياً مع الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد. وسجل السومة هدف فريقه في مرمى الشباب في المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1 في قمة مباريات الجولة السادسة. وكان السومة وريفاس تقاسما الصدارة مع نهاية الجولة الرابعة، قبل أن ينفرد مهاجم الاتحاد بصدارة الهدافين بعد هدفه في شباك الهلال في الجولة الخامسة. وأهدر السومة العديد من الفرص خلال المباراة كانت كفيلة بانفراده بالصدارة، علما بأن اللاعب سجل رقماً خاصة بتسجيله جميع أهدافه في الموسم الحالي خلال الشوط الأول فقط. وأشاد عمر السومة، بزميليه إسلام سراج ومصطفى بصاص، بعد المباراة التي جمعت فريقه بالشباب في الدوري. وقال السومة، في تصريحات تليفزيونية، عقب انتهاء المباراة، إن سراج وبصاص قدما أداءً متميزاً أمام الشباب، مشيداً بتحركات الثنائي ومساهمتهما بشكل فعال أمام مرمى الخصم. وتابع: "أعتقد أننا قدمنا كل شئ في المباراة، وكان ينقصنا التوفيق لتحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث، بالتأكيد كنا نتطلع للانتصار، وأنا حزين للتعادل". وبخصوص الهدف الذي سجله في الشوط الأول، عقب المهاجم السوري قائلاً: "تمكنت من استغلال الفرصة التي أتيحت لي في النصف الأول من المباراة، وتخلصت من الرقابة اللصيقة التي فرضها مدافع الشباب عليّ، وسجلت هدف التقدم". واختتم: "أعلم أن الرقابة الدفاعية تزداد عليّ في كل مباراة، ولكن بالتأكيد عودة فيتفا ستخفف من تلك الضعوطات بشكل كبير". 