تشيلسي يستغني عن خدمات «كالو» و «بوسينغوا» 

 أعلن نادي تشيلسي الانجليزي بطل دوري أبطال أوروبا أنه سيتخلى عن مهاجمه العاجي سالومون كالو وظهيره الأيمن البرتغالي جوزيه بوسينغوا في نهاية الموسم الحالي. وينتهي عقد بوسينغوا في 30 يونيو 2012، وقد قرر النادي اللندني الفائز بكأس انجلترا أيضا هذا الموسم عدم التجديد له علما بأنه خاض في صفوفه 127 مباراة منذ انتقاله إليه قبل أربع سنوات قادما من بورتو. والأمر ينطبق على كالو الذي خاض في صفوف تشيلسي 250 مباراة منذ انضمامه إليه من فيينورد الهولندي عام 2006 وسجل معه 60 هدفا. يذكر أن العاجي الآخر في تشيلسي ديدييه دروغبا أعلن بأنه لن يستمر في صفوف الفريق الموسم المقبل لأنه يريد خوض تحد جديد في أواخر مسيرته.  