مرتضى منصور: سنعرض أزمة «شوبير والطيب» على مجلس الوزراء 

 أكد مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك أنه سيعرض أزمة الأعلامي أحمد شوبير والمعلق أحمد الطيب على المهندس شريف إسماعيل، رئيس مجلس الوزراء، فى جلسة تجمع بينهما خلال الساعات المقبلة، من أجل إيجاد حل مناسب لتلك الأزمة التى تفجرت مؤخرا. يذكر أن "شوبير" قد تعدى بالضرب على "الطيب" على الهواء مباشرة على فضائية "دريم" مع الإعلامي وائل الإبراشي. وجاءت تصريحات رئيس الزمالك على هامش اجتماع لجنة الأندية بالزمالك، لإعلان قرار عدم استكمال مسابقة الدوري المصري، إلا بعد الإطاحة بجمال الغندور رئيس لجنة الحكام، الذي وصفه بأنه أفسد منظومة التحكيم في مصر. 