الكشف عن تفاصيل قيمة صفقة انتقال الحارس "أرلايوسكايس" إلى الشباب 

 كشفت مصادر عن القيمة المالية التي حسم بها نادي الشباب صفقة انتقال الحارس الجديد الليتواني جايدرايوس أرلايوسكايس، إلى الفريق الأول لكرة القدم، والذي سيمثل الفريق الشبابي في موسمه الجديد. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن الحارس أرلايوسكايس، سيحصل على مليون يورو "4 ملايين و420 ألف ريال"، بموجب العقد الذي وقعه مع الشباب، بصيغة الانتقال الحر. وأبانت بأن الليتواني يصل إلى الرياض، الأسبوع المقبل، للخضوع للكشف الطبي والتأهب لخوض فترة الإعداد تحضيرًا للموسم الجديد. 