نهائي كأس إسبانيا يجمع برشلونة واشبيلية في ملعب اتلتيكو يوم 22 مايو 

 أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم اليوم الاثنين أن نهائي كأس ملك إسبانيا سيقام يوم الأحد الموافق 22 مايو 2016 على ملعب فيسنتي كالديرون معقل اتلتيكو مدريد. وتجمع المباراة النهائية للمرة الأولى بين برشلونة حامل اللقب واشبيلية، بعدما أطاحا بفريقي بلنسية وسيلتا فيجو على الترتيب من المربع الذهبي للبطولة. وتوج برشلونة بلقب كأس إسبانيا 27 مرة في رقم قياسي فيما حصد اشبيلية اللقب خمس مرات، أخرها في 2010. وأعرب برشلونة واشبيلية عن رغبتهما في إقامة المباراة على ملعب سانتياجو برنابيو معقل ريال مدريد، نظرا لأنه أكبر ملعب في العاصمة الإسبانية إذ يتسع لـ85 ألف مشجع. ولكن ريال مدريد رفض استضافة المباراة، مثلما فعل في الموسم الماضي حين جمعت المباراة النهائية بين برشلونة واتلتيك بيلباو، كما رفض الريال أيضا استضافة نهائي البطولة في 2009 و2012 والذي جمع أيضا بين برشلونة وبيلباو. وستكون هذه هي المرة الـ12 التي يستضيف فيها ملعب كالديرون نهائي كأس ملك إسبانيا. ويتسع استاد كالديرون لنحو 55 ألف مشجع، وستكون هذه هي أخر مباراة نهائية تقام على هذا الملعب حيث سيتم هدمه في غضون عامين وسينتقل اتلتيكو لملعب لا بينتيا في شرق مدريد. 