مهاجم زيسكو يكشف سبب رحيله للشباب 

 أكَّد الكونغولي إدريس مبومبو اللاعب الجديد في صفوف الشباب السعودي، أنَّه يطمح للتطور من خلال انضمامه لدوري جميل للمحترفين. وشارك مبومبو، 21 عامًا، في تدريبات الشباب لأول مرة اليوم الأربعاء، ضمن معسكره الإعدادي للموسم المقبل، المُقام في النمسا. ورشّح المهاجم الشبابي في تصريحات لصحيفة “زامبيا ديلي ميل” الزامبية، فريقه السابق، زيسكو الزامبي، للفوز بكأس الكونفيدرالية الإفريقية هذا العام. وقال مبومبو، الذي سجَّل لزيسكو 5 أهداف، قادت الفريق لنصف نهائي دوري أبطال أفريقيا العام الماضي: “زيسكو فريق قوي، ولديه لاعبون مميزون، قادرون على الفوز بالبطولة”. وعن الفترة الصعبة التي يعيشها زيسكو حاليًا بالدوري المحلي، علَّق قائلًا: “زيسكو سيعبر هذه المرحلة، وسنرى قريبًا الوجه الحقيقي لهذا الفريق”. وسجل مبومبو، 11 هدفًا، لزيسكو، منحته وصافة الدوري الزامبي الموسم الماضي، خلف زاناكو، فيما أحرز هدفين للفريق في بطولة الموسم الحالي، وهدفًا آخر في الكونفيدرالية. وأكد مبومبو للصحيفة الزامبية، أنَّه انتقل إلى الشباب السعودي، بغية تحسين أدائه في الملعب. 