جماهير الاتحاد السعودي ترفض مقاطعة مباريات فريقها 

 رفضت جماهير نادي الاتحاد السعودي الدعوات التي تطالب بمقاطعة مباريات الفريق بعد خسارته السبت أمام الفيصلي في الجولة الثالثة من الدوري السعودي للمحترفين بكرة القدم. وسقط الاتحاد على ملعبه ووسط جماهيره أمام الفيصلي 1-2 ليتجرع مرارة أول هزيمة له هذا الموسم بعد انتصارين متتالين على نجران والرائد. وأثار هاشتاج تم تداوله على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، حمل عنوان "جمهور الاتحاد يقاطع المدرجات" غضب الجماهير الاتحادية التي أكدت على دعمها الكامل للفريق رغم خسارته وظهوره بصورة باهتة أمام الفيصلي. وعلق أحد المشجعين: "لو سمح لي بالذهاب للمدرجات لذهبت.. الاتحاد عشق وليس تشجيع". وقال آخر: "جماهير الاتحاد ليست جماهير فوز وخسارة، هي جماهير تعشق وتساند وتدعم الكيان في كل الظروف، سنقف خلف الاتحاد". 