عبد الكريم الزامل: هذا هو الخصم الحقيقي للنصر في الدوري! 

 انتقد الكاتب الرياضي عبد الكريم الزامل تقنية "الڨار" التي تم الاستعانة بها في مباراة النصر مع الفيصلي، ضمن مباريات الجولة الـ16 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، واحتسب على أساسها ركلة جزاء لصالح الفيصلي. وعلق الزامل على المباراة عبر حسابه على "تويتر" بقوله "الخصم الحقيقي للنصر في الدوري هم القائمون على تقنية الڨار"، مضيفا أن "الوقت بدل الضائع يُمدد في حالتين إذا النصر فائز وإذا الهلال مهزوم". يُذكر أن المباراة انتهت بالتعادل بين الفريقين بهدفين لكل منهما، بعد أن أدرك فريق الفيصلي التعادل بركلة جزاء احتسبها الحكم في الدقيقة 90+8 وسددها اللاعب المحترف روجيريو كوتينيو. 