الكشف عن كواليس اجتماع إدارة الاتحاد بـ"كاريلي" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الإثنين)، عن كواليس اجتماع إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، مع مدرب الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي فابيو كاريلي، بعد الخسارة أمام الاتفاق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن إدارة الاتحاد، ناقشت مع كاريلي، أسباب تراجع نتائج الفريق، وظهور بعض اللاعبين بمستويات منخفضة خلال الفترة الأخيرة. وبينت أن الإدارة جددت ثقتها الكاملة في كاريلي، عقب الخسارة الأخيرة التي تعرض لها الفريق أمام الاتفاق في الجولة السادسة عشرة من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الاتحاد المركز الخامس بجدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 25 نقطة، بعد مرور 16 جولة حتى الآن.  