بارباع: سنلجأ للكاس.. واللاعب فسخ عقده مع العميد 

 كشف مسؤول الاحتراف في النادي الأهلي فهد بارباع، أن قضية اللاعب سعيد المولد وانتقاله إلى نادي الاتحاد لم تنته، وأن القرار النهائي لدى لجنة الاستئناف، وقال: "إذا لم تنصفنا لجنة الاستئناف فإنه يحق لنا اللجوء إلى المحكمة الرياضية الدولية (كاس) بلوزان". وأضاف بارباع: "اللاعب سعيد المولد لم يبدِ رغبته في الانتقال للاتحاد حيث أكد لرئيس لجنة الاحتراف أول من أمس أنه في حال عدم بقائه في الأهلي سيعتزل الكرة". وأشار إلى أن "المولد فسخ عقده مع الاتحاد قبل سفره مع المنتخب إلى أستراليا وذلك مثبت لدى لجنة الاحتراف، ولم يتم التطرق له في القرار الصادر مع العلم أن اللاعب أرسل خطابا للجنة طلب فيه إرسال العقود التي بطرفها خلال 24 ساعة، ولم يتم إرسالها للاعب". وكشف أن الأهلي سيوقع عقدا احترافيا جديدا مع المولد في 15 يناير الحالي وسيكون بموجبه لاعبا أهلاويا بعقد جديد وهو التاريخ الذي ينتهي فيه عقده السابق مع النادي". من جانب آخر، دشنت إدارة الأهلي بحضور رئيس النادي الأمير فهد بن خالد ووكيل شركة "بوما" عبدالمعطي كعكي مساء أمس في فندق هيلتون، حفل توقيع توريد الملابس للأهلي بعقد لمدة 3 سنوات. 