رد فعل قوي من النصر بعد تبرئة حمدالله 

 أظهرت إدارة نادي النصر، ردة فعل قوية بعد تبرئة المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله من تهمة الاعتداء على الحرمة الجسدية للاعب الفيصلي وليد الأحمد. ورصدت الإدارة القانونية بنادي النصر وفقاً لـ"اليوم" مخالفة 16 إعلامياً في قضية المهاجم عبدالرزاق حمدالله، وتستعد لرفعها خلال الأسبوع المقبل إلى الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعلنت براءة عبدالرزاق حمدالله من تهمة لمس الحرمة الجسدية للاعب الفيصلي. 