رئيس النصر: لن نختلف مع إبراهيم غالب 

 أكد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي أنه سيعقد خلال الأيام القليلة المقبلة اجتماعا مع لاعب الوسط إبراهيم غالب لإغلاق ملف الشكوى التي تقدم بها إلى غرفة فض المنازعات ومطالبته بالحصول على 14 مليون ريال، وقال: "يعتبر غالب من نجوم الكرة السعودية وهو أحد أبناء النصر ولن نختلف معه". وكان مقررا عقد اجتماع معه في قطر مساء يوم الجمعة الماضي إلا أن اللاعب غادر إلى رأس تنورة بعد منحه راحة 48 ساعة. ووصف فيصل بن تركي معسكر الفريق في قطر بالجيد، وقال: "تم اختياره بكل عناية، ونقيم معسكراتنا القصيرة في فترات التوقف في قطر لتوفر العوامل المساعدة على إقامة مثل هذه المعسكرات في ظل توفر الملاعب". وأضاف: "المدرب الاوروغوياني خورخي داسيلفا تحدث مع مدرب الريان القطري فوساتي للعب مباراة ودية بين الفريقين في فترة التوقف وتم الاتفاق عليها ولايعنينا في المباريات الودية تحقيق الفوز بقدر تطبيق الجهاز الفني لبعض الخطط الفنية والتكتيكية وعندما تكتمل عناصر الفريق بعودة لاعبي المنتخب والمالي موديبو مايغا سيظهر الفريق بصورته الفنية المعروفة". 