حارس الفتح: الفوز أمام الباطن يعيدنا لطريق الانتصارات 

 قال حارس مرمى فريق الفتح، ماكسيم كوفال، إن فريقه نجح في تعويض خسائر المباريات الماضية بعد فوزه على نظيره الباطن. وأضاف كوفال، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة:"قدمنا أداءً رفيعًا خلال المباريات الثلاث الماضية ولم نستحق فقدان النقاط، ولكن الفوز أمام الباطن سيعيدنا إلى طريق الانتصارات وبدء حصد الثمار". وأتم حارس مرمى الفتح، تصريحاته بالإشارة إلى أنهم سيركزون على تحليل المباريات الماضية والوصول لأسباب فقدان المباريات. وفاز الفتح بهدفين نظيفين على حساب نظيره الباطن، خلال المباراة التي جمعتهما في وقت لاحق من اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 23 من الدوري. 