كاريلي وأوتيرو يتسلمان جائزة الأفضل - صور 

 تسلم مدرب فرسان مكة، البرازيلي فابيو كاريلي، ولاعبه الفنزويلي رومولو أوتيرو، جائزتي الأفضل في منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لشهر أكتوبر. ونشر حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لتسلم فابيو كاريلي، ورومولو أوتيرو، جوائز أفضل مدرب وأفضل لاعب لشهر أكتوبر، قبل انطلاق مباراة الهلال والوحدة اليوم. وانتزع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي جائزة أفضل مدرب، بعدما قاد الوحدة لتحقيق ثلاثة انتصارات متتالية، فيما خطف الفنزويلي رومولو أوتيرو الجائزة بعد ظهوره بمستوى مميز، حيث يُعد واحدًا من أبرز لاعبيه الهدافين، كما يتميز بالمراوغات الناجحة. وتُقام مباراة الهلال والوحدة الآن، على استاد مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بمنطقة الشرائع في مكة المكرمة، ضمن منافسات الجولة التاسعة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويسعى الفريق الأول لكرة القدم بالزعيم لمواصلة انتصاراته في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وحصد نقاط مباراة الهلال والوحدة اليوم، فيما يطمح فرسان مكة في تحقيق نتيجة إيجابية والاستمرار في الأداء الجيد هذا الموسم. وقبل مباراة الهلال والوحدة اليوم، ينفرد الفريق الأول لكرة القدم بالزعيم بصدارة جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 24 نقطة، فيما يقع فرسان مكة في المركز الرابع برصيد 15 نقطة.   