مصادر .. زهير فضال يرفض عرض سعودي 

 رفض الدولي المغربي زهير فضال صاحب الـ 28 عام، المحترف في صفوف ألفيس الإسباني، الانضمام للنادي الاهلي، وذلك حسب ما كشفت الصحف الإسبانية. وأوضحت صحيفة estadiodeportivo الإسبانية أن فضال قرر البقاء في إسبانيا على الرغم من العرض السعودي، كما كشفت ايضا رفضت إدارة ناديه ألفيس على رحيله. واشارت الإسبانية أن فضال رفض فكرة الاحتراف في الدوري السعودي، في الفترة القادمة، مفضلاً البقاء في اوروبا لضمان مقعده في قائمة المنتخب المغربي حسب ما كشفت. وختمت الصحيفة أن فضال لديه شرط جزائي في عقده، يبلغ 3 ملايين يورو، موضحة أن هناك عدة أندية تسعى لضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية، ومن أهم تلك العروض عرض فالنسيا وريال بيتيس الإسبانيان وساوثهامبتون الإنجليزي، وكشفت أنه لم يتم وصول أي عرض لنادي ألفيس حتى الان. 