مفاجآت في القائمة الآسيوية للهلال السعودي 

 شهدت القائمة الأولية للهلال السعودي، التي تم إرسالها للاتحاد الآسيوي، قبل المشاركة في دوري أبطال آسيا، غياب أسماء مؤثرة في الفريق.وخلت القائمة من حارس المرمى العماني علي الحبسي، وأفضل لاعب في آسيا 2017، المهاجم السوري عمر خربين، بالإضافة إلى ياسر القحطاني وعبد الله الزوري.وتحوم الشكوك حول انتقال الظهير الأيسر عبدالله الزوري، إلى نادي الشباب، على سبيل الإعارة كما أن استبعاد المهاجم المخضرم ياسر القحطاني، يشير إلى أن هذا الموسم هو الأخير له مع الزعيم.   وضمت القائمة الأولية 25 لاعبا هم: عبدالله المعيوف، علي البليهي، محمد البريك، ياسر الشهراني، حسن كادش، عبدالملك الخيبري، عبدالله الحافظ، أسامة هوساوي، محمد جحفلي، فيصل درويش، عبدالله عطيف، نيكولاس ميليسي، ماجد النجراني، وناصر الدوسري، مهند فلاتة، مروان الحيدري، فهد الرشيدي، مجاهد المنيع، محمد كنو، محمد الشلهوب، مختار فلاتة، سالم الدوسري، نواف العابد والفنزويلي جيلمين ريفاس ومجاهد المنيع.ومن المؤكد أن يتم استبدال بعض اللاعبين حيث سيخرج من القائمة سالم الدوسري، الذي انتقل لنادي فياريال الإسباني على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري.  كما سيتم إضافة المغربي أشرف بن شرقي القادم من الوداد البيضاوي، عقب اجتيازه الكشف الطبي، بالإضافة إلى صانع ألعاب أجنبي يتم التفاوض معه حالياً ليسجل في القائمة الآسيوية نظراً لغياب البرازيلي كارلوس إدواردو للإصابة بالرباط الصليبي.  و يسمح لنادي الهلال باستبدال 5 لاعبين، بالإضافة إلى حقه في قيد 5 لاعبين آخرين لتصبح القائمة النهائية 30 لاعبا، وذلك قبل انتهاء المدة المحددة من الاتحاد الآسيوي، وذلك يوم 6 فبراير المقبل.  و تسمح لوائح الاتحاد الآسيوي بقيد 4 لاعبين أجانب فقط، وأن يكون أحدهم آسيويا، و هو ما يجعل الهلال ينتظر حتي نهاية الفترة المحددة، لاختيار هذا الرباعي حيث يملك في القائمة المحلية حتى الآن 5 أجانب هم العماني علي الحبسي، الأوروجوياني نيكولاس ميليسي، البرازيلي كارلوس إدواردو،  السوري عمر خربين، الفنزويلي جيلمين ريفاس، بالإضافة إلى اقترابه التعاقد مع المغربي أشرف بن شرقي، والبرازيلي تياجو نيفيز.   