سعود الحماد: مشاركة غوميز أمام النصر مهمة.. وأثق في فوز الهلال 

 قال لاعب نادي الهلال السابق، سعود الحماد، إن مباريات الدربي لا تخضع لأي معايير، فقد يكون أحد الطرفين أفضل في المستوى ولكنه يُهزم في النهاية. وأشار الحماد، في تصريحات لبرنامج الديوانية، إلى أن مشاركة المحترف الفرنسي في صفوف الهلال، غوميز أمر مهم، قائلاً:"يمنح زملاءه الطاقة والتحفيز داخل الملعب ويرغب دائماً في الفوز ومحترف على مستوى عالٍ". وأتم لاعب نادي الهلال السابق تصريحاته بإبداء ثقته في فوز نادي الهلال أمام النصر وحصد لقب السوبر. ويلتقي الهلال نظيره النصر، مساء اليوم (السبت) في نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي. 