فيديو.. نور الدين امرابط يتألق مع منتخب بلاده ويصنع هدفاً بكنترول ومراوغة رائعة ‎ 

 تألق النجم المغربي محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر نور الدين امرابط، مع منتخب بلاده خلال مواجهة الفريق أمام ساحل العاج، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة كأس أمم إفريقيا. ونجح امرابط في صناعة هدف الفريق الوحيد الذي سجله المهاجم المغربي يوسف النصيري في الدقيقة 23 من زمن الشوط الأول، بعد مراوغة رائعة ضرب بها دفاع ساحل العاج. وبهذه النتيجة يتأهل المنتخب المغربي إلى دور الـ 16 من البطولة، ليواجه منتخب جنوب أفريقيا يوم الاثنين القادم. 