الجولة الـ10 تبتسم للأهلي والنصر , الفيصلي يُعيق الهلال والتعاون يعود بقوة 

 اختتمت أمس الأحد مباريات الجولة الـ10 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بلقاء ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي والذي انتهى بفوز الأهلي 3-1 ورفع الأهلي رصيده إلى 22 نقطة في المركز الثاني , فيما بقي الاتحاد على رصيده السابق نقطتين في المركز الأخير. وفي افتتاح الجولة سجل الفتح فوزا عريضا على ضيفه أحُد بأربعة أهداف نظيفه أطاحت بالمدرب آرسيوفي اللقاء الثاني تعادل الفيحاء مع ضيفه الحزم بهدف لمثله .. وعاد الوحدة لسكة الانتصارات مجددا بفوزه على ضيفه الباطن بهدف دون رد .. وواصل القادسية انتفاضته وحقق انتصاره الثاني على التوالي وهذه المرة على حساب ضيفه الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف في مباراة شهدت تألق اللاعب أحمد الزين .. وفي ديربي الرياض حقق النصر فوزا صعبا على الشباب بهدف لأحمد موسى دون رد .. وعاد التعاون من بعيد وقلب تأخره بهدفين إلى فوز بأربعة أهداف بفضل تألق مهاجمه ليندر تاوامبا الذي سجل هدفين وصنع هدف آخر , ليرفع رصيده التهديفي إلى 7 أهداف في صدارة ترتيب الهدافين مشاركة مع مهاجم الهلال بافيتيمبي غوميز .. وفي المجمعة تجح الفيصلي في إيقاف انطلاقة الهلال القوية وأجبره على التعادل بهدف لمثله. وبقي الهلال في صدارة الترتيب لكن تعثره أمام الفيصلي أتاح الفرصة لمنافسيه النصر والأهلي من الاقتراب أكثر بعد أن كان يبتعد عن النصر "الثاني" بفارق 5 نقاط.وشهدت الجولة الـ10 تسجيل 24 هدفا وثلاث حالات طرد (لاعب النصر بيتروس, لاعب الشباب بلعمري, لاعب القادسية علي هزازي) و 31 بطاقة صفراء.وبلغ إجمالي الحضور الجماهيري 61191 ألف متفرج, منهم 46527 ألف حضروا مباراة الديربي بين الاتحاد والأهلي. ترتيب الفرق بعد نهاية مباريات الجولة الـ10 /1. الهلال (28 نقطة)2. النصر (25 نقطة)3. الأهلي (22 نقطة)4. الوحدة (18 نقطة)5. الشباب (16 نقطة)6. التعاون (15 نقطة) له مباراة مؤجلة7. الاتفاق (14 نقطة)8. الفتح (13 نقطة)9. الفيصلي (12 نقطة)10. الفيحاء (11 نقطة)11. القادسية (10 نقاط)12. الحزم (10 نقاط)13. الرائد (8 نقاط) له مباراة مؤجلة14. الباطن (8 نقاط)15. أحُد (6 نقاط)16. الاتحاد (نقطتين) ترتيب الهدافين /1. بافيتيمبي غوميز "الهلال" بـ 7 أهداف1. ليندر تاوامبا "التعاون" بـ 7 أهداف2. عمر السومة "الأهلي" بـ 6 أهداف2. كريستيان جوانكا "الاتفاق" بـ 6 أهداف 