النصر يتفوق على الهلال في تنفيذ ركلات الجزاء بدوري المحترفين 

 يتساوى كل من فريقي النصر والهلال في عدد ركلات الجزاء التي احتُسبت لهما في دوري المحترفين منذ موسم 2008ـ2009، برصيد 104 ركلات لكل فريق. وأحرز لاعب النصر عبد الرزاق حمد الله هدفًا من ركلة جزاء في مرمى العين في الدقيقة 45، بينما فشل مهاجم الهلال بافيتيمبي غوميز في تحويل الركلة إلى هدف أمام الباطن. وسجل النصر 84 هدفًا وأهدر 20 ركلة من الـ 104 التي احتُسبت له في دوري المحترفين، بينما سجل الهلال 83 وأهدر 21. وأهدر غوميز أول ركلة جزاء خلال الموسم الجاري من جملة 8 ركلات احتُسبت له، نفذها جميعًا المهاجم الفرنسي، بينما احتُسبت للنصر 16 ركلة الموسم الجاري سجل منها 8 وأهدر مثلها.   