الهيئة العامة للرياضة تُطلق المرحلة الثانية من مبادرة “ادعم ناديك” 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، إطلاق المرحلة الثانية من مبادرة “ادعم ناديك”، التي سبق أن دشنها معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ في 24 ديسمبر الماضي؛ بهدف فتح الباب أمام الجماهير الرياضية للمساهمة في دعم أنديتهم المفضلة، والمشاركة في زيادة مواردها المالية. وستتضمن المرحلة الثانية من حملة “ادعم ناديك”، التي تعد استكمالاً للمرحلة الأولى، إطلاق طريقة جديدة للدعم، عبر تخصيص مبلغ مقطوع من إحدى الفئات الثلاث الآتية: (10– 20– 30) ريالاً، بحيث يمكن للمشجع الرياضي إرسال رسالة نصية إلى الرقم (505050)، تتضمن رقم المبلغ المراد دفعه من إحدى الفئات الثلاث السابقة، متبوعًا باسم النادي. وكانت المرحلة الأولى من مبادرة “ادعم ناديك”، قد تضمنت مساهمة الجماهير الرياضية بدعم أنديتها، بتقديم مبلغ ريال واحد يوميًّا، وشهدت الحملة فور إطلاقها تنافسًا كبيرًا وملموسًا بين الجماهير، التي تسابقت في تقديم الدعم لأنديتها المفضلة. وتأتي هذه الخطوة الجديدة من قبل الهيئة العامة للرياضة، والمتمثلة بإطلاق المرحلة الثانية من مبادرة “ادعم ناديك”؛ بهدف زيادة قنوات دعم الأندية السعودية أمام الجماهير الرياضية، وتنشيط جسور التواصل بين الطرفين، والمساهمة في تفعيل دور المشجع الرياضي، بفتح المجال له في خدمة ناديه المفضل بشكل إيجابي ومباشر. 