إنجلترا تعاقب الجبل الأسود بخماسية في تصفيات يورو 2020 

 واصل المنتخب الإنجليزي، مساء الإثنين، صحوته في التصفيات المؤهلة إلى بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2020). واكتسح المنتخب الإنجليزي مضيفه الجبل الأسود بخمسة أهداف لهدف في الجولة الثانية للمجموعة الأولى من التصفيات. وتقدم الجبل الأسود بهدف في الدقيقة 17 عن طريق ماركو فيسوفيتش، ليرد الإنجليز بخماسية عبرمايكل كين، وروس باركلي (هدفين) وهاري كين ورحيم سترلينج في الدقائق 30 و39 59 و71 و81. وفي مباراة ثانية ضمن المجموعة ذاتها، تعادل منتخب كوسوفو مع ضيفه بلغاريا بهدف لكل منهما. وتقدم منتخب بلغاريا بهدف في الدقيقة 39 عبر فاسيل بوزهيكوف، ليرد كوسوفو بالتعادل عبر أربير زينيلي في الدقيقة 61. ويتصدر المنتخب الإنجليزي ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط بفارق أربع نقاط عن بلغاريا، وجاءت كوسوفو ثالثة برصيد نقطة واحدة بفارق الأهداف عن الجبل الأسود، وأخيرًا التشيك بلا رصيد من النقاط. 