متاجر مدينة ليفربول تحمل اسم محمد صلاح 

 قرر أصحاب إحدى المحلات في مدينة ليفربول الإنجليزية اطلاق اسم محمد صلاح على متاجرهم، وتعليق لافتات عريضة تحمل صورته. وهذه ليست أول مرة يعبر فيها جماهير نادي ليفربول عن إعجابهم بصلاح، إذ سبق أن أطلقوا الكثير من الأغانى باسمه. ويتصدر محمد صلاح قائمة هدافي الدوري الإنجليزي برصيد 28 هدفاً، متفوقاً على أقرب منافسيه لاعب توتنهام هاري كين، بفارق 4 أهداف، كما يتصدر قائمة أكثر اللاعبين تسجيلاً للأهداف بدوريات أوروبا هذا الموسم، متفوقاً بفارق 3 أهداف على نجم برشلونة الإسباني، ليونيل ميسي. 