سجن 5 أشخاص في أذربيجان بتهمة قتل صحفي انتقد لاعب كرة قدم 

 قضت محكمة في أذربيجان، اليوم الجمعة، بسجن خمسة أشخاص، ما بين تسعة و 13 عاما، بتهمة ضرب صحفي حتى الموت، انتقد بقسوة لاعب كرة قدم محلي في تصريحات على موقع التواصل الاجتماعي /فيسبوك/، بحسب ما ذكرت وكالة أنباء ايتار تاس. وقالت الوكالة إن الصحفي، راسم علييف، تعرض للضرب المبرح في أغسطس الماضي خلال مقابلة مع أقارب لاعب كرة القدم، جاويد حسينوف، الذي كان يلعب لنادي "جبلة". وذكرت تقارير إخبارية آنذاك، أن علييف وصف حسينوف بأنه " شخص عديم الاخلاق " و"سيء التربية" لانه لوح حسبما زعم بالعلم التركي خلال مباراة في قبرص. وغزت تركيا قبرص في منتصف سبعينيات القرن الماضي، وفرضت تقسيم الجزيرة. وقضت المحكمة في العاصمة الأذربيجانية، باكو، بالحكم الأشد على ابن عم حسينوف، إلشان إسماعيلوف، بحسب وكالة انترفاكس الروسية للأنباء.   