القادسية يجدد عقد مديره الفني يوسف المناعي 

 أعلنت إدارة نادي القادسية تجديد تعاقدها مع المدرب التونسي يوسف المناعي لقيادة الفريق في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بالموسم المقبل. وأشار مجلس إدارة نادي القادسية، عبر بيان رسمي صادر عنهم اليوم (الثلاثاء)، إلى أن ذلك يأتي بعدما قاد المناعي القادسية للعودة لدوري المحترفين عندما تعاقدت معه الإدارة في يونيو 2019. وأثنى نائب رئيس نادي القادسية، ناصر الدغيثر، على المجهود الكبير الذي بذله المدرب التونسي مع الفريق، قائلاً: "إنه من المدربين المميزين وصاحب فكر تكتيكي عالٍ وقادر على احتواء اللاعبين ويعرف قدراتهم". 