"كاف" يوافق على تنظيم كأس العالم كل عامين 

 أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف تأييده لفكرة تنظيم كأس العالم كل عامين، كما أيدت جمعيته العمومية خلال اجتماعها في القاهرة، الجمعة تنظيم مسابقة الدوري السوبر الإفريقي. وبات "كاف" أول اتحاد قاري يوافق على هذا المقترح، بعدما صوت الأعضاء الـ54 للاتحاد الإفريقي بالإجماع على قرار مؤتمر الفيفا بإجراء دراسة جدوى حول تنظيم كأس العالم كل عامين بدلاً من مرة كل أربع أعوام المعمول به حاليًا. ويستند فيفا على دعم مقترح تنظيم كأس العالم كل عامين، أنها قد تجلب إيرادات إضافية توزّع على اتحادات في إفريقيا، آسيا وأميركا الجنوبية التي تعوّل بشكل كبير على تمويل فيفا مقارنة مع الاتحادات الأوروبية الغنية. 