كوزمين يعلن قائمة الأخضر لكأس آسيا2015 

 أعلنت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم القائمة المقدمة من المدير الفني للمنتخب الوطني السيد كوزمين أولاريو للانخراط في معسكر المنتخب الوطني الذي سيقام في استراليا استعدادا للمشاركة في كأس آسيا 2015 م في استراليا اعتباراً من 9 يناير إلى 31 يناير 2015 م بمشاركة 16 منتخباً تم توزيعهم على أربعة مجموعات ، حيث ضمت مجموعة المنتخب كلاً من منتخب أوزبكستان و الصين و كوريا الشمالية . وضمت القائمة 26 لاعباً وهم : في حراسة المرمى وليد عبدالله ، عبدالله العنزي ، عبدالله السديري . في خط الدفاع حسن معاذ ، سعيد المولد ، عبدالله الزوري ، ياسر الشهراني ، أسامة هوساوي ، عمر هوساوي ، ماجد المرشدي ، معتز هوساوي و في خط الوسط سعود كريري ، إبراهيم غالب ، وليد باخشوين ، عوض خميس ، تيسير الجاسم ، سلمان الفرج ، مصطفى البصاص ، يحيى الشهري ، سالم الدوسري ، نواف العابد ، فهد المولد و في خط الهجوم ناصر الشمراني ، نايف هزازي ، محمد السهلاوي ، عبدالرحمن الغامدي . 