صورة: الكشف عن محاولة لإيذاء كريستيانو رونالدو 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية، اليوم الأربعاء، عن محاولة أحد جماهير باريس سان جيرمان، إيذاء اللاعب البرتغالي، كريستيانو رونالدو، بعد تسجيله للهدف الأول في مرمى الفريق الفرنسي، لصالح ريال مدريد (2-1)، خلال إياب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا، أمس. ونشر برنامج (تشيرنجيتو) الإسباني الشهير، صورة تظهر قيام أحد جماهير أصحاب الأرض، بإلقاء زجاجة نحو رونالدو، خلال احتفاله بالهدف. واقتربت الزجاجة من الاصطدام برونالدو، وزميله في الفريق، دانييل كارفخال. وكان ريال مدريد قد صعد، إلى ربع نهائي دوري الأبطال، بعد تكرار فوزه على الفريق الباريسي، في عقر داره.  