كارينيو: قدمنا مباراة سيئة والخسارة أمام الأهلي نتيجة طبيعية 

 عبر دانييال كارينيو، المدير الفني للنصر، عن حزنه بعد الهزيمة 2-0 أمام الأهلي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين اليوم السبت. وأوضح كارينيو أن لاعبيه لم يقدموا مستوى جيدًا في الشوط الأول، وقال في تصريحات صحفية عقب المباراة: "كانت هناك كرات مشتركة كثيرة والأهلي كان أفضل بنسبة قليلة من النصر". وأضاف: "وقعنا في أخطاء كثيرة خلال الشوط الأول، وفي الشوط الثاني حاولنا التسجيل أكثر من مرة". وتابع "كانت هناك محاولة حقيقة للتسجيل في الشوط الثاني أنقذها محمد العويس وكانت مجريات المباراة ربما تتغير حال نجاحنا في التسجيل". واختتم كارينيو تصريحاته مشيرًا إلى أن الفريق قدم مباراة سيئة كانت نتيجتها الطبيعية هي الخسارة. وتجمد رصيد النصر، الذي تلقى خسارته الأولى في المسابقة هذا الموسم، عند 19 نقطة، في المركز الثالث بفارق المواجهات المباشرة خلف الأهلي، الذي ارتقى للمركز الثاني بنفس الرصيد من النقاط. 