مدرب الفيحاء: مشكلتنا هجومية.. والمعضلة تقع على كافة الفريق 

 كشف مدرب الفيحاء خورخي سيماو أن المشكلة التي تواجهه هي هجومية على المستوى الأول، وأنه يعمل على تحسين أداء الفريق وتطويره. وقال سيماو خلال لقاء مع برنامج "في المرمى" إنه لا يخشى الإقالة، ولديه فرصة عظيمة بتواجده في دوري على درجة عالية من التنافس، ويرغب بالعمل مع اللاعبين من أجل تطوير قدراتهم، وكل ما يحتاجونه هي مباراة تشعل الفتيل. وبين بأن الفيحاء بعيد عن تحقيق إمكانياته الكاملة كفريق، فهو في المراحل المبكرة للأداء، مشيرا إلى أنه يعمل على تطوير منظومة النادي، والبداية كانت جيدة جدا. وأوضح بأن المشكلة التي يعاني منها الفريق هي عدم تسجيل الأهداف رغم الوصول السهل إلى مرمى الخصم، مبينا أن المعضلة ليست هجومية فقط لأن مسؤولية التسجيل لا تقع على المهاجم بل على كافة الفريق. 