الدوسري : أنا رهن إشارة دونيس ! 

 أكد لاعب نادي الهلال سالم الدوسري أنه يحترم قرارات مدربه اليوناني جورجيوس دونيس، ومستعد للعب في أي وقت يقرره المدرب، مُبدياً سعادته بتحقيق الفوز على الشباب وبتصحيح مسار الزعيم في بطولة الدوري. وكان الهلال قد حقق ثلاثة نقاط هامة اليوم الأحد بعد تغلبه على نادي الشباب بهدف نظيف في المباراة التي أُقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن مباريات الجولة العشرين من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال الدوسري عقب نهاية اللقاء :" كُنا بحاجة لهذا الفوز والحمد لله على التوفيق لتعديل مسارنا بالدوري، وأنا رهن اشارة المدرب أينما أرادني وفي أي وقت يشاء أن يشركني به ". وعن أسباب إضاعته للعديد من الفرص أمام المرمى، أوضح اللاعب :" لست أول ولا آخر لاعب يُضيع الهجمات ولكن سأعمل على تحسين أخطائي بالقادم ". 