الهزاع لإدار النصر : اعزلوا اللاعبين عن المشاكل 

 أكد لاعب الوسط السابق في النصر خالد الهزاع لـ"الرياض" أن فوز النصر على الأهلى 2-صفر اعاده للمنافسة على بطولة "دوري جميل"، وقال: "يملك النصر كثيرا من المزايا التي تؤهله للمنافسة على جميع البطولات، وتواجد العناصر المميزة والبديلة التي لا تقل شأنا عن الاساسي هي من اعادت هيبة الفريق، وعلى الرغم من افتقاده العديد من اللاعبين بسبب الإصابات الا انه واصل نتائجه الجيدة والادارة باتت تملك الخبرة، ويجب عليها في المرحلة المقبلة الاقتراب من اللاعبين وعزلهم عن أي مشاكل خارج الملعب وتهيئة الاجواء المناسبة لهم، ويجب على اللاعبين أن يشعروا بالمسؤولية وان يبذلوا كل مالديهم لإسعاد محبي النصر". وأضاف: "النصر قادر على المنافسة على جميع البطولات، فالفريق يملك قرابة 25 لاعبا جاهزا في مختلف المراكز، ساهم في التغلب على ظروف الاصابات والغيابات في جميع المسابقات والجهاز الفني عليه مسؤولية كبيرة في توزيع الادوار وتدوير اللاعبين في المباريات المقبلة، ويجب ان يزرع الجهاز الفني الثقة في جميع اللاعبين ويستغل كل الامكانات المتاحة". وطالب الهزاع جماهير النصر بالمساندة في المباريات المقبلة، وقال: "الجماهير عليها دور كبير فحضورها مهم للوقوف مع الادارة واللاعبين، فعليهم نسيان الاختلاف وان لا يشكك اي شخص في حب الكيان". 