شاهد .. تيفو الاتحاد في نهائي كأس الملك 

 ثمن رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ حمد بن سليمان الصنيع الدعم المستمر من بداية انطلاق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين الذي تقدمه مجموعة فقيه الطبية ممثلة في الدكتور مازن بن سليمان فقيه لمدرج الذهب الاتحادي والذي تواصل بتكفل المجموعة بالتيفو الذي سيتم رفعه في المباراة النهائية يوم السبت المقبل وتكفلها أيضا بعمل غنائي باسم النادي سيتم تقديمه بهذه المناسبة الغالية بالإضافة لدعم حملة اتحادي قول فعل عبر تقديم اشتراكات في نادي اولمبيا الصحي يتم السحب عليها من بين الداعمين للحملة. وقدم رئيس النادي الشكر للدكتور مازن بن سليمان فقيه وكافة منسوبي المجموعة هذه الوقفة غير المستغربة تجاه عميد الأندية السعودية, كما شكر مجموعة النمور الذهبية على فكرة وتنفيذ التيفو.   