كيف حفز أمير عسير لاعبي ضمك قبل مباراة الأهلي؟ 

 حرص أمير منطقة عسير، الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز، على زيارة نادي ضمك، لتحفيز لاعبي الفريق الأول لكرة القدم قبل مباراة الأهلي، المقرر لها غدًا الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر حساب ضمك على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورًا من تدريبات الفريق وزيارة الأمير تركي بن طلال، وعلق عليها: "زار أمير منطقة عسير مساء اليوم الحصة التدريبية الأخيرة للفريق الكروي الأول". وأوضح النادي أن الزيارة جاءت للوقوف على استعدادات الفريق قبل مواجهة الأهلي غدًا، ووجّه الأمير تركي بن طلال كلمات تحفيزية للاعبي الفريق مطالباً إياهم بالظفر بنتيجة لقاء الغد.    #ضمك#الأمير_تركي_بن_طلالزار صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير مساء اليوم الحصة التدريبية الأخيرة للفريق الكروي الأول للوقوف على استعداداته قبل مواجهة الأهلي غدًا ووجّه سموه كلمات تحفيزية للاعبي الفريق مطالباً اياهم الظفر بنتيجة لقاء الغد . pic.twitter.com/MKphQKJLVq
 — نادي ضمك السعودي (@DAMAC_CLUB) August 24, 2020  