مستشهدًا بقضية "المولد".. "الدويش" يُحذر من التعاقدات 

 حذر الإعلامي الرياضي محمد الدويش بشأن التعاقدات ورغبة اللاعبين والتي تُعد العنصر الأهم حاليًا. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كنتُ أظن أنّ هناك من تعلّم من قضية سعيد المولد بأنّ النادي لا يملك إبقاء لاعب رَغْمًا عنه وأنّ فيفا وكأس مع رغبة اللاعب هذا أثناء العقد فكيف في الفترة الحرة أو بعد انتهاء العقد؟ للأسف العيال ما كبرت". وبدأت أزمة المولد عندما وقع اللاعب مع الاتحاد عند دخوله الفترة الحرة مع الأهلي في 2014، ولكنه تراجع عن قراره باللعب للفريق. ومن جانبه، تمسك الاتحاد بالتعاقد مع المولد وطالب الأهلي بالدخول في مفاوضات وتقديم عرض مالي مغرٍ إذا ما أراد استعادة اللاعب، وتقدم النادي بشكوى ضد المولد لامتناعه عن تنفيذ العقد والانتظام في التدريبات.   