الاتحاد الجزائري يرفع الحظر عن التعاقد مع لاعبين أجانب 

 قرر اتحاد الكرة الجزائري رفع حظر التعاقد مع اللاعبين الأجانب اعتباراً من الموسم المقبل. وكان الاتحاد الجزائري قرر في صيف 2015 بإيعاز من رئيسه السابق محمد روراوة، منع الأندية من التعاقد مع اللاعبين الأجانب، على خلفية الأزمة المالية الكبيرة التي تعيشها مختلف الأندية، وتأخرها عن تسديد المستحقات المالية للاعبيها، جراء الصعوبات الاقتصادية التي تواجهها الجزائر إثر تهاوي أسعار النفط في الأسواق العالمية. وقال الاتحاد، عبر موقعه الألكتروني الرسمي اليوم الخميس، إن "أندية دوري الدرجة الأولى بإمكانها التعاقد مع لاعبين أجانب بداية من الموسم المقبل، موضحاً أن كل ناد له الحق في جلب لاعبين أجنبيين اثنين، لا تتعدى أعمارهما 30 عاماً". وأشار الاتحاد إلى أن "شروط التعاقد مع اللاعبين الأجانب ستعرض على الاجتماع المقبل لاتحاد الكرة للمصادقة عليها". من جهة أخرى، أعلن الاتحاد أن الجولات الثلاثة الأخيرة من الدوري ستلعب في نفس اليوم وفي نفس التوقيت، منوهاً أنه لن يسمح بتأجيل أي مباراة في الدوري إلا في حالة طارئة. 