نواف بن سعد وبراون يرسمان مستقبل الهلال 

 اجتمع الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، مع الأرجنتيني خوان براون مدرب الهلال الجديد، وجاء الاجتماع فور وصول المدرب إلى الرياض قادماً من الأحساء بعد نهاية مباراة أولمبي الهلال وهجر، والتي خسرها الفريق الأزرق 2-0، وتحدث رئيس النادي مع الأرجنتيني بكافة الجوانب المتعلقة بالفريق، ومبارياته في الفترة المقبل. ويأتي تولي الأرجنتيني لدفة فريق الهلال حتى نهاية الموسم، بعد إقالة مواطنه رامون دياز فجر الأربعاء الماضي، وذلك بسبب النتائج السيئة التي لحقت بالنادي في الفترة الماضية، حسب ما جاء في بيان النادي العاصمي. وسيقود خوان براون أولى مبارياته مع الهلال يوم الجمعة مابعد المقبل، أمام الفيصلي ضمن مباريات الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. 