الفيصلي يقلب الطاولة ويحول تأخره لفوز مثير بثنائية أمام أبها (فيديو وصور) 

 حوّل فريق الفيصلي تأخره أمام أبها للفوز بنتيجة 2-1، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتمكن لاعب أبها بنجامين من افتتاح التسجيل عند الدقيقة 63، قبل أن يتمكن الفيصلي من إدراك التعادل عن طريق اللاعب محمد الصيعري في الدقيقتين 80 و85. وبتلك النتيجة رفع الفيصلي رصيده إلى 36 نقطة في المركز الثامن، بينما بقي أبها عند نقاطه الـ34 في المركز الثاني عشر في ترتيب جدول المسابقة.       