هال سيتي يعلن اعتزال «رايان ماسون» بسبب إصابته في الدماغ 

 أعلن نادي هال سيتي الإنجليزي اليوم الثلاثاء أن لاعب وسطه رايان ماسون اضطر إلى اتخاذ قرارا بالاعتزال وهو في السادسة والعشرين من العمر إثر تعرضه لكسر في الجمجمة في يناير 2017. وتلقى ماسون، الذي كان لاعبا دوليا ضمن صفوف المنتخب الإنجليزي، ضربة قوية للغاية في مباراة بين هال سيتي وتشيلسي عندما ارتطمت رأسه برأس جاري كاهيل، نجم الفريق حامل لقب الدوري الإنجليزي. وقال نادي هال سيتي، الذي يلعب حاليا في دوري الدرجة الثانية الإنجليزي، في بيان له: "رايان طلب نصيحة العديد من أطباء الأعصاب وأطباء جراحة المخ المعروفين على المستوى العالمي ونصحوه جميعا بعدم العودة إلى لعب كرة القدم". وأضاف: "رايان يرغب في أن يعرب عن امتنانه لجميع العاملين في النادي الذين ساعدوه في التعافي، إنه مدين لهم لمساندتهم له وتعاطفهم معه طوال الأشهر الـ 12 الأخيرة". وفي رد فعل سريع على هذا القرار، قال نادي تشيلسي الإنجليزي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الجميع في فريقنا يتمنى الأفضل لرايان ماسون بعد اعتزاله، حظا طيبا في كل ما ستقوم به يا رايان". 