عموري يقدم الدعم للاعبي الهلال على طريقته الخاصة 

 قرر الإماراتي الدولي عمر عبدالرحمن عموري نجم نادي الجزيرة حالياً توجيه رسالة دعم لزملائه السابقين في الهلال السعودي قبل دقائق قليلة من انطلاق ضربة بداية مباراة ذهاب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا مع أوراوا الياباني. ونشر عموري تغريدته عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، واتت على الشكل التالي: "كل التوفيق للاعبي نادي الهلال اليوم وفالكم البطولة يارب دعواتنا وقلوبنا وياكم يارب اكتبها هلالية". ومن المتوقع أن يقام لقاء إياب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا بين الهلال وأرواو الياباني في اليابان يوم 24 من الشهر الحالي. 