قرار جديد من العطوي عقب الفوز على الفيصلي 

 منح الجهاز ‏الفني لفريق نادي الاتفاق، بقيادة المدرب خالد العطوي ‏لاعبي فريقه إجازة لمدة 5 أيام بعد التغلب على الفيصلي بنتيجة هدف دون مقابل ضمن منافسات الجولة الـ24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحدد العطوي يوم الجمعة المقبل موعداً لعودة التدريبات، في حين منح المدرب الوطني اللاعبين العائدين من الإصابة إجازة لمدة 3 أيام وذلك ضمن برنامج أيام الفيفا لشهر مارس 2021. يذكر أن الاتفاق رفع رصيده إلى النقطة 35 في المركز السادس بجدول ترتيب دوري المحترفين عقب الفوز على الفيصلي. 