تقنية الفيديو تغيب عن كأس آسيا بالإمارات 

 تقرَّر بشكل نهائي عدم تطبيق تقنية حكم الفيديو المساعد "VAR" خلال مباريات بطولة كأس آسيا لكرة القدم التي تستضيفها دولة الإمارات العام المقبل. ونقلت صحيفة "البيان" الإماراتية عن مصادر وصفتها بالمسؤولة قولها، إنه على الرغم من النجاح الباهر لتقنية حكم الفيديو المساعد في بطولة كأس العالم بروسيا، إلا أنَّ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، سيكتفي بالاستعانة بالحكم الإضافي لتعزيز القرارات التحكيمية خلال مباريات كأس آسيا. وكان الاتحاد الدولي طبّق فكرة حكم الفيديو في مونديال روسيا؛ حيث تمّت مراجعة 335 لقطة كانت 95 % منها قرارات تحكيمية صحيحة، ما ساهم في تقليل أخطاء الحكام وإنصاف المنتخبات. 