شبابي: التفريط في النقاط أمر مزعج 

 أكد لاعب نادي الشباب إسماعيل مغربي أن التفريط بالنقاط أمام الفرق التي تبحث عن الهروب من شبح الهبوط مزعج للاعبين والجهاز الفني والإداري وكذلك الجماهير، موضحا أن تعادلهم مع الوحدة في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض أشبه بالخسارة. وقال اللاعب في تصريحاته: "دخلنا المباراة من اجل الفوز فقط وحصلنا على عديد الفرص للوصول لشباك الحارس عبدالله العراف ولكن لم نوفق في ذلك والحمد لله على كل حال". وأضاف: "ولكن المؤكد أن سقوطنا ضد الوحدة مزعج والدليل أن الفريق الخصم كان يلعب بعشرة مدافعين في الخلف وهو ما يوكد رغبتهم بنقطة واحدة". 