الإتحاد يكشف في مؤتمر صحفي غدا عقود الرعاة 

 يعقد مجلس إدارة نادي الإتحاد برئاسة ابراهيم البلوي مساء غدا الثلاثاء مؤتمرا صحفيا بمقر النادي و ذلك للكشف عن عدد من الشركات التي سترعى نادي الاتحاد و التي قد اتفقت في وقت سابق للتوقيع معها. وقد كشفت شركة "بوبا" العربية للتأمين التعاوني الطبي بأنها سترعى نادي الاتحاد حيث أعلنت الشركة في حسابها الرسمي بأنها اتفقت مع نادي الاتحاد وسيتم الكشف عن كافة تفاصيل العقد خلال المؤتمر الصحفي وسيتواجد رئيس مجلس إدارة شركة "بوبا" لؤي هاشم ناظر للتوقيع مع الإدارة الاتحادية، فيما علمت "الرياض" بأن شركة بوبا اتفقت مع إدارة نادي الإتحاد بدفع 10 مليون ريال سنويا والتكفل برواتب الجهاز الطبي للفريق الأول والتكفل بالعلاج والفحوصات الطبية والعمليات الجراحية للاعبي الفريق، وستتضح الصوره أكثر خلال المؤتمر بعد أن يتم التوقيع و شرح بنود العقد المميزات من قبل الطرفين . و في ذات السياق أكد محامي نادي الاتحاد الدكتور ماجد قاروب عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر" بأنه سيتم الإعلان عن خمس شركات، معتبرا بأن الإعلان عن الخمس شركات هي معايدة للجماهير الاتحاديه حيث قال "جماهير العميد الغالية كما وعدناكم في المؤتمر بأن المعايدة ستكون بعقود الرعاية وهي ٥ شركات سيعلن عنها يومي الثلاثاء والأربعاء القادمين". وقد علمت مصادر " دنيا الرياض " بأن عددا من الشركات التي قد اتفقت مع إدارة نادي الاتحاد ستكون حاضرة خلال المؤتمر للإعلان عنها الإعلان عنها وهي شركة موبيل وجريدة عكاظ وشركة شفروليه وشركة دومينيز بيتزا وبنك الجزيرة وشركة موبايلي والشياكه، فيما سيتم الإعلان عن شركة طيران الاتحاد في الشهر القادم مع عدد من الشركات الأخرى . 