بالفيديو...الهلال يتجاوز التعاون بثلاثية ويقفز للمركز الرابع بالدوري السعودي 

 قفز فريق الهلال السعودي للمركز الرابع في سلم ترتيب اندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بعد ان فاز على ضيفه التعاون بنتيجة 3-1 خلال المواجهة التي جمعتهما على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز في المبارة المؤجلة من الجولة الثامنة . وسجل المهاجم الدولي ناصر الشمراني أول اهداف اللقاء لصالح الهلال عند الدقيقة 20، وأضاف اللاعب عبدالله الزوري الهدف الثاني عند الدقيقة 27، ليضيف ناصر الشمراني الهدف الثالث في الدقيقة 34، بينما سجل هدف التعاون الوحيد في اللقاء محترفه ايفولو في الدقيقة 40. وبهذه النتيجة رفع فريق الهلال رصيده الى 23 نقطة قفز بها للمركز الرابع، بينما عاد فريق الإتحاد للمركز الخامس، وبقي التعاون على رصيده السابق 12 نقطة وبقي في المركز الثامن، يذكر ان فريق النصر يتصدر سلم ترتيب الأندية بدوري المحترفين السعودي برصيد 28 نقطة، وحل فريق الاهلي في المركز الثاني برصيد 25 نقطة، وجاء فريق الشباب ثالثا برصيد 24 نقطة. 