الموت يفجع نجم النصر قبل ديربي الهلال.. والنادي يُعزيه 

 أعلن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عبدالله مادو، عن وفاة والده، صباح اليوم الجمعة، وذلك قبل أيام قليلة من مواجهة الهلال، في ديربي الرياض، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري المحترفين. وقال "مادو" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يَا أَيَّتُهَا النَّفْسُ الْمُطْمَئِنَّةُ ارْجِعِي إِلَى رَبِّكِ رَاضِيَةً مَّرْضِيَّة فَادْخُلِي فِي عِبَادِي وَادْخُلِي جَنَّتِي.. بقلوب راضية بقضاء الله وقدره انتقل الوالد محمد موسى مادو إلى جوار ربه.. إنا لله وإنا إليه راجعون، ولا حول ولا قوة إلا بالله". وتقدم رئيس نادي النصر صفوان السويكت باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة والأعضاء الذهبيين وجماهير النادي وكافة منسوبيه بأحر التعازي وصادق المواساة للاعبه عبدالله مادو في وفاة والده، داعيًا المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته وأن يسكنه فسيح جناته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.    (( يَا أَيَّتُهَا النَّفْسُ الْمُطْمَئِنَّةُ ارْجِعِي إِلَى رَبِّكِ رَاضِيَةً مَّرْضِيَّة فَادْخُلِي فِي عِبَادِي وَادْخُلِي جَنَّتِي)).بقلوب راضية بقضاء الله وقدره انتقل الوالد محمد موسى مادو إلى جوار ربه انا لله و انا اليه راجعون. ولا حول ولا قوة الا بالله
 — عبدالله مادو (@MaduAbdullah) November 20, 2020  