مشجع لباريس يقتل صديقه بسبب سداسية برشلونة 

 قتل مشجع لنادي باريس سان جيرمان الفرنسي، في الغابون، صديقه بسبب سخريته من خسارة ناديه المفضل أمامبرشلونة الإسباني 1-6، وإقصائه من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وأكد مصدر قضائي لوكالة "فرانس برس" ما نشرته صحيفة "أونيون" اليومية، بأن شاباً يبلغ الثامنة عشرة طعن صديقه في رقبته، بعد مشاهدة المباراة في حي شعبي في العاصمة ليبرفيل. ولم يتحمل الشاب الذي كان في حالة سكر، سخرية صديقه وإغاظته حول الخسارة المذلة التي تعرض لها سان جيرمان، وخروجه من ثمن نهائي البطولة الأوروبية على رغم أفضليته ذهابا 4-صفر. وأكد المصدر القضائي أن السخرية كانت السبب الرئيس للجريمة. وتوفي الضحية على الفور، وتم القبض على القاتل وأقر بفعلته، إلا أنه قال إنه لم يكن ينوي قتل صديقه. 