ماجد عبد الله: النصر حقق ثلاث بطولات وليس بطولتين فقط 

 اعتبر ماجد عبد الله نجم النصر السابق ان ناديه حقق الموسم المنتهي ثلاث بطولات وليس بطولتين ، الاولى كانت كأس ولي العهد والثانية دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، والثالثة إعادة إنتاج محبيه من جديد ، وإعادة الثقة لهم في فريقهم، وهذه بطولة لا تقل مكانة عن البطولتين الأخرتين. وأكد ماجد عبد الله، في حوار أجرته معه جريدة "عكاظ" اليوم، أن احمد الفريدي يعد صفقة ناجحة للنصر، وهذا قياسا على ما يملكه اللاعب من مهارات فنية جيدة ، وكان احد نجوم الهلال عندما كان يلعب في صفوفه ، وعدم ظهوره بمستواه المعروف مع الاتحاد يرجع إلى أن مستوى الاتحاد في هذه الفترة ، لم يكن يساعد أي لاعب على النجاح . ورفض نجم النصر السابق تقييم مدرب الفريق الجديد كانيدا ، معتبراً أن هذا ليس إنصافاً للمدرب ، وتجربته مع الاتحاد لم تكن كافيه لتكوين وجهة نظر فنية كاملة عنه كمدرب . ودافع ماجد عبد الله عن الامير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب ، ضد الاتهامات التي أثارها البعض ضده بمحاباة النصر في الموسم المنتهي ، وقال ان الامير خرج وقال بنفسه إنه لا ناقة ولا جمل له في أي شيء ، وأضاف مهما برر لهم فلن يقتنعوا من ألفوا على توزيع الاتهامات كلما خرج فريقهم بدون أي بطولة . 