صلة تطرح تذاكر مواجهة الهلال والعين 

 طرحت شركة صلة الرياضية المسوق لتذاكر مواجهة إياب دور الثمانية لبطولة دوري أبطال آسيا والتي تجمع بين الهلال وضيفه العين يوم الاثنين القادم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض للبيع. وحددت أسعار تذاكر اللقاء للفئات الأربع المطروحة للبيع على النحو التالي:البطاقة العادية 30 ريالاً، البطاقة الممتازة 100 ريال، بطاقة منصة فضية 700 ريال، منصة ذهبية 1000 ريال. كما حددت أماكن بيع التذاكر وحصرتها في نادي الهلال وملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز وذلك من الساعة الرابعة حتى الساعة العاشرة مساءً. 