الجماهير للانضباط..أين عقوباتكم حينما بصق نصراوي على هلالي ! 

 فتحت جماهير الهلال النار على لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم عقب إغفالها إيقاف لاعب النصر وليد السحاري الذي قام بالبصق على ناصر العويدان وتلقى على إثرها البطاقة الصفراء فقط من حكم المباراة,في الوقت ذاته وقّعت اللجنة عقوبة الإيقاف للاعب شباب الهلال ناصر العويدان لستة أشهر. مما جعل جماهير الهلال تصب جام غضبها على اللجنة مؤكدة أنّها غير حيادية ,وتسببت في إيقاف لاعبها في حين اكتفت بالبطاقة الصفراء للاعب النصراوي بدون قرار إداري .   