هاشتاق يحفز الشقردية 

 أطلقت الجماهير الهلالية في تويتر هاشتاق بعنوان #60_الف_هلالي_امام_نجران طالبت من خلاله تحفيز اللاعبين بالحضور والمساندة في لقاء فريقها أمام نجران غداً ضمن منافسات الجولة الثالثة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وحرص الشقردية على ملء مدرجات مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة سعياً لتحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث أمام مارد الجنوب ومواصلة المنافسة على لقب الدوري الذي بات قريباً في حال تفوق الهلال في جميع مبارياته القادمة. من جانبه أكد لاعبو الفريق أن حضور الجمهور بالنسبة لهم أمر غاية في الأهمية وأن تواجدهم يساعد على تقديمهم أفضل مالديهم. مطالبين الشقردية في هذه المرحلة الحاسمة بالوقوف معهم وعدم التخلي عنهم، على أن يقدموا كل مالديهم من أجل إسعاد المدرج الأزرق. من ناحية أخرى عادت ضغوط المباريات مع عودة منافسات الدوري فبعدما لعب الهلال أمام الشباب السبت الماضي في دوري جميل لعب الفريق مباراته الثلاثاء ضد المجزل ضمن منافسات كأس الملك ليعود ويلعب أمام نجران الجمعة حيث يفصل كل مباراة عن التي تليها يومان فقط مما اضطر اليوناني دونيس إراحة كل من محمد الشلهوب وخالد شراحيلي وعبدالله الزوري وسالم الدوسري وعبدالعزيز الدوسري وياسر الشهراني وسعود كريري ومحمد جحفلي تجنباً لإرهاقهم وللاحتفاظ بالمخزون اللياقي لديهم لمباريات الفريق القادمة. 