آرسنال يتلقى خسارة مخيبة أمام رين .. وإنتر ميلان يتعادل مع فرانكفورت 

 تلقى آرسنال الإنجليزي، خسارة مفاجئة أمام مضيفه رين الفرنسي بنتيجة 1-3، اليوم الخميس، في ذهاب ثمن نهائي الدوري الأوروبي. وأصبح آرسنال بحاجة للفوز 2-0 في مباراة العودة التي تقام الأسبوع المقبل في لندن، من أجل ضمان تأهله إلى دور الثمانية للمسابقة، فيما يكفي رين الخسارة بفارق هدف، من أجل حجز بطاقة العبور إلى الدور المقبل. وتعادل إنتر ميلان الإيطالي، مع مضيفه آينتراخت فرانكفورت الألماني، بدون أهداف، اليوم الخميس، لحساب ذهاب دور الـ16 من الدوري الأوروبي. وستقام مباراة العودة، يوم 14 مارس الجاري، بملعب جوزيبي مياتزا (سان سيرو). 