سامبدوريا يقلب الطاولة على تورينو بمعقله في عشر دقائق 

 قلب سامبدوريا الطاولة على مضيفه تورينو وحول تأخره 0-1 إلى فوز بنتيجة 3-1 في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم السبت على ملعب أولمبيكو دي تورينو ضمن منافسات الجولة الثالثة والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وغابت الأهداف عن النصف الأول من اللقاء الذي إنتهى سلبياً وإنتظر أصحاب الأرض حتى الدقيقة 55 من عمر المباراة لإفتتاح التسجيل بهدف حمل توقيع سيميوني فيردي. لكن الضيوف إنتفضوا بعد تلقي شباكهم الهدف ونجحوا بتسجيل ثلاثية بأقل من عشرة دقائق تناوب عليها جاستون راميريز (70 و75) وفابيو كوالياريلا (79 من ركلة جزاء) ليقلبوا الطاولة على تورينو ويخطفوا فوزاً ثميناً من معقله. وشهر حكم اللقاء باولو فاليري بطاقات ملونة كثيرة في المباراة حيث نال تورينو 3 بطاقات صفراء وواحدة حمراء فيما نال سامبدوريا 5 بطاقات صفراء. ورفع سامبدوريا رصيده إلى 23 نقطة في المركز 16 فيما تجمد رصيد تورينو عند 27 نقطة في المركز 12. 