أهالي رياض الخبراء والنبهانية يشكون تقاعس البلديات عن تجهيز شاشات لعرض المونديال 

 شكا عدد من أهالي محافظتي رياض الخبراء والنبهانية، من عدم تحرك البلديات بمحافظاتهم؛ لتهيئة أماكن مناسبة وتجهيزها بالشاشات لاستقبال الجماهير الرياضة التي ترغب في متابعة مباريات كاس العالم 2018، والتي ستقام في موسكو في الفترة من 14 يونيو 2018وحتى 15 يوليو 2018، رغم صدور توجيهات بذلك. وقال بعض أهالي رياض الخبراء والنبهانية، في تصريحات لـ"عاجل": "إن أمانة القصيم وغيرها من بلديات محافظات القصيم جهزت مواقع للجماهير التي ترغب في متابعة بطولة كأس العالم، إلا أن بلدياتنا لم تفعل الأمر نفسه"، مطالبين بـ"سرعة التحرك بتجهيز وتهيئة أماكن لهذه المناسبة، رغم تبقي أربعة أيام على انطلاق البطولة، أسوة ببقية المدن والمحافظات بالمملكة". ووجهت وزارة الشؤون البلدية والقروية جميع الأمانات والبلديات، بفتح الاستادات الرياضية بجميع مناطق المملكة ومحافظاتها، وتهيئة أماكن مناسبة وتجهيزها بالشاشات التلفزيونية الكبيرة، وكذلك المطاعم والمقاهي لاستقبال الجماهير لمتابعة بطولة كأس العالم لعام 2018م. 