دياز: نسعى للتعاقد مع لاعبين أجنبيين 

 بدأ الارجنتيني رامون دياز مدرب الهلال مؤتمره الصحفي عصر اليوم استعدادا لمواجهة الاتفاق بعد غد بالتأكيد على سعي الإدارة للتعاقد مع لاعبين أجنبيين لتعويض غياب لاعب الوسط البرازيلي كارلوس ادواردو والمهاجم الأوروغوياني ماتياس بعد إسقاط اسمه من كشوفات الفريق. مقدما شكره للاعبين البدلاء الذين قدموا أداء متميزة أمام هجر في دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين وقال: "ما يميز الفريق هو اللعب الجماعي والتجانس السريع بين اللاعبين". وأشار "دياز" إلى أنهم عانوا في الفترة الماضية من ضغط المباريات، وسنحت لهم فرصة في إراحة عددٍ من اللاعبين، الذين سيستعدون بكل قوة خلال التدريبات التي تسبق لقاء الاتفاق؛ لتحقيق الفوز، وتوسيع الفارق النقطي، وزاد:"الضغط على اللاعبين أمر طبيعي كونهم يلعبون في نادٍ كبير، وهم لاعبون محترفون، ولديهم القدرة على التعامل مع هذا الضغط، وعن تميز اللاعب محمد الشلهوب في المباراة الماضية، ومشاركته في المباريات المقبلة، أوضح أنّ "الشلهوب" أدى بشكل جيد في المباراة الماضية؛ إضافةً إلى بقية اللاعبين، وسيعملون لتجهيز المجموعة كاملة، حيث سيعتمدون عليهم في الفترة المقبلة. من جهته قدم المدافع فيصل درويش شكره لمدرب الفريق على ثقته التي منحها إياه أمام هجر وقال: "أنا وزملائي سنبذل جهدنا الكبير للفوز أمام الاتفاق"، وأضاف: "أخوض تحد في المحافظة على مركز الظهير مع زملائي اللاعبين وسأسعى أن آكون الخيار الأول لمدرب الفريق في هذه الخانة بعد توفيق الله". 