جستنيه : قرار الاتحاد موفق ومبادرة تدل علي نُبل أخلاقهم 

 أثني الإعلامي الرياضي "عدنان جستنيه" ,بقرار إدارة نادي الاتحاد بتعيين "عمر أحمد مسعود" نائباً لرئيس الاتحاد "حاتم باعشن". وكتب جستنيه عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي بتويتر :" تعين عمرمسعود نائبا للرئيس خطوة موفقة من رئيس نادي الاتحاد ومجلس الادارة لجيل جديد يتم تجهيزه ومبادرة تدل على نبل اخلاقهم وفاءً للراحل ابوعمر". وكانت إدارة الاتحاد اتخذت قراراً بإعادة تشكيل مجلس الادارة الذي نتج عنه تسمية "عمر احمد مسعود" نائباً لرئيس مجلس الادارة وتسمية توفيق الرحيمي اميناً عاماً للنادي . 