طبيب «عموري» يفحص عطيف 

 يخضع عبد الله عطيف، لاعب وسط فريق الهلال الأول لكرة القدم، إلى فحوصات طبية، على يد الإسباني رامون كوجات، الطبيب المتخصص في الإصابات الرياضية، في مدينة برشلونة الإسبانية، نهاية الأسبوع الجاري. ووفقاً لمصادر خاصة بـ “الرياضية”، جاء اختيار الطبيب الإسباني من قبل عطيف، إضافة إلى الجهاز الطبي في النادي العاصمي، وذلك لتشخيص الإصابة بشكل دقيق، وتحديد مدى حاجة ركبة اللاعب للجراحة من عدمها. وكان الهلال قد أعلن تحديد ألمانيا وجهة للاعب لإجراء الفحص الطبي، قبل أن يتم تعديل الوجهة إلى إسبانيا باختيار الطبيب “رامون كوجات”.يشار إلى أن كوجات كان قد أجرى عملية الرباط الصيلبي للإماراتي عمر عبد الرحمن “عموري” لاعب الفريق السابق، وأشرف على برنامجه التأهيلي. 