القادسية يتعاقد مع شنقيطي نجران .. ويجدد عقد خبراني 

 أعلنت إدارة نادي القادسية رسمياً عن توقيعها عقداً احترافياً لمدة خمس مواسم مع المهاجم وليد الشنقيطي قادماً من نادي نجران بناءً على توصية من المدير الفني للفريق “ناصيف البياوي”، على أن يلتحق اللاعب بتدريبات الفريق التي ستنطلق بعد عيد الفطر بمشيئة الله. كما وأعلنت الإدارة القدساوية عن تجديد عقد مدافع الفريق الأول “محمد خبراني” لمدة أربع مواسم، حيث تمت مراسم التوقيع بحضور رئيس النادي معدي الهاجري ونائبه عبدالله بادغيش ووكيل أعمال اللاعب علي الرماح. 