"الحبسي": حمدالله أكثر حيوية داخل الصندوق من عمر السومة (فيديو) 

 قارن حارس مرمى فريق الهلال السابق، اللاعب العماني علي الحبسي، بين محترف فريق النصر عبدالرزاق حمدالله، ومحترف الأهلي اللاعب السوري عمر السومة. وقال "الحبسي" خلال تصريحات عبر برنامج "ملعب SBC": "عمر السومة لاعب كبير ومتميز، ودائما يحب أن يكون في الصورة، خاصة في المباريات الكبيرة". وتابع "الحبسي": "حمد الله سجل أرقاما كبيرة مع النصر، خاصة في موسم 2018-2019، لذلك هو لاعب مميز أيضًا في تمركزه وحسه التهديفي العالي، ويعتبر من أبرز اللاعبين داخل منطقة الـ18". وأشار "الحبسي"، إلى أن الفارق بين عبد الرزاق حمد الله وعمر السومة، هو أن محترف النصر أكثر حيوية داخل الصندوق، ويستطيع المراوغة في المساحات الضيقة، وما ساعده في تألقه خلال موسم 2018-2019، وجود المحترف السابق نور الدين أمرابط بجانبه.    علي الحبسي: حمدالله أكثر حيوية داخل الصندوق من عمر السومة.#ملعب_SBC pic.twitter.com/w4TcZPD5Sr
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) October 9, 2021  