إدارة البلوي تستنجد بأعضاء الشرف لإنقاذ العميد 

 كثّفت إدارة نادي الاتحاد من اتصالاتها بأعضاء الشرف بهدف تدبير الأموال اللازمة لدفع رواتب اللاعبين، خاصةً بعدما تفاقمت الأوضاع المالية بالنادي، لتتسارع الأحداث بقيام اللاعبين بالتمرد على النادي؛ الأمر الذي أدى إلى خسارة الفريق مباراته المهمة أمام الأهلي في ديربي مدينة جدة. وتسعى إدارة إبراهيم البلوي إلى حل الأزمة المالية الخانقة باللعب بآخر الأوراق المتاحة، وهي أعضاء الشرف الذين تسعى إلى دفعهم لإنقاذ فريق الكرة بالنادي؛ حيث وعدت الإدارة اللاعبين بتسليمهم راتب شهر أو شهرين على الأقل، وهو ما لم يحدث حتى الآن. من جهته، طاب الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للاتحاد إدارة النادي، بضرورة منح اللاعبين مستحقاتهم المتأخرة؛ حتى يتمكن من محاسبتهم على أي تقصير يبدر منهم، سواء في المباريات أو التدريبات. ويشعر المدير الفني الروماني بأن يده مغلولة؛ حيث لم يعد بإمكانه معاقبة اللاعبين؛ بسبب عدم تسلمهم رواتبهم ومستحقاتهم. 