أول تعليق من ماتيوس بيريرا بعد انضمامه لـ"الهلال" (فيديو) 

 أعرب لاعب نادي الهلال الجديد، البرازيلي ماتيوس بيريرا، عن سعادته البالغة عقب انضمامه للفريق بشكل رسمي. وقال بيريرا في مقطع فيديو، نشره حساب الهلال على "تويتر"، إنه يلعب كرة القدم من أجل أن يكون سعيدًا بما حققه في مسيرته، فهي كالموسيقى في كل بلد لها ألحانها، مؤكدًا أنه سيكون نغمة السامبا في لحن عربي. وأضاف اللاعب البرازيلي أن مهمته اليوم، مواصلة اللعب وكتابة التاريخ، وأنه سيفعل ذلك موضحًا أنه اختار الهلال برغبته. وأعلن نادي الهلال اليوم (الجمعة) تعاقده رسميًا مع صانع ألعاب ويست بروميتش، ماتيوس بيريرا، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. 