تحديد موعد ومكان مواجهة يوفنتوس وليون بدوري أبطال أوروبا 

 كشف رئيس نادي ليون الفرنسي، جان ميشيل أولاس، عن موعد مباراة فريقه المقبلة، مع مضيفه يوفنتوس الإيطالي في إياب دور الستة عشر من دوري أبطال أوروبا. وقال "أولاس" في تصريحات نقلها موقع "فوتبول إيطاليا"، وفقًا لـ"جول": "تلقينا تأكيدا بموعد ومكان المباراة بالفعل، ستقام في تورينو معقل نادي يوفنتوس في 7 أغسطس، خلف أبواب مغلقة". وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين أقيمت في فرنسا يوم 26 فبراير الماضي، وانتهت لصالح ليون (1-0)، لكن العودة تأجلت بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). 