السهلاوي أفضل مهاجم سعودي وعودة المولد مهمة للعميد 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد جمال عارف ، على أن عودة المدافع أسامة المولد لقيادة المنطقة الخلفية للعميد سيُعيد التوازن والقوة للفريق والمنتخب السعودي الأول ، مشيراً إلى أن السهلاوي أفضل مهاجم سعودي حالياً من جميع النواحي . وكتب جمال عارف عبر حسابه الشخصي على تويتر : " للذين انتقدوا ما قلته في أكشن عن اللاعب محمد السهلاوي بأنه أفضل مهاجم سعودي حالياً ..ليتهم يعرفوا انضباطية وتميز هذا النجم داخل الملعب وخارجه " . وأضاف : " ما ذنب الاتحاد والأهلي في الاستقطاع من حقهما في بيع غرف كبار الشخصيات في الجوهرة ، الاتحاد والأهلي يصرفان على الأندية السعودية ، مسؤول صالات كبار الشخصيات في ملعب الجوهرة : لم أطلع .. لا أعرف .. القرار وصلنا من الرئاسة. . لم أكن أتمنى خروجه للإعلام بدون معلومات كافية " . وأنهى جمال عارف تغريداته ، قائلاً : " عودة أسامة المولد لقيادة دفاع الاتحاد وهو جاهز فنيا ولياقيا وطبيا تعيد التوازن والقوة للفريق و للمنتخب " .  