بالصور .. الاتحاد يوقع مخالصة زوكالا ويشكره على انضباطه 

 اعلن المركز الاعلامي بنادي الاتحاد رسميا اجرى المخالصة المالية مع اللاعب البولندي الدولي زوكالا وانهاء علاقته الرسمية بالنادي . وقال المركز عبر بيان صحفي ان رئيس نادي الاتحاد إبراهيم بن حمدان البلوي وقع مع اللاعب البولندي لوكاس زوكالا على المخالصة المالية الخاصة بانتهاء ارتباط اللاعب بالنادي, وتمنى رئيس النادي التوفيق للاعب في مسيرته المقبلة مشيدا بانضباطه في التدريبات وعلاقته الجيدة مع كافة زملائه اللاعبين والإجهزة الفنية والإدارية .       