السبت.. مدرب الوحدة كارينيو يُناقش مع اللاعبين أخطاء آخر 3 مباريات 

 ذكرت مصادر أن المدير الفني الأوروجوياني لفريق الوحدة، جوزيه دانيال كارينيو، سيجتمع مع اللاعبين عبر تطبيق "زووم"؛ لمناقشة الأخطاء الفنية التي حدثت في آخر 3 مباريات خاضوها قبل توقف النشاط. وكان لاعبو الوحدة قد رفضوا إجازة عيد الفطر التي منحها لهم المدير الفني كارينيو؛ خشية أن تؤثر عليهم بالسلب لذا فضلوا مواصلة التدريبات المنزلية. ويحتل الوحدة المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 39 نقطة بفارق نقطتين عن الأهلي ـ صاحب المركز الرابع ـ و6 نقاط عن النصر ـ الوصيف ـ. 