العنزي يعود وربع مليون يدخل خزينة النصر 

 وصل مساء أمس حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عبدالله العنزي إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض قادما من العاصمة البريطانية لندن عقب أن أجرى عملية جراحية بالمنظار لوتر العضلة الأمامية للفخذ على يد الدكتور لافال تكللت ولله الحمد بالنجاح. وسيخضع العنزي لبرنامج تأهيلي خلال الفترة القادمة في عيادة النادي، إذ من المؤكد أنه سيغيب عن حراسة مرمى فريقه لمدة لا تتجاوز الشهرين. يذكر أن العنزي كان قد خضع منذ اصابته في نهاية الموسم المنصرم وحتى يوم سفره إلى لندن لجلسات علاجية مكثفة صباحية ومسائية تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي. من جانبه، تمنت الجماهير النصراوية الشفاء العاجل لحارسهم المفضل عبدالله العنزي، وتمنت كذلك أن يعود سريعا للملاعب عقب انقطاعه لفترة ليست بالقصيرة. من جهة أخرى، تلقت خزينة نادي النصر قبل ليلة البارحة 250 الف ريال دعما من أعضاء شرف النادي، حيث قدم عضو هيئة أعضاء الشرف محمد بن عمران العمران 150 ألف ريال، فيما قدم عضو مجلس الإدارة فهد بن عبدالعزيز العجلان 100 ألف ريال. وقد ثمنت إدارة النادي لهما هذه المبادرة الداعمة التي لا تستغرب منهما تجاه النادي. 