"لا داعي للقلق".. عبدالرحمن أباعود يطمئن جماهير الهلال على سلامة جوميز 

 علّق الإعلامي الرياضي عبدالرحمن أباعود على إصابة مهاجم الهلال النجم الفرنسي بافتيمبي جوميز التي تعرّض لها في نهاية الشوط الأول من لقاء الفريق مع أوراوا الياباني في ذهاب النهائي الآسيوي. وفي تغريدةٍ له بـ "تويتر"، أكّد أباعود لجماهير الهلال سلامة اللاعب الفرنسي، حيث كتب: "الأسد بافتيمبي جوميز بخير، وإصابته أمام أوراوا طفيفة ولا تدعو إلى القلق". وبالرغم من تعرّضه للإصابة، أصرّ جوميز على استكمال المباراة التي انتهت بفوز الهلال بهدف مقابل لا شيء، تمهيداً لحلوله ضيفاً على نظيره الياباني في إياب نهائي أبطال آسيا يوم 24 نوفمبر الجاري. 