مانسو: ضحيت بـ 3 رواتب مقابل مغادرة النصر 

 أكد اللاعب الأرجنتيني داميان مانسو المحترف السابق في صفوف فريق النصر الأول لكرة القدم أن قرار رحيله عن النادي جاء "بناء على طلبه" وأنه طالب بإنهاء عقده بالاتفاق بين الطرفين بعد استلامه راتب شهر واحد من أصل أربعة رواتب متأخرة. وقال اللاعب في حديث مع إحدى المحطات الإذاعية الأرجنتينية (ذا اف ام راديو)عن تجربته في النصر :"شاركت مع الفريق تحت قيادة المدرب فرانشيسكو ماتورانا، وكان يفضل أن يضعني في مركز الجناح غالبا". وبين مانسو أنه عاد إلى الأرجنتين رغم بقاء رواتب ثلاثة أشهر مستحقة لم يتسلمها :"عدت إلى بلادي بعد أن أنهيت عقدي بالتراضي مع النصر.. لم استلم سوى راتب شهر واحد من أصل أربع رواتب مستحقة". وبعيدا عن النصر اقترب مانسو من تمثيل صفوف فريق نيوز أولد بويز الأرجنتيني، حيث أكد اللاعب أنه سيكون فخور بتمثيل صفوف النادي. 