تعرّف على الفرق المتأهلة إلى نصف نهائي دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني 

 انتهت اليوم السبت، منافسات الدور ربع النهائي من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني لـ "FIFA 21"، في نسختها الثانية، حيث تأهل 4 فرق إلى نصف نهائي البطولة. وتأهل فريق الاتفاق إلى دور نصف النهائي، بعدما حقق الفوز على نظيره القادسية بنتيجة 6 أهداف مقابل ثلاثة أهداف، بينما عبر فريق أبها إلى النصف النهائي بفوزه على النصر بنتيجة 4 أهداف مقابل ثلاثة. وخطف فريق الرائد بطاقة التأهل إلى نصف نهائي البطولة الإلكترونية، على حساب نظيره الهلال، بعدما حقق الفوز بـ7 أهداف مقابل 6، وأخيرًا تأهل الاتحاد إلى نفس الدور بعدما فاز على الوحدة بخمسة أهداف مقابل هدفين. وتقام مواجهات نصف نهائي ونهائي بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني، يوم غد الأحد، ليظفر باللقب بطل واحد متوج بشرف أغلى الكؤوس الإلكترونية. 