سامي خضيرة يهدي ملابس رياضية لنادي تونسي 

 منح اللاعب الدولي الألماني ذو الأصول التونسية سامي خضيرة ،ملابس رياضية كهدية لنادي كرة قدم بمدينة الحمامات مسقط رأس والده في تونس. وذكر نادي كرة القدم بالحمامات على فيس بوك اليوم الإثنين إنه “تلقى هدية من سامي خضيرة لاعب نادي يوفنتوس الإيطالي تتمثل في ملابس رياضية جديدة”. ويحمل خضيرة (29 عاماً) الجنسية التونسية بجانب جنسيته الألمانية حيث ولد بمدينة شتوتغارت من أم ألمانية وأب تونسي ينحدر من مدينة الحمامات الشهيرة بمنتجعاتها السياحية. ويلعب الفريق التونسي بدوري الدرجة الثانية وينافس من أجل الصعود إلى الدوري الممتاز بعد أن فشل في ذلك في الأمتار الأخيرة العام الماضي. ويعقد النادي اليوم مؤتمراً صحافياً سيخصص لتقديم الملابس الجديدة التي سيرتديها الفريق بداية من هذا الأسبوع بالتوازي مع تقديم المدرب الجديد رضا الجدي الذي تعاقد مع النادي حتى نهاية الموسم.  