سييرا يرفض الراحة ويفتح ملف «الآسيوية» 

 دشن التشيلي خوسيه سييرا، مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، اليوم السبت، تحضيرات الفريق لمواجهة الريان القطري الإثنين المقبل ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا2019. وبعد اقل من 24 ساعة على المواجهة التي خاضها الفريق امام نده الاهلي أمس 1-1 استانف الفريق تحصيراته لمواجهة منافسه القطري في البطولة القارية. ويعقد سييرا ، مؤتمراً صحافياً، مساء غدٍ الأحد، للحديث عن المباراة ويسبق المؤتمر الصحافي، الاجتماع الفني للمباراة بحضور إداريي الفريقين ومراقب المباراة، وسيتم خلاله تحديد الزي الخاص بكل فريق خلال المواجهة، كما يقوم المراقب الإداري بإعطاء التعليمات الإدارية الخاصة باللقاء. هذا، وسيواجه فريق الاتحاد نظيره القطري في البطولة القارية بدون جمهور تنفيذاً لعقوبة سابقة. 