هوساوى..كأس ولى العهد بداية جيدة لحصد البطولات 

 عبر معتز هوساوى لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادى الاهلى عن سعادته بتتويج فريقه ببطولة كأس ولى العهد . وتوج الاهلى بطلاً لكأس ولى العهد اثر فوزه على الهلال بهدفين مقابل هدف فى المباراة التى جمعت الفريقين بستاد الملك فهد الدولى بالرياض. وأوضح هوساوى فى تصريحات عقب نهاية المباراة ان الهدف الذى أحرزه هو توفيق وكرامة من الله متمنياً أن تكون بطولة كأس ولى العهد بداية جيدة لحصد البطولات فى باقى بطولات الموسم. وكان معتز هوساوى قد احرز الهدف الثانى للأهلى فى المباراة. 