القريني : مستويات أنديتنا بالآسيوية انعكاس لتدهور كرتنا 

 أوضح نائب رئيس نادي الشباب السابق الدكتور فهد بن حمد القريني بأن مستويات الفرق السعودية الأربعة في البطولة الآسيوية بنسختها الحالية انعكاس للمستوى المتدهور لكرة القدم السعودية. وعقب نهاية الجولة الثالثة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية كان الفريق النصراوي المتصدر الوحيد لمجموعته بينما حضر الهلال بالمرتبة الثانية والأهلي ثالثا والاتحاد متذيلا لترتيب مجموعته وسط استياء كبير من مستوى ونتائج الأندية بشكل عام . وقال فهد بن حمد القريني عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على نتائج الأندية السعودية بالبطولة الآسيوية : " مستويات الفرق السعودية انعكاس للمستوى المتدهور لكرة القدم السعودية " . وأضاف : " اغلب عناصر التشكيلة في الوسط والهجوم لا تساعد في الجانب الدفاعي .. التشكيلة ممكن أن تنجح مع فريق ضعيف مثل الرائد ولكن لا تنفع مع الفرق القوية " . 