شرفي هلالي : الهلال جبل واقف ولا تهزه سواليف .. الوعد الدوري 

 أصر عضو شرف نادي الهلال حسن الناقور ، على كون الزعيم لا يهمه عودة نقاط أو فريق للمنافسة أو اشتعال الدوري لكونه جبل واقف ولا تهزه سواليف والوعد تحقيق لقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم بوقفة جميع الهلاليين مع كتيبة المدرب الأرجنتيني رامون دياز. ويتصدر فريق الهلال ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 47 نقطة وبفارق ستة نقاط عن الوصيف النصر وكذلك الاتحاد الثالث بـ41 نقطة ،وذلك بعد مرور 19 جولة من عمر مسابقة الدوري المثير،علما بأن الزعيم سيواجه مضيفه العميد على ملعب الجوهرة المشعة مساء الأحد (5 مارس المقبل ) في الجولة القادمة في موقعة حاسمة ومرتقبة ومنتظرة. قال الشرفي الهلالي " حسن الناقور " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " عودة نقاط ... عودة فريق للمنافسة... ولع الدوري... سواليف بديت اسمعها بعد ما صار+6 ..الهلال جبل واقف ولا تهزه سواليف .. الوعد الدوري بوقفه العشاق".  