مارادونا وأجويرو يعربا عن أسفهما لوفاة اللاعب الأرجنتيني إيميليانو سالا 

 أعرب قائد المنتخب الأرجنتيني السابق لكرة القدم “دييجو مارادونا” عن أسفه لوفاة مواطنه اللاعب “إيميليانو سالا”، عقب تحطم الطائرة التي كانت تقله فوق جزر القنال الإنجليزي الشهر الماضي. وقال مارادونا، في منشور له على موقع التواصل الاجتماعي “إنستجرام” نقلته شبكة “سي إن إن” الأمريكية اليوم الجمعة: “إنني آسف جداً لهذه الأخبار الحزينة.. لقد كان لدينا بصيص من الأمل”. ومن جانبه، أعرب لاعب المنتخب الأرجنتيني ونادي “مانشستر سيتي” الإنجليزي “سيرخيو أجويرو” عن تعازيه في تغريدة له على موقع التدوينات القصيرة “تويتر” لعائلة وأصدقاء مواطنه سالا؛ لوفاة الأخير إثر تحطم طائرته. وكان سالا البالغ من العمر 28 عاما متوجها من فرنسا إلى مدينة “كارديف” عاصمة ويلز بالمملكة المتحدة؛ من أجل الانضمام إلى نادي “كارديف سيتي” الذي قام بالتوقيع له مؤخرا، وذلك عندما فقد الاتصال بطائرة الركاب الصغيرة التي كان على متنها قبالة سواحل جزيرة “جيرنزي” إحدى جزر القنال الإنجليزي. وكان نادي “كارديف سيتي” الإنجليزي قد أعلن مؤخراً تعاقده مع الأرجنتيني سالا خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية لمدة ثلاث مواسم ونصف مقابل 19 مليون دولار. 