لجنة الرقابة على المنشطات تقرر إيقاف لاعب الباطن لمدة ٤ سنوات 

 أصدرت لجنة المنشطات، مساء اليوم الخميس، قرارا بإيقاف لاعب الباطن ماهر عثمان لمدة 4 سنوات داخليا وخارجيا، اعتبارا من تاريخ الإيقاف المؤقت 8 أغسطس 2020. وقررت اللجنة، حظر اللاعب من المشاركة في المنافسات الرياضية خلال فترة عدم الأهلية وعودة الرياضي للتدريب تكون خلال مدة آخر شهرين من فترة عدم أهلية الرياضي، استنادا للائحة السعودية للرقابة على المنشطات. وأوضحت،أن القرار قابل للاستئناف خلال 21 يوما من تاريخ القرار، وتم إشعار اللاعب والاتحادين السعودي والدولي لكرة القدم بهذا الإجراء والعقوبة الصادرة بحق اللاعب لاعتماد تنفيذها.       