تعرف على نتائج .. قرعة البطولة الرمضانية الدولية لكرة القدم 

 أقيمت مساء اليوم ( الخميس ) مراسم قرعة البطولة الرمضانية الدولية لكرة القدم في محافظة جدة، والتي تنظمها الهيئة العامة للرياضة على كأس رئيس مجلس إدارة الهيئة بمشاركة 16 فريقاً من 1 - 19 رمضان. وجاءت مجموعات البطولة الرمضانية الدولية القرعة كما يلي: (المجموعة الأولى): (المدينة المنورة - الشرقية -الشمالية - مكة المكرمة ). (المجموعة الثانية): ( الصومال - المغرب - السودان - تونس ). (المجموعة الثالثة): ( الرياض - القصيم - جدة - جازان ). (المجموعة الرابعة): ( مصر - الشام - الهند وباكستان - اليمن ).   