صالح خليفة: التبديلات الخمسة والتدوير حلان مناسبان مع العودة 

 قال قائد المنتخب الوطني والاتفاق سابقاً، صالح خليفة، إن التبديلات الخمسة في كل مباراة لكل جهاز فني وكذلك تدوير اللاعبين سيكونان حلين مناسبين عند عودة النشاط مرة أخرى. وأشار خليفة وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن مباريات الدوري لن تعود بالقوة ذاتها التي كانت عليها قبل فترة التوقف الذي استمر لأكثر من 4 أشهر بسبب فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 بخلاف الأجواء الحارة. وأتم قائد الاتفاق سابقاً حديثه بالإشارة إلى الأجهزة الفنية أن أمامها عملاً شاقاً خلال الفترة المقبلة لتجهيز اللاعبين مرة أخرى. 