حارس الأهلي السابق: مستوى المسيليم تراجع بعد رحيل المعيوف 

 أرجع عبد الهادي حداد، حارس مرمى الأهلي السعودي السابق، اهتزاز مستوى ياسر المسيليم حارس الفريق خلال الفترة الأخيرة، إلى غياب المنافسة على مركزه، منتقدًا قرار الاستغناء عن عبد الله المعيوف لصالح الهلال. وقال حداد في تصريحات ل " كووورة " المسيليم أفضل حارس مرمى سعودي حاليًا، وما يحدث له من تراجع خلال الفترة الأخيرة، يعود لغياب المنافسة على مركزه بعد رحيل المعيوف". وأضاف "كنت أتمنى أن تتعاقد إدارة الأهلي مع حارس آخر كمحمد العويس نجم الشباب، حتى يظل المسيليم تحت الضغط". وتابع حداد "مستوى المسيليم أعلى بكثير من زملائه الحاليين في الأهلي، ولا أقصد التقليل منهم، لكن فارق الخبرة واضح، وفي رأيي يمكن للمسيليم أن يحفز نفسه بالدخول في تحديات شخصية للوصول إلى مستوى يضاهي الحراس العالميين". وفيما يخص مباراة الأهلي أمام النصر الجمعة المقبل، أوضح حداد "مستوى الأهلي أفضل كثيرًا من الناحية الفنية والعناصر المتاحة، إلا أن مباريات الكلاسيكو لا تعترف بهذه الأمور. أرى أن المباراة ستكون قوية جدًا، والفائز بصراع الوسط سيحسمها لصالحه". وأشاد حارس الأهلي السابق بقرار إعادة السويسري جروس بدلًا لجوميز. وقال "جروس الأب الروحي لتلك المجموعة وإعادته قرار يستحق عليه الأمير خالد بن عبد الله وإدارة الأهلي الثناء". يذكر أن الأهلي يحتل المركز الثالث في جدول دوري جميل برصيد 10 نقاط، من 3 انتصارات وتعادل وهزيمة، متقدمًا على النصر خامس الترتيب، بفارق نقطة واحدة. 