الشهراني للهلاليين : انتم سبب التتويج 

 قدم لاعب نادي الهلال، ياسر الشهراني، شكره إلى الجماهير الهلالية التي قامت بالتصويت له بعد تحقيقه لجائزة أفضل لاعب خليجي في عام 2015 خلال حفل جوائز "غلوب سوكر دبي". وعبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، قال الشهراني :" اللهم لك الحمد والشكر ما يخسر اللي معه جمهور الهلال شكراً لكم انتم سبب تتويجي كأفضل لاعب خليجي لعام 2015 شكراً لكل من صوّت لي". وتابع :" شكراً لإدارة المنتخب والجهاز الفني والإداري واللاعبين واشكر رئيس النادي والأجهزة الفنية والإدارية وزملائي اللاعبين وكافة من وقف معي وساندني، كذلك اشكر المنظمين في شركة جلوب سوكر والأخوة في موقع كورة على حسن التنظيم والاستقبال ". 