مورينيو يؤكد بقاء توريس في تشيلسي بعد بيع لوكاكو 

 أكد جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي أن مهاجمه فرناندو توريس سيبقى في صفوف الفريق الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد رحيل روميلو لوكاكو. وانتقل لوكاكو مهاجم منتخب بلجيكا من تشيلسي إلى إيفرتون مقابل نحو 28 مليون جنيه إسترليني (47.25 مليون دولار) يوم الأربعاء بعدما أحرز 16 هدفا في 33 مباراة مع ايفرتون عندما كان يلعب في صفوفه على سبيل الإعارة في الموسم الماضي. وكان لوكاكو انضم لتشيلسي من أندرلخت في 2011 مقابل 18 مليون جنيه إسترليني لكنه لم يترك بصمة في ستامفورد بريدج وقضى موسم 2012-2013 على سبيل الإعارة في وست بروميتش ألبيون. وفي ظل بقاء توريس وتعاقد تشيلسي مع دييجو كوستا وعودة المخضرم ديدييه دروجبا باتت فرص لوكاكو ضعيفة في دخول التشكيلة الأساسية وقال مورينيو إن هذا اللاعب يفتقر للدوافع للمنافسة على مكان في التشكيلة الأساسية. وأبلغ مورينيو شبكة سكاي سبورتس يوم الخميس أن توريس لن يرحل عن تشيلسي حتى نهاية فترة الانتقالات الصيفية الجارية بسبب رغبته في وجود ثلاثة مهاجمين بارزين. وعانى توريس منذ انضمامه لتشيلسي قادما من ليفربول منذ ثلاثة مواسم ولن يرحل رغم حاجة الفريق اللندني إلى تقليص عدد لاعبيه الأجانب قبل انطلاق الموسم الجديد. ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن مورينيو قوله "روميلو كان واضحا جدا معنا حول شخصيته كما أنه لا يملك الدوافع الكافية للدخول في منافسة على مكانه في تشيلسي." وأضاف "أبدى رغبته في اللعب مع تشيلسي وكان يريد بوضوح أن يلعب بشكل أساسي لكن بالنسبة لفريق مثلنا من الصعب أن أعده بذلك." وتابع قائلا "وبعد ذلك تقدم إيفرتون بعرض جيد وكما قلت قبل ذلك أنه بسبب رغبة نادينا في الالتزام بقواعد اللعب النظيف المالي فإن الإدارة تفكر باستمرار في هذا الأمر. من المهم أن يشعر اللاعب بالسعادة وتسير الأمور معه بشكل جيد. إنه شخص جيد ولديه أسلوبه في التفكير وتنظيم مشواره." وأكد لوكاكو - الذي سجل هدفا واحدا لبلجيكا في كأس العالم الماضية - أنه لا يشعر بأي ندم على الوقت الذي قضاه في تشيلسي ويتطلع إلى العمل مجددا تحت قيادة روبرتو مارتينيز مدرب ايفرتون. وقال لوكاكو "في كرة القدم ليس هناك أي ندم. أحيانا يكون المرء في حاجة إلى اتخاذ قرار. مارتينيز سيكون من أفضل مدربي العالم وإنه لفخر كبير أن ألعب تحت قيادته أمام مثل هذه الجماهير الرائعة." وأضاف "لدينا الكثير من اللاعبين الشبان لديهم رغبة في اللعب مع أحد أفضل الأندية الإنجليزية. أنا سعيد جدا بقراري وأحيانا يحدث ذلك في كرة القدم." وساعد لوكاكو فريقه ايفرتون على جمع أكبر عدد من النقاط في تاريخه عندما بلغ رصيده 72 نقطة في الدوري الموسم الماضي واحتل المركز الخامس وقال مارتينيز إن لديه الطموح ليصبح لاعبه البلجيكي أفضل مهاجم في العالم. وأضاف المدرب الاسباني "في السنوات المقبلة سيكون بوسعكم متابعة مدى تطور موهبة روميلو لكنه يحتاج إلى مواصلة العمل بجدية وتطوير نفسه. أتطلع إلى متابعة إلى أي مدى سيكون بوسعه أن يساعدنا." 