تركي آل الشيخ يكشف عن بعض مفاجآت الهيئة خلال الفترة القادمة 

 كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم الجمعة، أن الهيئة تعمل على إقامة أحداث رياضية كبيرة في مختلف مناطق المملكة، وخاصةً في المنطقة الشرقية وجازان، وذلك خلال تصريحات له لشبكة قنوات KSA SPORTS الرياضية. كما صرّح آل شيخ بأن "الهيئة" تعمل أيضًا على مشروع كبير لتطوير الحكم السعودي والحفاظ على حقوقه المالية وصرف رواتب شهرية وتقاعدية لهم، وذلك بالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأضاف آل الشيخ: "نعمل على إنشاء شركة خاصة بالحكام السعوديين يعملون بها ويكون لهم راتب تقاعدي، ورواتب شهرية تصل إلى 25 ألف ريال شهرياً"، مؤكدًا تعاقد الهيئة مع الـWWE، مشيرًا ألى تكريم الراحل الكبير والمعلق المتميز إبراهيم الراشد خلال الأيام القادمة. 