نيانغ يتعرض لحادث سير - صور 

 تعرض المهاجم الفرنسي لميلان الايطالي مباي نيانغ لحادث سير مساء السبت لكنه لم يكن خطيرا بحسب ما كشف الاثنين. وحصل حادث السير مساء السبت بعد ساعات معدودة على مشاركته في المباراة التي فاز بها ميلان على تورينو 1-صفر في الدوري المحلي، وهو لم يكن خلف المقود بل كان بجانب السائق لانه ممنوع من قيادة السيارة لمدة ثلاثة اعوام بعد ان سحبت منه الرخصة بسبب حادث تعرض له في شباط/فبراير 2014 حين كان لاعبا في مونبلييه. وطمأن نيانغ مشجعيه في حسابه على موقع تويتر، قائلا: "انا وسائقي بصحة جيدة. فقدت السيارة تماسكها على المياه، كان هناك هلع اكثر من الاذية. انا جاهز لما تبقى من الموسم مع ميلان، الى الامام ميلان"، مضيفا: "ان الاحوال الجوية كانت السبب الوحيد خلف الحادث". واصدر ميلان بيانا مقتضبا ذكر فيه بان اللاعب اصيب في كاحله وكتفه دون ان يكشف عن المدة التي يحتاجها للتعافي، فيما كشفت شبكة "سكاي سبورت" في وقت سابق ان اللاعب الفرنسي سيغيب عن الملاعب حتى ثلاثة اشهر بسبب الاصابات التي تعرض لها جراء حادث السير الذي خضع بسببه لكشف مستوى الكحول وجاءت النتيجة سلبية. وسبق لنيانغ، البالغ من العمر 21 عاما، ان امضى اربعة ايام في الحجز وحكم عليه بالسجن لمدة 18 شهرا مع وقف التنفيذ الى جانب سحب رخصة القيادة لثلاثة اعوام بسبب حادث تعرض له بسيارته الفيراري في شباط/فبراير 2014. وهرب نيانغ حينها من مسرح الحادث ونفى التهم الموجهة اليه قبل ان يصدر بحقه حكم الحجز والسجن مع وقف التنفيذ. ويعتبر نيانغ من ابرز لاعب ميلان لهذا الموسم بعد ان سجل 8 اهداف مع 5 تمريرات حاسمة في 20 مباراة خاضها في جميع المسابقات.    