"هيرنانديز" يعلن تشكيل الشباب لمواجهة الوحدة في ختام الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب كارلوس هيرنانديز، تشكيل فريقه لمواجهة الوحدة، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 30 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار هيرنانديز تشكيلا مكونا من: "زياد البواردي، فواز الصقور، إيغور، حسان تمبكتي، حسين القحطاني، إيفر بانيغا، ألفريد ندياي، متعب الحربي، إيغالو، فابيو مارتينيز، سيبا". ويحتل فريق الوحدة المركز الخامس عشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة، بينما يوجد الشباب في المركز الثاني برصيد 54 نقطة. 