إدارة الهلال تواصل تسمية المنشئات برموز النادي 

 قرّر مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد تسمية معسكر الفئات السنية في مقر النادي -بعد ترميمه وتطويره- باسم صاحب السمو الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء شرف النادي؛ وذلك تقديرًا وعرفانا من مجلس الإدارة لجهود سموه التي بذلها لنادي الهلال، إذ ساهم سموه بالعديد من الإنجازات والبطولات التي حققها الهلال قبل وأثناء وبعد رئاسته النادي، إلى جانب إسهاماته البارزة في الفئات السنية ومدرسة الهلال. وقرّر مجلس الإدارة تسمية القاعة الرئيسة بمقر النادي باسم صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلطان بن عبدالعزيز عضو شرف النادي؛ وذلك تقديرًا وعرفانًا من مجلس الإدارة لجهود سموه التي بذلها خدمةً للرياضة السعودية بوجه عام، ولنادي الهلال على وجه الخصوص، حيث ساهم سموه بدعمه المادي والمعنوي في تحقيق الهلال للعديد من البطولات والإنجازات . ويأتي ذلك امتدادًا للقرارات التي أصدرها مجلس الإدارة -مؤخرًا- بتسمية مبنى الإدارة باسم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن ناصر بن عبدالعزيز -رحمه الله-، رئيس النادي سابقًا، وتسمية ملاعب الفئات السنية بالنادي باسم صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن سلطان عضو شرف النادي -رحمه الله-، وتسمية جامع النادي باسم صاحب السمو الأمير عبدالله بن سعد -رحمه الله-، رئيس النادي سابقًا ، وتسمية الصالة المغلقة بمقر النادي باسم مؤسس نادي الهلال الشيخ “عبدالرحمن بن سعيد” -رحمه الله-. 