شاندونغ الصيني يوضح موقفه من التعاقد مع فينغر 

 نفى نادي شاندونغ لونينغ الصيني، إمكانية التعاقد مع آرسين فينغر، بعد أن يرحل عن تدريب آرسنال في نهاية الموسم الجاري بإنجلترا. ونفى شاندونغ تفكيره في التعاقد مع فينغر، بدلاً من مدربه الحالي لي شياو بينغ. وقال شاندونغ في موقع ويبو: “نحن متعجبون من حديث أصدقائنا الإلكتروني أن فينغر سينتقل إلى نادينا، هل نقوم بتحضير وجبة عشاء له؟، نخشى ألا يكون الأستاذ من محبي أسلوبنا في الشواء لذا لن ندعوه، نشعر براحة كبيرة مع أستاذنا لي”. ويملك فينغر خبرة العمل في آسيا، بسبب تدريب ناغويا غرامبوس الياباني، قبل أن ينتقل إلى آرسنال في سبتمبر (أيلول) 1996. ويحتل شاندونغ المركز الثاني في الدوري الصيني، بفارق نقطة واحدة عن الصدارة. 