تحديد موعد ودية السعودية وموريتانيا 

 أكدت مصادر رسمية في اتحاد كرة القدم الموريتاني لموقع كووورة توصله لاتفاق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، لتحديد تاريخ المباراة الودية بين المنتخب الموريتاني الأول والمنتخب السعودي الأول. وبحسب المصادر، فإنه تم الاتفاق على موعد 26 يناير المقبل، في مدينة جدة السعودية، وأشارت إلى أن الاتحاد السعودي سيتحمل كافة تكاليف نقل وإقامة لاعبي المنتخب الموريتاني، بما فيهم العناصر المحترفة في الخارج. وكان الاتحاد السعودي قد طلب إقامة مباراة ودية مع المنتخب الموريتاني الأول، في حين نفت العديد من وسائل الإعلام المحلية الموضوع وأشار البعض إلى أن الاتفاق يتعلق فقط بالمباراة الودية المقررة بين منتخب الشباب الموريتاني والسعودي الثلاثاء القادم. 