الخماسي.. أشهر من ارتدى القميصين 

 تشاركت نخبة كبيرة من ألمع نجوم كرة القدم المحليين والأجانب قميصي فريقي النصر والاتحاد، اللذين سيتواجهان غداً في نصف نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب الجوهرة في جدة. ومن أولئك اللاعبين الخماسي محمد نور وطلال المشعل وسعد الحارثي والمغربيين أحمد بهجا وهشام بو شروان، وكانت لبعضهم بصمات كبيرة مع الفريقين أو أحدهما. ولعل محمد نور لاعب الاتحاد أحد أبرز تلك الأسماء، حيث لعب موسماً ونصف الموسم مع النصر، وحقق بطولتي الدوري وكأس موسم 2014، بعد مواسم غنية بالألقاب مع الاتحاد. أما تجربة طلال المشعل النصراوية فكانت أكثر تميزاً، وارتدى اللاعب خلالها شارة القيادة. فيما لم يضع سعد الحارثي أي بصمة في الفترة القصيرة مع الاتحاد موسم 2006. من جانبه مثّل هشام بو شروان النصر عدة أشهر موسم 2004م، لكنه تألق بقميص الاتحاد في موسمين، وحقق فيهما لقباً للدوري وهداف موسم 2009ـ2010. وبالنسبة لأحمد بهجا، فقد مثّل النصر في مونديال الأندية 2000، لكنه تألق مع الاتحاد، وكان فيها أحد أبطال الثلاثية التاريخية في 1997. كما حقق البطولة الآسيوية في 1999. ونال لقب هداف الدوري في موسمه الأول برصيد 21 هدفاً. 