فيديو .. هزازي يُغالب دموعه : انتظروني ولا تدعوا على مدافع الأهلي 

 غالب نجم الشباب نايف هزازي دموعه وهو يتحدث إلى مراسل برنامج أكشن يادوري في المستشفى بعد أن تأكد من إصابته بقطع كامل في الرباط الصليبي وسوف يجري الجراحة كما انفردت الجماهير غداً الأحد بمستشفى سليمان الحبيب الطبي على يد الدكتور سالم الزهراني. وقال هزازي أنه مؤمن بقضاء الله وقدره وكان قد اجرى عملية الرباط من قبل في 2009 ثم عاد قوياً ويتمنى أن يعود مرة اخرى ليقود هجوم الليوث والأخضر بنفس القوة . وطالب هزازي جماهير الشباب ألا تهاجم لاعب الأهلي محمد أمام أو تدعوا عليه لأن الإصابة قضاء وقدر . 