محترف "الوحدة" يهدد بفسخ عقده بسبب رواتبه 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن نادي الوحدة قد يدخل هذه الفترة في أزمة مع محترف الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي أنسيلمو دي مورايس، بسبب المستحقات المالية المتأخرة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية" إن البرازيلي فنيسيوس براتا وكيل أعمال مواطنه أنسيلمو، أمهل إدارة الوحدة لمدة أسبوعين لسداد رواتبه المتأخرة حتى لا يضطر للبدء في الإجراءات القانونية التي قد تصل لفسخ العقد والتصعيد للاتحاد الدولي "فيفا". وأوضحت المصادر، أن وكيل أعمال أنسيلمو بعث بخطاب لإدارة الوحدة، يطالب فيه بسرعة تسديد الرواتب المتأخرة لمدة ثلاثة أشهر، البالغة 1.2 مليون دولار (4.5 مليون ريال). وانضم أنسيلمو للوحدة في يونيو العام 2018 قادما من إنترناشيونال البرازيلي، حيث ينتهي عقده بنهاية موسم 2024، حيث لعب أنسيلمو مع الوحدة 57 مباراة، أسهم فيها بتسجيل 14 هدفا. 