صحيفة إيطالية: كانافارو يقترب من خلافة داسيلفا في النصر 

 كشفت صحيفة إيطالية، عن مفاجأة من العيار الثقيل، بخصوص المدرب المستقبلي لفريق النصر السعودي لكرة القدم. وكان مجلس إدارة النصر، برئاسة الأمير فيصل بن تركي، قد أقالت الأوروجوياني خورخي داسيلفا الجمعة، عقب الخروج من بطولة كأس ولي العهد على يد الشباب. وقالت صحيفة sportevai الإيطالية، إن أسطورة المنتخب الإيطالي فابيو كانافارو، أحد أقوى المرشحين لقيادة "العالمي"، خلال الفترة المقبلة، خلفاً لـ "داسيلفا". وأشارت إلى أن اللاعب الحاصل على الكرة الذهبية عام 2006، بات قاب قوسين أو أدنى من تدريب حامل لقب الدوري السعودي، خلال الموسمين الماضيين. وتطرقت الصحيفة ذاتها، للحديث عن أبرز الأسماء التي تولت منصب المدير الفني للنصر، ومنها هنري ميشيل وآرتور جورج وفرانشيسكو ماتورانا. 