المريسل للهلاليين : أشعرتوني بفوزكم أمس على صغار الاتحاد كأنكم هزمتوا سيدني 

 انتقد الإعلامي الرياضي المعروف "عبد العزيز المريسل" بعض من إعلامي الهلال وجمهوره الذين بالغوا في فرحتهم أمس عقب الفوز على الاتحاد في بطولة كأس ولي العهد والتأهل لربع النهائي مشيراً إلى أنه لا يهمه تلك العينة لأنهم لا يحكمهم منهجية العمل إنما الفوز والخسارة وبهذه العقلية لا أئتمن هؤلاء على نقد ولا أثق فيهم . كما هاجم بعض الإعلاميين الهلاليين الذين يُغيرون موقفهم برحيل الإدارة ومهاجمتهم من قبل إلى تمجيد وثناء عليهم بفوز عادي بدور الـ16 من كأس ولي العهد . وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي تويتر :" أبارك للهلاليين أجمع (جمهور وإعلاميين ومسوؤلين) هذا الفوز الكبير الذي حققتموه أمام (صغار الإتحاد) والذي أشعرتوا الشارع الرياضي من خلاله أنكم حققتم البطولة السابعة !!) وبصراحة أهنئكم كإدارة على (بعض) العينات من إعلام و جمهور تلك التي بفوز عادي بدور ال16 يقلبون إنتقادهم ومطالبهم برحيلكم إلى تمجيد و كأنكم هزمتوا سيدني يوم موقعة سيدني الشهيرة في درة الملاعب". وأضاف :" و أنا شخصيا لا تهمني هذه العينة لأن من يتحكم فيها (فوز وخسارة) دون أن يضعوا لـ (منهجية العمل) أي إعتبار". واختتم الإعلامي المعروف عبد العزيز المريسل حديثه قائلاً :" وبصراحة أكثر هذه العينة لا أستطيع أن أئتمنها على نقد بل لا أستطيع أن أثق برأيها لأنها لاتملك عقلية ولا فكر ممكن أستنير به أو أستفيد منه". 