في نسختها الـ30.. التعاون والفيصلي في رحلة حلم "كأس الخليج" 

 يلتقي فريقا السويق العماني والتعاون السعودي اليوم الثلاثاء بملعب السيب في العاصمة العمانية "مسقط"، في افتتاح منافسات المجموعة الأولى لبطولة كأس الأندية الخليجية الـ30 لكرة القدم، بمشاركة 12 فريقاً في البطولة، وُزعت على 4 مجموعات، وتضم كل مجموعة 3 فرق، يتأهل منها الأول والثاني إلى الدور ربع النهائي. وضمت المجموعة الأولى (السويق والتعاون والريان القطري)، وجاءت فرق (العربي القطري والسيب العماني والشباب الإماراتي) في المجموعة الثانية، وفي الثالثة (المنامة البحريني وكاظمة الكويتي والنصر الإماراتي)، فيما ضمت المجموعة الرابعة (الرفاع الشرقي البحريني والفيصلي السعودي والجهراء الكويتي). وتُقام البطولة بنظام الدوري من دورين، على أن يلعب في الدور ربع النهائي أول المجموعة الأولى مع ثاني الثالثة، وأول الثالثة مع ثاني الأولى في 21 إبريل المقبل، وأول الثانية مع ثاني الرابعة، وأول الرابعة مع ثاني الثانية في 22 من الشهر ذاته. 