إعلان طائرة المنتخب المصري يثير استياء صلاح 

 أبدى الدولي المصري محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي، استياءه من طريقة اتحاد القدم المصري، باستغلال اسمه وصورته في عمل إعلاني، حيث تم وضع صورته على الطائرة الخاصة بالمنتخب المصري دون علمه، في حين أن اللاعب مرتبط بعقد دعاية مع شركة أخرى. وكتب هداف الدوري الإنجليزي عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الأحد: "بكل أسف، طريقة التعامل فيها إهانة كبيرة جدًا، كنت أتمنى أن يكون التعامل أرقى مما حدث". هذا وسبق أن قال المصري رامي عباس وكيل أعمال اللاعب، إن هناك أزمة كبيرة متعلقة بالحقوق التجارية يواجهها مع الاتحاد المصري لكرة القدم، والتي ظهرت فيما بعد بأنها تتعلق باستخدام صورة صلاح في بعض الإعلانات دون وجه حق. 