الفتح يواصل استعداداته لمواجهة الفيحاء بقيادة فتحي الجبال 

 أدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح تدريباته عصر اليوم الثلاثاء على ملعبه الرئيسي بالأحساء استعدادًا للجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين حيث يستضيف بعد غدًا الخميس فريق الفيحاء بالأحساء . وبدأت التدريبات بقيادة المدير الفني السيد فتحي الجبال بالإحماء ثم بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية حيث ركّز من خلالها اللعب بالأطراف وعملية بناء الهجمة السريعة ، وذلك قبل أن يخضع اللاعبين إلى تطبيق تدريبات فنية عبر عدّة محطات، ومسافات مختلفة. و اختتمت التدريبات بتقسيم اللاعبين لمجموعتين أقيمت من خلالها مناورة عبر مساحة ثلثي الملعب. من جهته، يقيم المركز الإعلامي بنادي الفتح غدا الأربعاء مؤتمرًا صحفيًا، في تمام الساعة الرابعة عصرا ، بحضور المدير الفني السيد فتحي الجبال واللاعب الغيني بانجورا للحديث عن استعدادات الفريق الأول لمواجهة الفيحاء. 