الجابر : الاخطاء حرمتنا الفوز والقادم حياة او موت 

 أكد سامي الجابر المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الهلال، على أن الأخطاء الفردية التي وقع فيها بعض اللاعبين كلفتهم الاحتفاظ على تقدمهم امام السد القطري الذي نجح الخروج متعادلاً 2-2 ضمن مباريات الجولة الثالثة لفرق المجموعة الرابعة ببطولة دوري أبطال أسيا, وقال الجابر بعد اللقاء : ارفض تحميل شخص بمفردة نتيجة التعادل، فالأخطاء الفردية جزء من اللعبة، و أضاف : السد القطري من اقوى الفريق بالبطولة ويمتلك العديد من اللاعبين المحليين والاجانب الذين صنعوا الفارق لصالحة. وختم حديثه قائلاً : خلال الشوط الاول كان اللقاء متكافئ، ثم سيطرنا بشكل اكبر خلال الشوط الثاني، الا ان بعض الاخطاء الفردية هي التي حرمتنا من الحفاظ على تقدمنا بهدفين و سمحت للسد بتحقيق التعادل. واوضح ان اللقاءات الاسيوية القادمة ستكون بمثابة حياة او موت بالنسبة للهلال ولابد من الفوز في كل المباريات لضمان التأهل للدور الثاني. 