الأرجنتين بغياب ميسي تكتسح الإكوادور بسداسية 

 حقق منتخب الأرجنتين فوزاً كاسحاً على نظيره الإكوادوري، بعدما تغلب عليه 6-1 اليوم الأحد، في المباراة الودية التي جرت بينهما بمدينة إيليتشي الإسبانية، في إطار استعداداتهما للمشاركة في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم لكرة القدم 2022. وتنطلق تصفيات قارة أمريكا الجنوبية في مارس (آذار) المقبل، فيما تختتم في نوفمبر (تشرين الثاني) عام 2021. ورغم غياب عدد من العناصر الهامة عن صفوف منتخب الأرجنتين في مقدمتهم النجم الموقوف ليونيل ميسي والهداف المصاب سيرجيو أغويرو، إلا أن منتخب "راقصو التانغو" لم يجد أي صعوبة في اكتساح منتخب الإكوادور. وافتتح لوكاس ألاريو التسجيل للأرجنتين في الدقيقة 20، قبل أن يضيف الإكوادوري جون إسبينوزا الهدف الثاني في الدقيقة 27 بالخطأ في مرمى فريقه. وأضاف لياندرو باريديس الهدف الثالث للأرجنتين في الدقيقة 32 من ركلة جزاء، فيما قلص آنخيل مينا الفارق، بتسجيله هدف الإكوادور الوحيد في الدقيقة 49. وعاد المنتخب الأرجنتيني لفرض سيطرته على الأمور، ليضيف جيرمان بيزيلا ونيكولاس دومينغيز الهدفين الرابع والخامس في الدقيقتين 66 و82، واختتم لوكاس أوكامبوس مهرجان الأهداف بإحرازه الهدف السادس في الدقيقة 86. 