القادسية للاتحاد: سددوا لنا 13 مليونا 

 استغرب مصدر مسؤول في نادي القادسية، تعامل إدارة نادي الاتحاد، بعدم الرد على اتصالاتهم وخطاباتهم المتعلقة بسداد الدفعات المتبقية من صفقة انتقال اللاعب هارون كمارا، وقال "تعاملنا مع الاتحاد بكل احترافية خلال فترة المفاوضات لإنهاء إجراءات الانتقال قبل بداية الموسم الحالي رغم وجود عروض من بعض الأندية، لكن تفاجأنا بالتجاهل بعدها للاتصالات والخطابات التي أشرنا فيها إلى حاجتنا الماسة إلى المبالغ المالية لتسيير أمور النادي خاصة فريق كرة القدم الذي يصارع في طريق العودة إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". ورفعت إدارة القادسية، شكوى على نظيرتها في الاتحاد، لدى غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي، لسداد الدفعتين الأخيرتين من قيمة انتقال كمارا، البالغة 13 مليون ريال بعد أن سددت عند انتقاله ستة ملايين ريال، بيد أن القضية لا تزال معلقة منذ شهر ولم تبت فيها حتى الآن. وتابع المصدر، "اللجنة القانونية في القادسية تتواصل مع غرفة فض المنازعات، لتسريع البت في الشكوى ضد الاتحاد، في أقرب وقت قبل فترة التسجيل الصيفية المقبلة، حفظا حقوق النادي منذ وقت مبكرا". 