صورة .. وكيله : أيالا لاعباً للنصر.. واللاعب : سأغادر 

 أكد فابيان بوستس وكيل اعمال النجم الباراغوياني فيكتور أيالا، من خلال تصريحات لراديو ABC الباراغوياني أن موكله ما زال لاعباً في نادي النصر، ولم يتفاوض أو يتعاقد مع أي نادي أخر، رد على رغم التصريحات التي قالها اللاعب بأنه لم يتأقلم في السعودية مع نادي النصر خلال الموسم الماضي. واشارت تقارير صحفية باراغوانية أن اللاعب يمتلك عروض من عدة أندية في أمريكا الجنوبية وبالتحديد من نادي سيرو بورتينيو الباراغوياني، ويحق لفيكتور فسخ تعاقده مع النصر مقابل دفع مليون و200 ألف دولار. وأكد أيالا في تصريحات صحفية باراغوانية في الأيام الماضية أنه لن يعود مرة اخرى للسعودية، وان لديه عدة عروض رسمية من أندية محلية في مسقط رأسه خلال الايام الماضية وسأختار العرض المناسب له لتأمين مستقبلي القادم ، قرار عدم عودته للسعودية ليس قرار فردي وانما قرار لعائلته بالكامل. ولعب فيكتور أيالا مع العالمي 20 مباراة في دوري جميل للمحترفين موسم 2016-2017 ، و شارك في 15 مباراة بالتشكيل الأساسي بإجمالي 1407 دقيقة ، و أحرز 6 أهداف ، و صنع هدفين فقط.  