مدرب الرائد يتحدث عن القدرة الشرائية للهلال السعودي 

 قام اليوناني تاكيس ليمونيس المدير الفني لفريق الرائد السعودي بإجراء حوار مع صحيفة (sport24) اليونانية حول ظروف العمل والمعيشة في المملكة العربية السعودية. واستغل المدير الفني للرائد فترة التوقف الدولي وعاد لقضاء أجازة قصيرة في اليونان، ليتحدث عن الموارد المادية في الدوري السعودي لكرة القدم والقدرات الشرائية الكبيرة لفريق الهلال. وردا على أحد الاسئلة الخاصة به في الحوار عن الفريق الذي يستطيع أن يوازي الرائد به في اليونان، فكانت اجابته كالتالي: "لا يزال الوقت مبكرا على مثل تلك المقارنات، فلم أتعرف على الفريق بشكل كامل بعد، لكن بشكل عام هناك فريق الهلال والذي لديه قوة شرائية كبيرة، فهم يستطيعوا شراء أي لاعب، ويستطيعوا دفع أي مبلغ مالي".  