بعد 60 يومًا.. شفاء لاعب فيورنتينا من فيروس كورونا 

 أعلن الأوروجوياني لاعب فريق فيورنتينا الإيطالي مارتن كاسيريس، مساء اليوم الإثنين، التعافي بشكل كلي بعد إصابته بفيروس كورونا لفترة شهرين. وأكد لاعب فيورنتينا خلال دردشة مباشرة مع متابعيه على إنستجرام "دون أن أعرف، كان الفيروس موجوداً في جسدي لمدة 60 يوماً، بالأمس تم فحصي وجاءت النتيجة سلبية، أنا بخير وأشعر أنني جديد". وأوضح كاسيرس، أن أعراض الإصابة بفيروس كورونا ظهرت عليه بين 8 و15 مارس، وحين كان يتدرب في المنزل شعرت بضيق في التنفس. وأشار صاحب الـ 33 عاما، أنهم طلبوا منه البقاء في الحجر المنزلي وسوف تختفي الأعراض في غضون 20 يوماً لكن لم يكن الأمر كذلك. 