النفط العراقي يقصي الصفاقسي التونسي ويكمل عقد الفرق المتأهلة لدور الـ 16 

 فرض فريق النفط العراقي التعادل الإيجابي على مضيفه الصفاقسي التونسي بنتيجة (2-2)، اليوم الأحد، في إياب دور الـ 32 من كأس زايد للأندية الأبطال. وتأهل النفط العراقي لدور الـ بأفضلية التسجيل خارج الأرض، حيث انتهى لقاء الذهاب في العراق بالتعادل الإيجابي (1-1). وافتتح فراس شواط أهداف اللقاء للصفاقسي في الدقيقة 16 من ركلة الجزاء، بينما تعادل ليث تحسين للنفط العراقي في الدقيقة 60. وفي الدقيقة 68 تقدم محمد داود للنفط، قبل أن يعود فراس شواط ويتعادل للصفاقسي في الدقيقة الثامنة من الوقت بدل الضائع. وبتأهل النفط العراقي، اكتمل عقد الفرق المتأهلة إلى دور الـ 16، وهم:"الأهلي المصري، الزمالك المصري، الإسماعيلي المصري، الاتحاد السكندري، النصر، الهلال، الأهلي، النفط العراقي، الوداد المغربي، الرجاء المغربي، النجم الساحلي التونسي، المريخ السوداني، اتحاد العاصمة الجزائري، مولودية الجزائر، وفاق سطيف الجزائري، الوصل الإماراتي". 