ديربي الرياض.. حديث ودي بين حمدالله وحكم لقاء الهلال والنصر (فيديو) 

 شهدت أحداث مباراة ديربي الرياض، المقامة حاليًا بين النصر وضيفه الهلال، على استاد الملك فهد الدولي، في إطار مباريات الجولة الـ23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حديثا وديا بين بين لاعب النصر حمدالله وحكم اللقاء. وبعد إطلاق حكم المباراة صافرة نهاية الشوط الأول، التقطت عدسات الكاميرات، دخول المغربي عبدالرزاق حمدالله، مهاجم فريق النصر، في حديث ودي معه. وكان حمدالله قد حصل على بطاقة صفراء في الدقيقة 41، بعد احتساب حكم المباراة خطأ على اللاعب لصالح الهلال.    حديث ودي بين حكم المباراة وعبدالرزاق حمدالله مهاجم #النصر بعد نهاية الشوط الأول.#النصر_الهلال#ديربي_الرياض pic.twitter.com/eoNauR8Dmg
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 5, 2020  