إيقاف ساندرو مانويل قبل مواجهة الهلال 

 اصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم قرارًا بإيقاف لاعب الوسط بنادي الفتح ساندرو مانويل وذلك بعد تدخل عنيف في لقاء النموذجي امام النصر الجولة الخامسة والعشرين قبل الاخيرة والتي انتهت بهدف مقابل هدف. واعترض ساندرو مانيول لاعب النصر محمد فوزير بطريقة عنيف بالمرفق مما أجبر حكم المباراة على احتساب ضربة حرة مباشرة للعالمي، فيما لم تتهاون لجنة الانضباط من اصدار قرار بحق ساندرو جراء التدخل العنيف. وسيواجه الفتح في الجولة الاخيرة الهلال على أمل المحافظة على المركز الرابع، بينما يسعى الهلال من خلال هذه المباراة للفوز لا شيء أخر من اجل التتويج بلقب الدوري السعودي للمحترفين للمرة الثانية على التوالي. 