الرويلي لـ(غالب): ارجع.. وإبرا يرد: أبشر 

 طالب بدر الرويلي أحد الجماهير النصراوية من ذوي الاحتياجات الخاصة النجم إبراهيم غالب بالعودة السريعة إلى المشاركة في المباريات الرسمية مع الفريق وذلك لتعويض (العالمي) إصابات اللاعبين التي داهمتهم مؤخراً، ونظراً لحاجة الفريق الأول لكرة القدم لخدماته، فرد عليه (إبرا) بأنه يعمل جاهداً لأجل العودة من جديد بشكل أفضل مما سبق ووعده بأنه خلال الفترة المقبلة سيكون جاهزا تحت رهن إشارة المدرب الكرواتي زوران. وكانت اللفتة الجميلة من قبل الجهازين الفني والإداري شهدت مشاركة المشجع النصراوي الذي كان متواجداً في المدرجات من ذوي الاحتياجات الخاصة في التمارين مع نجوم العالمي، وطلب من الجهاز الإداري السماح له بالمشاركة مع اللاعبين في التدريبات لما يشكل له هذا الأمر من حلم كبير وعلى الفور ودون تردد تم تلبية طلب المشجع وشارك مع اللاعبين. 