بعد الخسارة في افتتاح الدوري.. الاتحاد يتلقى صدمة جديدة 

 كشفت تقارير صحفية عن تلقى نادي الاتحاد صدمة جديدة بشأن خصم نقاط من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الجاري. وأكد نادي القادسية وفقًا لـ"الشرق الأوسط" عدم وصول الحوالة المالية التي تخص الدفعة الأخيرة من قيمة انتقال هارون كمارا إلى الاتحاد. وتلقى فريق الاتحاد خسارة في بداية مشواره بالدوري على يد فريق الفيحاء، في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري المحترفين. يُذكر أن الاتحاد يتبقى له 11 مليون ريال باقي مستحقات صفقة انتقال هارون كمارا من القادسية وكذلك 4 ملايين ريال للفيصلي من صفقتي عبد العزيز البيشي وحمدان الشمراني، وإلا فسيتم خصم 6 نقاط من رصيد العميد في الموسم الجاري من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 