مفسر أحلام .. يبارك للنصر على الخماسية و أثنى على المالي مايغا 

 بارك مفسر الأحلام الشهير الشيخ فهد المذهل، للنصراويين على الفوز العريض ضد نظيره النهضة بخمسة أهداف مقابل هدف ، والتأهل للدور ربع النهائي من كأس ولي العهد ، وأثنى على الفريق والمحترف الجديد المالي موديبو مايغا . وغرد فهد المذهل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” مبروك الفوز يا عالميين ، الفرق الثانية ترى بنعطيكم بالخمسة ” . وأضاف المعروف بحبه للعالمي : ” علموا إدواردو قولوا له مايغا يبغاه بكلمة راس ، إنه منتخب النصر ، ما شاء الله تبارك الله ” .  