كارينيو : النصر أقوى فرق الدوري دفاعياً .. ونسعى للتأهل للبطولة الأسيوية 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر دانيال كارينيو أن مباراة فريقه امام الشعلة مهمة وصعبة وقال في المؤتمر الصحفي الذي عقده بالمركز الإعلامي الى جانب اللاعب عبدالله محمد ان الفريقين يحتاجون لنقاط المباراة نحن سنلعب في ملعب يجيد الشعلة اللعب عليه وفوزنا على هجر كان له انعكاسه على تهيئة الفريق واضاف سنفتقد لاعبين مهمين بالفريق بسبب البطاقات الصفراء هما حسين عبدالغني وحسني عبدربه ولكن لدينا البديل الجاهز من اللاعبين الذين نثق بهم وبقدراتهم ونحن جاهزون للمباراة نحترم فريق الشعلة ونعرف قدراته وأسلحته . وعن أرضية ملعب المباراة قال هو ليس بذلك السوء التي يعتقدها ويصورها البعض هو يعيق اللعب بالكرات البينية ودائماً الملعب والظروف المناخية المصاحبة للمباراة تكون على الفريقين نحن سنذهب للخرج وسنلعب المباراة بشعار الفوز فقط . اعرف ان الشعلة سيلعب أمامنا مكتمل الصفوف واعرف أنهم يغلقون دفاعهم جيداً ولديهم مهاجمين خطرين ولكنني أؤكد جاهزيتنا للمباراة . وعن بديل حسين عبدالغني قال الكل يعلم ان ابراهيم الزبيدي ليس جاهزاً بعد الاصابة ولدينا يوسف خميس وأيضا عبدالله محمد كليهما قادر على المشاركة والعطاء بصورة جيدة في هذا المركز وثقتي بهما كبيرة جداً . وبين انه عند تسلمه مهام عمله بالنصر كان لديه الكثير من الأهداف منها تحسين الجانب الدفاعي وألان النصر أقوى فرق الدوري دفاعياً مقارنة بنسبة الأهداف كما كان علي تحسين المستوى البدني للاعبين واترك الحكم لكم في ذلك كما ان عملية دعم الفريق بلاعبين شباب كان من أهدافي و تشاهدون الآن في الفريق الأول الحارس عبدالله الشمري وأيمن فتيني وعبدالعزيز الذيابي وعبدالله محمد وكلهم اثبتوا مقدرتهم على اللعب مع الفريق وان يكون لهم مكاناً في القائمة الاساسية مستقبلاً كما أن هناك أيضا لاعبين آخرين ارغب في جلبهم للفريق الاول وبعضهم تدرب معنا منهم احمد الجيزاني وسعود فلاته . والآن نسعى للتأهل للبطولة الأسيوية وأملنا قائم وسنعمل للمحافظة على ذلك . وعن وجود عدد من اللاعبين عليهم بطاقات صفراء وحصول أي منهم قد يتسبب في غيابه عن مباراة الفريق امام الاهلي قال كارينيو اللاعبين مطلوب منهم التركيز على الحاضر فقط وهي مباراة الشعلة أما مباراة الاهلي فانا المسئول الاول والأخير عنها حالياً وعندما نتجاوز الشعلة سنفكر جميعاً في مباراتنا القادمة امام الاهلي . وعن عدم استقراره على تشكيلة معينة قال ان ظروف الاصابات والإيقافات وضم عدد من اللاعبين في الفترة الشتوية وصعود لاعبين من النادي للفريق وإصابة ايوفي كل ذلك منعنا من الاستقرار على تشكيلة ثابتة رغم حرصي على ذلك . من جانبه قال مدافع الفريق اللاعب عبدالله محمد ان المرحلة الحالية تتطلب عدم التفريط في أي نقطة ولذلك نحن أكملنا جاهزيتنا للمباراة والمدرب وضع الخطة المناسبة لتحقيق الفوز والنقاط الثلاث بإذن الله وان شاء الله نوفق في ذلك ونواصل خطواتنا نحو التأهل أسيويا وقدم شكره وتقديره للمدرب كارينيو على ثقته به وبزملائه شباب النادي ليشاركوا مع الفريق الأول وقال هذه الثقة ستكون دافعاً لنا في المستقبل لبذل قصارى الجهد من اجل خدمة العالمي والمساهمة مع زملاؤنا في تحقيق افضل النتائج وإسعاد جماهير العالمي . وقال ان المستوى الذي قدمته امام هجر في الدقائق التي لعبها هي ثمرة تعاون جميع زملائي وقال كل لاعب تتاح له الفرصة عليه إثبات وجوده وعدم التفريط في ذلك فالفرص لا تتكرر . 