بيتوركا يضم ياسين حمزة لتشكيلة مواجهة الهلال 

 أصبح في حكم المؤكد عودة ياسين حمزة، قلب دفاع نادي الاتحاد، إلى تشكيلة فريقه المتوقعة في الكلاسيكو السعودي يوم السبت المقبل أمام الهلال، ضمن منافسات الجولة الثامنة عشر من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وكان حمزة قد شارك مساء اليوم في تدريبت الفريق بعد أن تماثل للشفاء من الإصابة التي لحقت به مؤخرا، حيث يمثل اللاعب إضافة جيدة لخط الدفاع الاتحادي. وفي نفس السياق، تقرر أن تغادر بعثة الفريق الاتحادي ظهر الجمعة من جدة متوجهة إلى الرياض، استعداداً لقمة السبت المرتقبة. 