مران الهلال.. حضور الرئيس"بن نافل".. ومناورة استعدادًا لاستقلال دوشنبه 

 اختتم فريق الهلال، مساء الجمعة، تحضيراته، استعدادًا لمواجهة استقلال دوشنبه الطاجيكي، في إطار منافسات الجولة الرابعة لدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وعقد الجهاز الفني لفريق الهلال اجتماعًا مرئيًا باللاعبين في معسكر النادي شرح خلاله العديد من الجوانب الفنية. وبدأ الجهاز الفني مران الجمعة بتدريبات فنية متنوعة، حيث طبق المدرب روجيرو ميكالي عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء. وتابع المران رئيس مجلس إدارة النادي فهد بن سعد بن نافل، واختتم ميكالي الحصة التدريبية بمناورة على كامل مساحة الملعب. 