الروقي يسخر من عدم معاقبة لجنة الانضباط للاعب النصر”حمدالله”! 

 سخر الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي من عدم معاقبة لاعب النصر المحترف المغربي “عبدالرازق حمدالله” بعد تصرفه مع لاعب الحزم ، في المباراة التي جمعتهما مساء الجمعة الماضية ، ضمن منافسات الجولة الرابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وخسرها النصر بهدف. وكتب الروقي عبر صفحته الشخصية على تويتر” وسطنا غالبا يقدم النية السيئة، ظلموا حمدالله واعتبروه ( يبصق )، هو في الحقيقة ( ينفث ) حتى لا يصاب أسامة الخلف بالعين والحسد”. وأضاف” بعد هذه التغريدة انتظروا خطاب سري بتعييني عضو في لجنة الانضباط “. 