مصادر: الجزائر تستضيف مواجهة الأخضر مع فلسطين 

 كشفت مصادر مطلعة، أن اتحاد الكرة السعودي نجح في إقناع نظيره الفلسطيني بنقل مباراة منتخبيهما المقررة في الخامس من نوفمبر المقبل لأرضٍ محايدة، مؤكدة أن الجزائر اختيرت لتستضيف المباراة، التي تأتي ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس آسيا في 2019م. وذكرت صحيفة "مكة" التي نقلت الخبر، أن موافقة الاتحاد الفلسطيني على إقامة المباراة في الجزائر جاءت بعد اشتراطه على الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عدم نقل أي مباراة أخرى للمنتخب الفلسطيني خارج أرضه، وأن تكون مباراة المنتخب السعودي هي الاستثناء الوحيد، فوافق "فيفا" على ذلك. وأشارت المصادر إلى أن الإعلان عن القرار في انتظار اكتمال الاتفاق النهائي بين الطرفين خلال اليومين القادمين، مبينة أنه على ضوء ذلك سيتقرر تأجيل الجولتين السادسة والسابعة من دوري "عبداللطيف جميل" لمدة 3 أسابيع، ليؤدي الأخضر مواجهتي فلسطين وتيمور الشرقية، والأخيرة ستقام أيضاً في أرض محايدة بإحدى الدول الخليجية. 