منصور بن مشعل يتعهد المحافظة على أجانب الأهلي المميزين 

 تعهد الأمير منصور بن مشعل عضو شرف النادي الأهلي والمرشح الأبرز لتولي رئاسة النادي خلال الفترة المقبلة، بالمحافظة على العناصر الأجنبية المميزة في صفوف فريق الأهلي والتي تم استقطابها خلال الموسم الحالي وفي مقدمتهم الثنائي ديجانيني تفاريس مهاجم الرأس الأخضر واللاعب جوزيف دي سوزا لاعب المحور البرازيلي بجانب اللاعب عمر السومة نجم الفريق وهدافه في الأربعة مواسم الأخيرة والتدعيم بعناصر محلية وأجنبية مميزة لتقوية جميع خطوط الفريق حتى تحقق الإضافة الفنية في منافسات الموسم المقبل. وعلمت الـ«الشرق الأوسط» أن اللاعبين باولو دياز وزميله نيكولاي ستانسيو صانع الألعاب الروماني يحظيان بتأييد كبير لاستمرارهما خلال منافسات الموسم وهما من الأسماء الدولية سيما أن لديهما الكثير من الإمكانيات الفنية ليقدماها بعد موسمهما الأول مع النادي الأهلي، وترك أمر بقائهما بشكل قاطع للجهاز الفني الجديد القادم والذي ستكون له كلمة الفصل من جهة استمرارهما أو استقطاب الأفضل. من جهة أخرى أشاد المدرب الوطني يوسف عنبر بالأداء الذي قدمه اللاعبون خلال مباراة الفيصلي أول من أمس التي كسبها فريقه بأربعة أهداف مقابل هدف عززت حظوظه في تحقيق مركز متقدم في سلم الترتيب والحصول على مقعد آسيوي في حال تعثر منافسه المباشر على المقعد فريق الشباب في الجولة الأخيرة لمسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وطالب عنبر لاعبيه بالاستمرار على الأداء الجيد ومواصلة تحقيق الانتصارات في الجولة الأخيرة لمسابقة الدوري عند مقابلة الاتفاق الخميس المقبل في ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة لتحقيق هذا الهدف. وحظي الأداء الذي ظهر به فريق الأهلي في مباراة الفيصلي بإشادة السواد الأعظم من قبل جماهير النادي التي أبدت رضاها عن المستوى والنتيجة، مشيرة إلى أن المدرب الوطني يوسف عنبر يسير بالفريق بصورة جيدة ووضع هوية للفريق وهو ما كان يفتقده مع المدرب السابق خورخي فوساتي ويعد ذلك تأكيدا على أن الفريق يملك الإمكانيات التي لم توظف بشكل صحيح، ويضم الفريق عددا كبيرا من الأسماء القادرة على إحداث الفارق. 