ويب: هناك تشابه بين الكرة في السعودية ولندن 

 قال الحكم الانجليزي الدولي السابق هاورد ويب مدير دائرة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن مباريات الدوري السعودي لا تختلف كثيراً عن المباريات في لندن. وتحدث ويب في لقاء مع قناة "MBC pro sports" أن لديه خطط معينة لتطوير مستوى التحكيم في السعودية، وإن كان هذا يحتاج إلى بعض الوقت."  وأضاف "سمعت عن الكرة السعودية سابقاً بسبب عملي مع بعض الحكام السعوديين في الفيفا وحديثهم سبب لي شعفاً."  وطالب ويب الجميع بعدم التقليل من الحكم السعودي وقال "يجب أن نحتفل بإنجازات الحكام السعوديين ولا نقلل منها خاصة أنها تعتبر دافع معنوي لتقديم مستوى جيد من الحكم."  وتابع "أنا مسؤول بأن لا يتعرض أي حكم للنقد، وسنوفر لهم أفضل بيئة عمل والدعم الذي يحتاجونه في الملاعب."وعن رأيه في الكرة السعودية قال "المباريات هنا حماسية ولاتختلف كثيراً عن المباريات في لندن. الحماسة بين اللاعبين موجودة." 