أهلاوي يفتح النار على إعلام الهلال.. ويكشف حقيقة تعليمات “الواتساب” ! 

 وجه الإعلامي الأهلاوي سامي القرشي انتقادات حادة إلى أحد الإعلاميين الهلاليين، والذي اتهم إعلام الأهلي بأنه غير مؤثر وهامشي، ولا يجرؤ على انتقاد إدارة النادي، وأكد القرشي أن أحد الأشخاص تبنى هجوماً موجهاً على إعلام الأهلي، وأعطى تعليماته عبر “الواتساب” ليخرج مجموعة من الهلاليين في توقيت واحد، ويقوموا بالهجوم على الإعلام الأهلاوي. ونشر القرشي سلسلة من التغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، قال فيها: “لا يزال الحديث عن الإعلام الأهلاوي ممنهجاً في برامج قناة ٢٤، وللمرة الرابعة على التوالي، ونعلم يقيناً أن الصيف فرصة لأننا نعلم أنه ليس توجه القناة، ولازلنا نقول للزملاء ليس من المهنية تناول إعلام زميل بالكامل والنيل منه وأنها سابقة أن يصبح ضرب الإعلام للإعلام كما هو المنابر للمنابر”. وأضاف: “تكرر المشهد وللحق حاولت التداخل للرد ولكن لم يتم ذلك ولعل هناك أسباباً وهنا أقول حق الرد لإعلام بأكمله لا يمكن أن يمثله شخص واحد.. تحدث أحد الضيوف المحسوب على الهلال (علناً) بما يسيء لإعلام الأهلي مصنفاً إياه ونافياً أنه يستطيع المجابهة وهنا سمح لي تويتر بحق الرد”. وأوضح: “يقول إعلام الأهلي: لا ينتقد عمل الإدارة معمماً وأقول إن سقف نقدنا وصل لعمل الرمز وتقبله فهل تجرأتم نقداً على رموز هلالكم؟ أنتم أقل من هذا.. يقول إن إعلام الأهلي يأتي أخيراً في إعلام الكبار وهذا يناقض فتحكم لموضوع إعلام الأهلي أربع مرات وهو الدليل أنه هاجسكم ومحور اهتمامكم خوفاً”. وواصل القرشي بقوله: “يقول إن إعلام الأهلي غير مؤثر ودوره هامشي وأقول: بأقلامنا ونقدنا تحقق الهدف أمامكم فأين تأثيركم خمسة مواسم دون وصول لهدف هزمناكم إعلامياً.. يقول إعلام الأهلي موجه وأقول خروج مجموعة هلاليين في نفس التوقيت ليتحدثوا عن إعلام الأهلي فهي تعليمات واتس نفذت (بغباء) من الموجه؟.. ثم تعالوا لنعرف حقيقتكم من أفواه جماعتكم الأمير أحمد بن سلطان يصدر بياناً يصف فيه جزءاً منكم بالجهلة”. واختتم تغريداته: “ثم أختم بالقول أكرر انتصر الأهلي أمامكم قبل أسابيع وهو دليل انتصار إعلامه عليكم ونحن لكم ولن توقفونا إعلامياً إلا بهواتفكم وحظوتكم.. كان هذا حق الرد الذي كفله منبر الجميع تويتر ليس موجهاً لشخص بل لتوجه عام غبي ومكشوف وقديم وغير مهني يحرك بالريموت جوابه: سم طال عمرك”. 