“الروقي” ينتقد الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد وصفه لنادي النصر بممثل الوطن! 

 انتقد الإعلامي فهد الروقي، اليوم الخميس، الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد وصفه لنادي النصر بممثل الوطن. وكتب “الروقي” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر : ‏”رغم أنها مجرد مباركة إلا أنت اختلاف مفرداتها ( عميق )، النصر خرج من البطولة فوصفه اتحاد القدم ب ( ممثل الوطن )، بينما الهلال تأهل والاتحاد خرج فلم يوصفا بذاك الوصف وكأنهما ليسا ممثلي الوطن”. وتابع قائلاً : “ما هو ( القاسم ) في هذا التباين”.    رغم أنها مجرد مباركة إلا أنت اختلاف مفرداتها ( عميق ) النصر خرج من البطولة فوصفه اتحاد القدم ب ( ممثل الوطن )الهلال تأهل والاتحاد خرج فلم يوصفا بذاك الوصف وكأنهما ليسا ممثلي الوطن ماهو ( القاسم ) في هذا التباين @saudiFF pic.twitter.com/3ywEE1vXHf
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) September 19, 2019  