حكم يطرد 17 لاعبا في دوري اوروجواي لكرة القدم 

 أشهر حكم مباراة واندرارز مع خوفنتود بدوري الدرجة الاولى لكرة القدم في اوروجواي بطاقة حمراء اثناء سير اللقاء و16 اخرى بعد اطلاقه صفارة النهاية عندما تبادل اللاعبون اللكمات والركلات. وذكرت تقارير في وسائل اعلام أن الاعصاب توترت عندما اعتقد لاعبو واندرارز انهم كانوا يستحقون احتساب ركلة جزاء لصالحهم قرب نهاية المباراة التي اقيمت في مونتيفيديو وانتهت بالتعادل 3-3. ووقعت مشاجرات بين لاعبي الفريقين بمجرد اطلاق الحكم صفارة النهاية وأشهر الحكم ليودان جونزاليس البطاقة الحمراء لثمانية لاعبين من كل فريق، وامتدت اعمال العنف الى المدرجات حيث اصيب مشجع بجرح في الرأس بسبب حجر. وبلغ العدد الاجمالي للاعبين المطرودين 17 لاعبا في ظل طرد دييجو دي سوزا لاعب وسط واندرارز قرب نهاية الشوط الأول. ونقلت صحيفة ايل باييس في اوروجواي اليوم الاثنين عن ياماندو كوستا رئيس خوفنتود قوله إن مجلس ادارة النادي يدرس فرض عقوبات على لاعبي الفريق الذين شاركوا في العراك، وقال جاستون ايندا نائب رئيس واندرارز "لا يمكن السماح بمثل هذه المواقف ونحن نأسف لحدوثها." 