نيمار: مستمر مع باريس 

 سأبقى! قالها بالفم الملآن النجم البرازيلي نيمار ليضع حدا للشائعات التي تحدثت عن إمكانية انتقاله الى نادٍ جديد، مؤكدا استمراره في صفوف ناديه الحالي باريس سان جرمان الفرنسي الموسم المقبل. وقال نيمار للصحافيين على هامش مزاد علني في ساو باولو يعود ريعه الى مؤسسة خيرية «أنا باقٍ، أنا باقٍ في باريس، لدي عقد». واضاف «الشائعات، اعتقد أن معظمها يأتي من الصحف. إنهم (الصحافيون) لا يعرفون ما كانت أهدافي عندما قدمت إلى باريس». وكان نيمار يدلي بحديث للمرة الاولى بعد خروج منتخب بلاده من مونديال روسيا 2018، باستثناء تعليقاته على مواقع التواصل الاجتماعي واضاف «اريد تحقيق الانتصارات في صفوف هذا النادي، اريد الفوز وآمل ان يكون الموسم المقبل رائعا». وكان اسم نيمار ارتبط بالانتقال الى صفوف ريال مدريد الاسباني في الاشهر الاخيرة، وما زاد من التكهنات رحيل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو عن الفريق الملكي الى يوفنتوس الايطالي وحاجة الاخير الى نجم بارز لتعويضه. لكن ريال مدريد نفى الاسبوع الماضي وللمرة الثانية رسميا تحضيره عرضا لضم نيمار وذلك ردا على ما تداولته وسائل الاعلام عن رغبته بالحصول على خدمات لاعب برشلونة السابق وتحديدا التلفزيون الوطني «تي في او» الذي كشف عن عرض بقيمة 310 ملايين يورو من ريال مدريد. 