الليث يزاحم الأهلي على الأنصاري 

 دخل الشباب طرفا في مفاوضات الأهلي مع لاعب فريق القادسية الكويتي الدولي فهد الأنصاري لضمه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأشار مصدر كويتي لـ»مكة» إلى أن المفاوضات لم تأخذ طابع الرسمية من الجانب الشبابي، فيما تقدم الأهلي بطلبه لكسب خدمات اللاعب. ويعيق المفاوضات الشبابية فتور العلاقات مع القادسية بسبب طريقة تعاقد الشباب نفسه مع لاعبه سيف الحشان الصيف الماضي والتي تمت دون الرجوع إلى إدارة النادي الكويتي، حيث صاحب الصفقة التي لم تدم طويلا لإصابة اللاعب في الرباط الصليبي، شد وجذب بين الطرفين. وكان فريق القادسية السعودي فتح باب المفاوضات مع اللاعب بداية الموسم الحالي إلا أن طلبه قوبل برفض النادي الكويتي.   