"المسحل" يلتقي عددًا من أعضاء المكتب التنفيذي للفيفا (صور) 

 التقى رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، عضو المكتب التنفيذي للاتحاد الدولي لكرة القدم هاني أبو ريدة، وذلك على هامش الجمعية العامة العادية الـ 43 للاتحاد الإفريقي لكرة القدم، التي عُقدت بالعاصمة المغربية الرباط. كما التقى "المسحل" عضو المكتب التنفيذي للفيفا ورئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم فوزي لقجع، وكذلك التقى بعضو المكتب التنفيذي للفيفا ورئيسة الاتحاد السيراليوني لكرة القدم عائشة جوهانسون. كما قابل "المسحل" عضو المكتب التنفيذي للفيفا رئيس الاتحاد المالي ماموتو توريه، وعضو المكتب التنفيذي للفيفا ماتورين دي تشاكوس رئيس الاتحاد البنيني. ونقل المسحل تهنئة مجلس إدارة اتحاد الكرة السعودي خلال اللقاءات الخمسة بمناسبة فوزهم بعضوية مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم. واستعرض عددًا من المواضيع المتعلقة بكرة القدم، لتعزيز الشراكة بين الاتحاد السعودي والاتحادات القارية، وهو ما يمثل جانبًا مهمًا من جهود الاتحاد السعودي في الفترة الأخيرة والتي يسعى من خلالها للاستفادة من كافة التجارب بما يعود بالنفع على الكرة في المملكة.      