مهاجم الهلال .. تسجيل كواك وديجاو ليس ضعفاً ! 

 كشف ثنائي الهلال "محمد جحفلي" و"يوسف السالم" عن سعادتهما عقب التأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين عقب فوزهما علي الفريق الاتحادي بنتيجة أربعة أهداف لهدف. فيما أكد كلا من اللاعبين أن التعليمات التي قدمها مدربهما اليوناني "دونيس" للاعبين في غرفة الملابس بين شوطي مباراة , كانت سبباً في قلب موازين اللقاء والفوز بتلك النتيجة الثقيلة. وقال "جحفلي" في تصريحات صحفية :" أن دونيس طلب من اللاعبين قبل المباراة انتهاج اسلوب التحفظ وعدم فتح اللعب أمام الاتحاديين وأيضا وأيضا إغلاق المناطق الخلفية للفريق الأزرق". وتابع "رغم تسجيل الاتحاد هدف التعادل لم يطلب منا دوريس الاندفاع لتحقيق هدف التقدم , بل العكس أكد علينا ضرورة انتهاج أسلوب التحفظ ، والإبقاء علي الخطة نفسها دون تغيير حتي نهاية الشوط الأول". وأضاف :" عندما دخلنا إلى غرفة الملابس للراحة بين شوطي المباراة دعانا دونيس للاجتماع حينها كانت لديه معلومات عن نقاط الضعف في الفريق الاتحادي دوّنها خلال مجريات الشوط الأول وطلب منا تنفيذ بعض الخطط، وأيضا منحنا الطرق التي نستطيع من خلالها استغلال هذا الضعف في الاتحاد، ومنها مشكلة الكرات العرضية وضعف دفاعه وحارسه في تخليصها". ومن جانبه علق "السالم" علي أهداف ثنائي الدفاع البرازيلي ديجاو والكوري كواك قائلاً:" جميع اللاعبين مكملون لبعض وقدرة الثنائي ديجاو وكواك على تسجيل الأهداف تعد نقطة إيجابية من مصلحتنا وليس دليلا على ضعف الهجوم الهلالي". 