داسيلفا..لا توجد مباراة سهلة في الدوري 

 أكد الأورجوياني خورخي داسيلفا مدرب النصر، أن فريقه جاهز لمباراة الرائد وكلنا أمل أن يحقق الفريق الفوز ويواصل سيطرته على صدارة ترتيب دوري جميل، وأضاف: "مباراتنا في نصف النهائي أمام الأهلي أعتبرها كبوة قادرين على تجاوزها؛ لأننا نملك نجومًا يعرفون أن المباراة أصبحت في حكم الماضي وأننا نتطلع لمستقبل أكثر عطاء ونصرًا، وقال إن الكل شاهد ما قدمه النصر في تلك المباراة وجميع النقاد أكدوا أن الفريق لا يستحق الخروج ولكن هذا حال الكرة علينا ألا ننظر لما مضى بل نعمل ونجد لما هو قادم وثقتي كبيرة بلاعبي النصر وما يملكونه من إصرار وعزيمة على الفوز دائمًا . وبيّن أن لديه ميزانا واحدا لكل المباريات قائلا، "شاهدت للرائد عدة مباريات كان آخرها لقاؤه أمام الفيصلي ونتائجه لا تتناسب مع ما يضمه الفريق من عناصر فهو فريق جيد يسعى بكل همة للبعد عن المراكز المتأخرة". وعن قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين، قال داسيلفا، "هناك من يعتقد نظريًا أن الفوز سهل في الدورين 32 و 16 وهذا غير صحيح فمباريات خروج المغلوب جميعها صعبة ولا بد من أخذ الحيطة والحذر فيها ولأن النصر هو بطل الدوري والمتصدر فكل الفرق تطمح للفوز عليه، ونحتاج للقتال في كل المباريات من أجل أن يكون الفوز دائمًا من نصيب النصر". وأكد داسيلفا أنه لا يمكن تقييم أداء اللاعبين فابيان وارماندوا حاليا لافتا إلى ثقته في أنهما سيفيدان الفريق خلال الفترة المقبلة بعد أن يصلا لمرحلة جيدة من الانسجام والتجانس. واختتم داسيلفا حديثه بكلمة لجماهير النصر شكرهم في بدايتها على مواقفهم الداعمة للفريق وقال أنتم جماهير رائعة ووفية ومخلصة أعتذر لكم عن الخروج من كأس ولي العهد وأعدكم بمضاعفة العمل مع الفريق لنسعدكم فكونوا كما أنتم واستمروا في دعم ناديكم فنجومكم يستحقون منكم ذلك . من جانب آخر، أكد الكابتن خالد الزيلعي لاعب خط الوسط بالنصر أنه وزملاءه سيبذلون قصارى جهدهم من أجل أن يواصل الفريق انتصاراته وصدارته بالدوري وقال ندخل كل مباراة بالدوري على أنها مباراة كؤوس لا نرضى إلا بالفوز مع احترامنا وتقديرنا لكل خصومنا وأضاف نحن كلاعبين نستمد توفيقنا من الله أولًا ثم مما نجده من دعم إدارتنا برئاسة الأمير فيصل بن تركي ووقفة مشرفة من جماهيرنا وكل محب للعالمي . وأشاد الزيلعي بوقفة جماهير النصر معهم بعد الخروج من كأس ولي العهد وقال جماهير النصر معروفة بالوفاء والوقفات الصادقة وهذا ما سيدفعنا جميعًا لإسعادهم في كل مباراة نلعبها ونتمنى من الله التوفيق . 