بالفيديو .. مدرب الاتفاق للاتحاديين: لا أخشاكم 

 نفى الكو شاتوري، مدرب فريق الاتفاق، تخوفه من أي فريق يواجهه على أرض الملعب، وجاءت تصريحاته التي خص بها “عين اليوم” قبل مباراة فريقه أمام الاتحاد اليوم الجمعة في الجولة الـ24 من دوري جميل. وقال:” لا أخشى أحداً في أرض الملعب، ولو كنت أشعر بذلك لما نلعب المباراة”. وأضاف:” هجوم الاتحاد قوي ومميز، سجلوا أهدافاً أكثر مما سجله فريقي طيلة الموسم الحالي في منافسة الدوري، وسيهاجمون في أي لحظة ويجب أن نكون حذرين وفي أفضل حال، اذا تعاون الجميع ولعبنا بشكل جماعي ستكون لدينا فرصة كبيرة لتحقيق الفوز”. ويحتل الاتفاق المرتبة الثامنة برصيد 26 نقطة في دوري جميل، ويسعى للفوز في مباريات المتبقية في الدوري أمام الاتحاد والقادسية والشباب لضمان مركز متقدم في الدوري. 