هوساوي يتعرض للإصابة.. والإجهاد يُبعد السعيد 

 أعلن الجهاز الطبي للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، تعرض اللاعب معتز هوساوي خلال التدريبات الأخيرة لإصابة في عضلة الساق الخلفية، ومن المقرر أن يجري اللاعب أشعة صباح الغد لتحديد نوعية الإصابة ومدة العلاج اللازمة. كما أشار الجهاز الطبي، إلى أن اللاعب عبدالله السعيد يعاني من إجهاد في العضلة الأمامية، تم على إثره منح اللاعب راحة عن أداء التدريبات، على أن يبدأ بالركض حول المضمار في مران يوم الأحد القادم. من جهة أخرى، غادر معسكر الفريق الكروي الأول قبل قليل اللاعب عقيل باغيث، بعد أن منحته إدارة الكرة بالتشاور مع المدرب بابلو غويدي الفرصة للبحث عن عرض احترافي مناسب خارج الأهلي. 