فيتوريا: الوقت لم يسعفنا لاستعادة المصابين قبل العين 

 أكد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، ثقته الكبيرة في قدرات لاعبي فريقه على العودة بنقاط مواجهة العين، مشيراً إلى أن الوقت لم يسعفهم لاستعادة اللاعبين المصابين بسبب تداخل المباريات. ويستعد النصر لمواجهة العين الإماراتي في الجولة الثانية من منافسات دوري أبطال آسيا 2020 على ملعب هزاع بن زايد في مدينة العين. وقال مدرب النصر في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة:" مباراة مهمة لنا هنا يشارك فيها فريقين قويين وحضرنا إلى هنا من أجل الفوز أعرف أن خصمنا قوي وصعب ولديه إمكانيات فردية وجماعية ومدرب جيد، لدينا فريق ولاعبين ثقتنا بهم عالية وهم على مقدار المسؤولية، هذه البطولة الوتيرة فيها عالية ومحفزة للاعبين ونحن نعمل على مستوى البطولة ". وأضاف فيتوريا:" بالنسبة لمباراتنا الأولى أمام السد كانت قوية، وفترات التوقف فيها قليلة، هذا اللعب الذي نحب أن نقدمه الفرق كلها تتنافس لتحقيق الصدارة في المجموعة. وتعادل النصر في مباراته الأولى أمام السد القطري في الجولة الأولى من البطولة القارية 2-2. وعن الإصابات التي يعاني منها فريقه بين فيتوريا، إصابة لاعب وغيابه عن الفريق هي شيء جيد للاعب آخر للاعب يصاب وتتاح الفرصة للاعب آخر حتى يلعب ويقدم مستوى جيد، كنا نتمنى لو أن لدينا وقت أكثر بين المباراتين من اجل الاستشفاء للاعبين الذين يعانون من إصابات، خصوصاً أننا لعبنا مباراتين قوية بذلنا فيها مجهود كبير أمام السد والشباب، رغم قلة الوقت بين المباراتين إلا أن اللاعبين أثبتو قدراتهم اللياقية. وفي ختام حديثه تمنى فيتوريا التوفيق لمواطنه بيدرو مانويل مدرب العين في المباريات المقبلة بعد مباراة النصر، مشيراً إلى أن تواجد المدربيين البرتغاليين في الأندية فخر بالنسبة لهم.   