بيروزي يطلب مواجهة الهلال السعودي في كوالالمبور 

 اختار نادي بيروزي الإيراني، كوالالمبور أرضا لمواجهة الهلال السعودي يوم 21 فبراير (شباط) المقبل في دوري أبطال آسيا، بانتظار رد الاتحاد الآسيوي بالموافقة، في الوقت الذي اختار فيه الهلال العاصمة العمانية مسقط أرضا لمباراته. وعرفت الملاعب الماليزية، وتحديدا العاصمة كوالالمبور، بسوء أرضيتها ومعاناة الفرق عليها. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم نجح في استصدار قرار من الاتحاد الآسيوي ينقل بموجبه مباريات الفرق السعودية ضد نظيرتها الإيرانية إلى أراض محايدة على أثر الاعتداء على السفارة السعودية لدى إيران، على اعتبار خطورة وجود البعثات السعودية على الأراضي الإيرانية وما قد يحدث لها من أذى وعلى صعيد الفريق الأول، أكمل اللاعبون تحضيراتهم لمواجهة القيصومة مساء اليوم، ضمن مباريات دور الـ32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن اختتم الفريق تدريباته مساء أمس بالنادي.     