لفتة إنسانية من آل الشيخ تجاه "بنزيمة" المصري 

 في لفتة إنسانية، قرر المستشار تركي آل الشيخ رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، ورئيس هيئة الرياضة السعودية، التبرع بمبلغ مليون جنيه لصالح أسرة اللاعب الراحل محمد فاروق "بنزيمة" مهاجم فريق الشمس الذي توفي مؤخرًا إثر أزمة قلبية مفاجئة. وأعلن أحمد حسن، المشرف العام على الكرة بنادي بيراميدز إف سي، في بيان رسمي أنه حرص على زيارة أسرة اللاعب الراحل في بلدته المنيا وتم تسليمهم قيمة التبرع. وأضاف: "اللفتة الطيبة من تركي آل الشيخ تأتي تقديرًا للظروف الإنسانية التي تمر بها أسرة اللاعب الراحل". وتوفي بنزيمة عن عمر يناهز 33 عامًا علمًا بأنه لعب لأندية مصر المقاصة والاتحاد وحرس الحدود والشمس. 