ماذا قال "فيتوريا" بعد خسارة النصر أمام الفتح؟ (فيديو) 

 علق المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، على خسارة فريقه أمام نظيره الفتح، بنتيجة (2-1)، ضمن منافسات الجولة الأولى من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال فيتوريا، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "لم نتفاجأ بأسلوب لعب فريق الفتح، لكن فريقي لم يؤد مباراة جيدة، ولم نستغل الفرص التي أتيحت لنا بالشكل الأمثل". "كان مطلوب في الجزء الأخير في الملعب قناعة من لاعبي النصر أكثر من ذلك، وقوة أكثر، طبيعي عندما تبدأ المباراة بشكل غير صحيح، تهتز الثقة عند اللاعبين، وننتظر بين الشوطين لتصحيح الأوضاع". وبسؤاله عن أسباب استبدال خالد الغنام في أثناء المباراة، أوضح "فيتوريا": "كان الباقي على انتهاء المباراة 20 دقيقة، ورغم أن الغنام سجل هدفًا فإن مستواه تراجع في اللحظات الأخيرة وكان يجب استبداله".    روي فيتوريا - مدرب #النصر :لم نتفاجأ بأسلوب الفتح، لكن فريقي لم يؤدي مباراة جيدة ولم نستغل الفرص التي أتيحت لنا.. وهذا سبب تغييري للغنام.#النصر_الفتح pic.twitter.com/yveF2PONFA
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) October 18, 2020  