الفيحاء يفتح ملعبه مجانًا للجماهير أمام القادسية 

 قررت إدارة نادي الفيحاء، اليوم الثلاثاء، فتح مدرجات ملعب مدينة المجمعة الرياضية خلال لقاء الفريق أمام نظيره القادسية مجانًا للجماهير بمناسبة الاحتفالات باليوم الوطني الـ88 للمملكة. ويلتقي الفيحاء مع القادسية، ضمن الجولة الرابعة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم الجمعة المقبل. كان الفريق بقيادة المدير الفني جوستافو كوستاس أجرى تمارينه التحضيرية للمباراة أمس الإثنين، على ملعب عبدالعزيز التويجري. وتركزت التمارين على رفع معدل لياقة اللاعبين، ثم جرت تمارين متنوعة، بينما خضع حراس المرمى إلى تدريبات خاصة، قبل أن يقسم كوستاس اللاعبين إلى 3 مجموعات طبقت خطط فنية مقرر اتباعها في المباراة. 