التمياط يثني على رينارد وقتالية نجوم الأخضر 

 أثنى نجم الكرة السعودية ونادي الهلال السابق، نواف التمياط على مدرب الأخضر، الفرنسي هيرفي رينارد ولاعبي المنتخب عقب الفوز على اليابان والصين بالجولتين الثالثة والرابعة من تصفيات كأس العالم. وأكد التمياط في تصريحات تلفزيونية لقنوات "SSC" أن الأخضر حقق أفضل ما يتمناه المدرب واللاعبون والجماهير والمسؤولون بتحقيق 12 نقطة في أول 4 مباريات. وأضاف أنه يهنئ الاتحاد السعودي لكرة القدم والمدرب هيرفي رينارد على قيادته للمباريات بالعناصر الموجودة معه رغم الإصابات، والقتالية العالية أمام اليابان والصين والقدرة على التسجيل. وتصدر المنتخب الوطني، ترتيب المجموعة الثانية، بالتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم 2022 بقطر، بعد انتهاء منافسات الجولة الرابعة برصيد 12 نقطة. 