طائرة إيرانية تقل فريق كرة قدم تهبط في مطار الدمام اضطراريا 

 اضطرت طائرة إيرانية تقل فريق استقلال طهران إلى الكويت للهبوط اضطراريا في مطار الدمام بالسعودية سبب سوء الأحوال الجوية بحسب مراسلنا. وكان الهلال قد أعلن عن اختيار نادي الكويت الكويتي، لاحتضان اللقاء أما النادي الإيراني. في المقابل، كشفت وكالات أنباء إيرانية عن اختيار نادي استقلال طهران الإيراني ملعب "عشق آباد" بتركمنستان، خلال مواجهة الهلال السعودي، ضمن منافسات دوري أبطال آسيا للعام الجديد 2018. ويأتي اختيار النادي الإيراني للعاصمة التركمنستانية لاحتضان المباراة، بدلا من العاصمة العمانية مسقط، التي كانت معقلا لمواجهات الفريق أمام الأندية السعودية، في الموسم الماضي من دوري الأبطال. ويتواجد الهلال واستقلال طهران الإيراني، ضمن المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا، والتي تضم أيضا كلا من الريان القطري، والفائز من مواجهة الدور التمهيدي بين العين الإماراتي والمالكية البحريني.   