إدارة النصر تقدم التعازي لطبيب النادي في وفاة أخيه 

 قدم رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي باسمه ونيابه عن أعضاء مجلس الشرف ومجلس إدارة النادي وجماهير النادي ومنسوبيه أحر التعازي وصادق المواساة لدكتور النادي عثمان عز الدين وذلك في وفاة شقيقه داعين المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته وأن يسكنه فسيح جناته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان . يذكر أن الدكتور عثمان تلقى الخبر لحظه وصوله مع الفريق مساء اليوم مدينة جدة استعداداً لمواجهة الاتحاد يوم غداً الأحد ضمن مواجهات دوري جميل . حيث بادر جميع أعضاء البعثة بتقديم التعازي له ،كما عملت إدارة الكرة على تسهيل إجراءات سفره للسودان للوقوف مع عائلته في مصابهم . 