إدارة الخليج: كريري ضرب الشيخ والحكم أفسد المباراة 

 أكدت إدارة الخليج أن قرارات الحكم عبدالرحمن الشهري في مباراة فريقها مع الشباب لحساب الجولة الخامسة لـ "دوري جميل" أفسدت المباراة بوجه عام وقال: "القرارات التي اتخذها الشهري كانت خاطئة وأثرت سلبيا على الفريق". وأكد عضو جهاز الكرة مسؤول الاحتراف جعفر سليس أن هدف التعادل الذي أحرزه الشباب جاء بعد احتكاك لاعب وسط الشباب سعود كريري مع لاعب الوسط في الخليج حسين الشيخ ولهذا كانت قرارات الحكم لها تأثير على النتيجة". من جهة أخرى شارك المدافع التوغولي سادات اكوريكو في تدريب انفرادي أول من أمس بعد وصوله إلى مدينة سيهات قادما من بلاده. 