إستراليا تحدد ملعب مباراتها مع الأخضر في تصفيات المونديال 

 اختار الاتحاد الإسترالي لكرة القدم ملعب أوفال أديلاند الذي يقع في جنوب إستراليا لاستضافة لقاء المنتخب السعودي يوم 8 يونيو المقبل. وتلتقي السعودية مع إستراليا في يونيو المقبل في إطار تصفيات كأس العالم عن قارة آسيا علماً بأن المباراة الأولى بينهما انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2. وأعرب ديفيد جالوب الرئيس التنفيذي للاتحاد الإسترالي عن سعادته للإستراليين الجنوبيين لاستضافة مباراة مهمة في تصفيات كأس العالم. وستطرح تذاكر المباراة يوم 5 ديسمبر بقيمة 35 دولار للكبار و10 دولار للأطفال و69 دولار للعائلات. من جانبه أعرب اللاعب ريان ماكجوان عن سعادته للعب في موطنه، مؤكداً : "أنه لشعور ساحر أن ألعب في المدينة التي كبرت فيها، وسنحاول إسعاد الجماهير الإسترالية.". 