وزير الرياضة "الفيصل" يكشف كواليس زيارته إلى الإمارات 

 وجه وزير الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الشكر لنائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة بدولة الإمارات العربية المتحدة، الشيخ منصور بن زايد آل نهيان، بعد زيارته مساء اليوم الخميس، في العاصمة الإماراتية أبو ظبي. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "سعدت بلقاء أخي سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان في العاصمة الإماراتية أبوظبي". وأضاف: "أشكر لسموه حسن الضيافة والاستقبال ونتطلع للعمل معا نحو مزيد من المبادرات الرياضية الفاعلة لخدمة الرياضة في بلدينا الشقيقين". وجرى خلال اللقاء الذي حضره الشيخ شخبوط بن نهيان آل نهيان وزير دولة الإمارات للشؤون الخارجية، وتركي الدخيل سفير خادم الحرمين الشريفين لدى دولة الإمارات، بحث سبل تطوير علاقات التعاون الثنائي بين البلدين الشقيقين. وتطرق الحديث بين الفيصل وآل نهيان إلى الجوانب الرياضية والبرامج والمبادرات المشتركة وسبل تعزيزها وتطويرها. 