عبدالعزيز المريسل يضع إعلاميين في موقف محرج بهاشتاج مثير بعد تأهل الأخضر الأولمبي لطوكيو! 

 وضع الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل بعض من الإعلاميين في موقف محرج من خلال تغريدة وهاشتاج مثير عقب تأهل الأخضر الأولمبي إلى طوكيو بعد الفوز على منتخب أوزباكستان بهدف دون مقابل. وأطلق عبدالعزيز المريسل هاشتاق #اعلاميين_لم_يباركوا_فوز_منتخبنا عبر حسابه الرسمي “تويتر” وطالب متابعيه الكشف عن أسماء الإعلاميين الذين لم يباركوا للمنتخب الأولمبي، وكتب : في هذا الهاشتاق تستطيعون وضع قائمة بأسماء من لم يبارك من الإعلاميين لفوز منتخبنا الماضي أمام تايلاند و ربما باركوا بعد فوزنا على أوزباكستان لكن على إستحياء. وتابع : كما ممكن أن نضع مقاطع لمن هاجم الكابتن سعد الشهري رغم كل هذه المستويات الطيبة المايك لديكم.    في هذا الهاشتاق تستطيعون وضع قائمة بأسماء من لم يبارك من الاعلاميين لفوز منتخبنا الماضي امام تايلند و ربما باركوا بعد فوزنا على اوزباكستان لكن على إستحياء كما ممكن ان نضع مقاطع لمن هاجم الكابتن سعد الشهري رغم كل هذه المستويات الطيبةالمايك لديكم#اعلاميين_لم_يباركوا_فوز_منتخبنا
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 22, 2020  