قطر تفوز على عمان بثنائية وتتأهل للدور الثاني بكأس العرب (فيديو) 

 حقق المنتخب القطري الفوز على نظيره العماني، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بكأس العرب قطر 2021. وتقدم أكرم عفيف لمنتخب قطر بالهدف الأول في الدقيقة 32 من ركلة جزاء، قبل أن يتعادل خالد الهاجري لعمان في الدقيقة 74. وجاء هدف الفوز للمنتخب القطري في الدقيقة 90+6 عن طريق لاعب عمان فهمي سعيد بالخطأ في مرماه. وبتلك النتيجة وصل المنتخب القطري إلى النقطة السادسة ليكون أول المتأهلين إلى الدور الثاني من بطولة كأس العرب، بينما تجمد رصيد منتخب عمان عند نقط واحدة.    