بعد إصابة حارس الفريق.. النصر يحذر لاعبيه من التدريبات الإضافية بالأندية الخاصة 

 وجهت إدارة نادي النصر تحذيرا إلى لاعبي الفريق الأول من ممارسة برامج لياقة بدنية إضافية خارج النادي وفي الأندية الخاصة. وتخشى إدارة النادي من تعرض لاعبي الفريق إلى الإصابة أو تفاقم إصاباتهم جراء جرعات التدريبات الخاصة التي تتم دون علم الجهاز الطبي المشرف على الفريق. يأتي ذلك بعد تعرض حارس الفريق وليد عبد الله إلى إصابة بإجهاد في الركبة بسبب تدريباته في ناد خاص دون مراجعة الجهاز الفني والطبي للفريق، وهو ما سيتسبب في غيابه نحو 21 يوما. وشددت الإدارة على أن الجهاز الفني وحده من يحدد حاجة اللاعب لجرعات لياقية مكثفة. 