11 مليون ريال تُنعش خزينة الهلال 

 كشفت تقارير مقربة من الفريق الهلالي توفير رئيس مجلس إدارة الهلال الحالي محمد الحميداني بدعم خزينة النادي هو و ثلاثة من أعضاء الشرف بمبلغ قدره 11 مليون ريال . وأضافت التقارير أن هذا المبلغ سيساهم بشكل كبير في دعم النادي خلال الفترة المقبلة ومن المنتظر ان يقوم الهلال بايداع رواتب العاملين داخل النادي خلال الـ48 ساعة المقبلة بجانب رواتب لاعبي الفريق الأول للكرة. ومن المنتظر أن يتم اعتماد فتح باب الترشح لرئاسة النادي يوم الاربعاء المقبل ، وذلك بسبب تركيز النادي على مواجهة بيروزي في الآسيوية والتي تقام الأسبوع الجاري. وكان موسى الموسى عضو شرف النادي عن رغبته في الترشح وكذلك الرئيس المكلف الحالي الأستاذ محمد الحميداني 