"النصر" يتصدر.. تعرف على نتائج المجموعة الثالثة من دوري الأمير محمد بن سلمان 

 انتهت منافسات المجموعة الثالثة، من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني (فيفا 20)، والتي تواصلت منافساتها لليوم الثالث، على التوالي، في ظل توقف النشاط الرياضي في المملكة، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وجاءت نتائج الجولة الأولى: فوز فريق النصر على نظيره أبها بنتيجة 5 أهداف دون رد، وخسر الفتح أمام الوحدة بخمسة أهداق مقابل هدف. وفي الجولة الثانية: فاز الفتح على النصر بثلاثة أهداف دون رد، بينما انتصر أبها على الوحدة بثلاثة أهداف مقابل هدف. وجاءت نتائج الجولة الثالثة: فوز النصر على الوحدة برباعية مقابل هدفين، فيما فاز الفتح على نظيره أبها بنتيجة 4 أهداف مقابل 3 أهداف. وفي الجولة الرابعة: فاز النصر على أبها بهدفين دون رد، فيما فاز الفتح على الوحدة بهدفين مقابل هدف. وجاءت نتائج الجولة الخامسة: اكتسح النصر نظيره الفتح بـ7 أهداف دون رد، بينما فاز الوحدة على نظيره أبها بثلاثية مقابل هدفين. أما في الجولة السادسة: فاز النصر على الوحدة برباعية دون رد، وفاز أبها على نظيره الفتح بهدفين دون رد. بهذه النتائج تصدر النصر جدول المجموعة الثالثة بـ15 نقطة، والفتح في المركز الثاني بـ9 نقاط، وأبها في المركز الثالث بـ6 نقاط، بينما احتل الوحدة المركز الرابع بـ 6 نقاط. 