العفالق: الفتح لم يحسم الدوري.. وهجر أحرجنا 

 أكد رئيس الفتح المهندس عبدالعزيز العفالق ان فريقه قدم مباراة كبيرة في مواجهة "الدربي" امام هجر التي فاز فيها 2-1 وقال: "تفوقنا في الشوط الاول مستوى ونتيجة لكن هجر عاد في الحصة الثانية وضغط علينا وتماسك اللاعبين وراء حصد النقاط الثلاث الغالية، وعلى الرغم من الانتصار الصعب على شقيقنا هجر فان الدوري لم يحسم ونحتاج لنقطتين لنحقق الهدف المنشود، والترشيحات التي تصب لصالحنا في حسم الدوري لا تتم بالنسب المئوية فالدوري لم ينته بعد ولن نحتقل بالدوري الا بعد تحقيقة ونسعى لتأكيد ذلك في الجولة المقبلة". وابدى مدرب الفتح التونسي فتحي الجبال سعادته بانتصار فريقه على هجر واقترابه من تحقيق لقب بطولة الدوري وقال :"المباراة كانت صعبة للغاية ونجحنا في خطف هدفين في الشوط الاول بعدها عاد هجر وقدم مباراة كبيرة فتفوق في بعض اجزاء المواجهة،لرغبته في الابتعاد عن المراكز الاخيرة لذلك ظهرت صعوبة اللقاء، مشددا على ان فريقه بحاجه لنقطتين ويسعى لتأكيد ذلك بكسب اللقاء المقبل امام الاهلي لحسم الامر قبل ختام الدوري". وفي المعسكر الآخر أكد مدرب هجر المصري طارق يحيى ان فريقه قدم مباراة كبيرة امام الفتح واستطاع السيطرة على مجريات المباراة وظهرت الروح والحماس لدى اللاعبين بالتحديد في الشوط الثاني وقال: "لو قدم الفريق مبارياته بهذا المستوى لكان ترتيبه ما بين المركز السابع والثامن، وانا فخور باداء اللاعبين في هذا اللقاء، واشكر الجماهير على تشجيعهم للفريق على الرغم من الخسارة ولو كان العدل والانصاف موجودا لكانت النتيجة الحقيقية التعادل 1-1، في اشارة للخطأ الذي ارتكبه الحكم صالح الهذلول باحتسابه لركلة الجزاء في الشوط الاول. 