سيموس مرشح قوي لنيل جائزة أفضل لاعب في أبطال آسيا 

 يعد البرازيلي فيكتور سيموس مهاجم النادي الاهلي أبرز المرشحين لنيل جائزة أفضل لاعب في بطولة دوري أبطال آسيا, حيث كشفت تقارير صحفية كورية أنه بجانب قائد فريق أولسان تاي هوي يعدان الاقرب لنيل هذه الجائزة. وكان البرازيلي الآخر أوليفير مهاجم الجزيرة الإماراتي قد ضمن بنسبة كبيرة الفوز بجائزة هداف البطولة هذا العام بعد أن أحرز 12 هدفاً برغم أن فريقه ودع منذ دور الـ16, ولكنه يبقى حالياً في الصدارة بفارق خمسة أهداف عن أقرب منافسية فيكتور سيموس. الجدير بالذكر أن الاتحاد الاسيوي استحدث جائزة جديدة لافضل لاعب أجنبي في قارة آسيا ستكون ابتداء من العام المقبل بجانب جائزة أفضل محلي لاعب في آسيا, حيث أوضح الاتحاد أنه سيقوم بوضع قائمة مختصرة للمرشحين بالاعتماد على النقاط التي يحصل عليها كل لاعب من خلال فوزه بجائزة أفضل لاعب في مباريات دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي. 