رعاية الشباب تؤجل قرار منع التدخين بالملاعب للتوعية 

 أصدرت الرئاسة العامة لرعاية الشباب بياناً أكدت فيه تأجيل قرار منع التدخين في الملاعب الذي سبق وأن تقرر مع بداية الموسم الرياضي يفيد بمنع التدخين نهائياً، وارتأت تأجيل القرار لثلاثة أشهر ستكون مخصصة للتوعية الاجتماعية وإحاطة الجماهير بالعقوبات المراد اتخاذها بحق المتجاوزين لهذا القرار بالتعاون مع جمعية نقاء وبرنامج مكافحة التدخين التابع لوزارة الصحة. وتود الرئاسة أن تذكر الجميع أن تلك الخطوة ستساعد على خلق بيئة صحية ونقية تماماً في الملاعب الرياضية. كما طالبت الرئاسة كافة وسائل الإعلام المرئية والمقروءة والمسموعة بدعم هذا القرار من خلال توجيه رسائل مباشرة للشباب عن مضار التدخين وخطورته. وستعلن قريبا لائحة العقوبات المزمع تطبيقها بعد ثلاثة أشهر سيما وأن ذلك سيتزامن مع تطبيق نظام الدخول بالتذاكر الالكترونية مما يسهل كشف المتجاوزين لقرار منع التدخين. 