الفراج لرجوب : خليك رجل يمثل شعب غالي ! 

 أكد الإعلامي المعروف "وليد الفراج" عبر برنامجه أكشن يا دوري أن الأزمة بين الاتحاد السعودي لكرة القدم ونظيره الفلسطيني تتصاعد بسبب مماطلة الرجوب. وذكر الفراج أن السعودية طالبت بنقل المباراة إلى الجزائر ، ورد اللواء جبريل الرجوب؛ رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم على هذا الطلب بأنه سيوافق عليه في حال قام عيد بمهاتفته. وأضاف :" فقام أحمد عيد بالحديث مع الرجوب عبر الهاتف، لكن الرجوب أخبره بأنه لن يستطيع التفاوض معه عبر الهاتف، وطلب منه القدوم إلى رام الله من أجل التفاوض بشأن مكان المباراة". وأوضح أن القيادة السعودية لن تقبل التطبيع مع إسرائيل سواء بشكل مباشر أو غير مباشر، وهذا الملف مغلق. واختتم الفراج برسالة للرجوب قائلاً :" خليك رجل يمثل شعب غالي وعزيز على السعوديين، من العيب أن توصلنا الكرة إلى هذه المرحلة". 