بينتيلي : رحيل ريجي عن الهلال لن يؤثر في موقفي.. والسعودي والروماني متقاربان 

 أوضح محترف الهلال الروماني "ميهاي بينتيلي" والمعار حالياً لفريق باندوري الروماني ,بأن رحيل مواطنه ريجي من تدريب الفريق الهلالي لن يؤثر على استمراره داخل أروقة البيت الأزرق مؤكداً على أنه لا يعرف ما إذا سيستمر مع الزعيم أم لا والأمر يعود للإدارة الفنية بالفريق . فيما تحدث الروماني في حديث مطول مع الصحافة الرومانية قال فيه أنه كان لديه رغبة للعودة لفريق ستيوا بوخارست عندما قررت إدارة الهلال إعارته لبقية الموسم ,ولكن مسئوولي الفريق الأزرق لم يقتنعوا برغبته وحولوا وجهته لصالح فريقه الأسبق "باندوري" , كما أشار الروماني إلى أنه قد تلقى عدة عروض لأندية مجاورة ولكنها لم تكلل بالنجاح . وحول الوجهة التدريبية المقبلة لمدربه السابق في فريق الهلال “ريجيكامب” بعد الرحيل عن تدريب الزعيم قال: أتواصل مع ريجيكامب باستمرار ولكننا لا نتحدث عن كرة القدم، وعن مسألة عودته لتدريب ستيوا لم أحدّثه في هذا الشأن لأنّ هذا مستقبله وهو يمكنه تحديده وحيداً، ولا أستطيع أن أقول له اتخذ مثل هذا القرار. وعن المباراة الأقوى في الدوري السعودي وهل تشبه مباراة الاتحاد والهلال مباراة ستيوا بوخارست وباندوري أم لا، أجاب “بينتلي”: بكل وضوح مبيناً أنّ مباراة الهلال والاتحاد ليست بالأهمية القصوى التي يراها البعض في رومانيا، فالمباراة الأكثر أهمية في السعودية بالنسبة لفريق الهلال هي مباراة النصر لأنّه (الديربي) الحقيقي لفريق الهلال. وعن موقفه من عقده مع فريق الهلال سيما بعد رحيل السبب الرئيسي لقدومه لفريق الهلال وهو المدرب “ريجيكامب”، أوضح “بينتلي” قائلاً: لا أعرف ما إذا كنت سأستمر مع فريق الهلال أم لا , كذا لم يؤثر رحيل ريجي على موقفي , لم يتحدّث معي أي شخص في مسألة البقاء أو الرحيل , إذا أراد الهلال رحيلي فسأبقى في رومانيا فأنا سعيد هنا مع فريق باندوري , ولكنني أرغب في عقد طويل الأجل وليس نصف عام فقط. واختتم محترف الهلال "بينتيلي" حديثه الصحفي قائلاً : الفارق ليس كبيراً بين الدوري الروماني ونظيره السعودي كما يزعم البعض، الدوري السعودي ليس ضعيفاً , حتى لو سألت “زوكالا” و “سان مارتيان” وسألتني بعدهم فسأجيب , الدوري السعودي قوي لأنّ به لاعبين ذو قيمة فنّية عالية , لقد واجهتني صعوبة التأقلم على الأجواء في البداية , إلا أنني تكيفت مع الوضع والحرارة بمرور الوقت. 