الغامدي وهزازي : خسرنا بالتعادل وسنتقاتل لنتأهل 

 كشف لاعبا الشباب نايف هزازي وعمر الغامدي عن السبب وراء التعادل مع باختاكور الأوزبكي في دوري أبطال آسيا، مشيرين إلى أن الفريق سيقاتل من أجل التأهل إلى الدور الثاني. وأكد هزازي أن الأخطاء التي وقعت أثناء المباراة بسبب غياب التنظيم داخل الملعب السبب وراء هذه النتيجة، قائلا “كان من المفترض أن نحصل من هذه المباراة على صدارة المجموعة، ولكن خسرنا بالتعادل”. وأضاف “لابد أن يتلافى الجميع هذه الأخطاء وخصوصًا المدرب الذي عليه عمل كبير بتلافي هذه الأخطاء بالمستقبل”. وأشار إلى أن فريق الشباب ما زال يملك الحظوظ بالتأهل عن دور المجموعات وكذلك قادر على التربع على الصدارة في المباريات القادمة بالعمل أكثر والتركيز. من ناحيته قال عمر الغامدي إن فريق الشباب يستحق كلمة “هاردلك” على نتيجة التعادل وضياع نقطتين ثمينتين. وتابع “قدمنا مباراة جيدة في الشوط الأول وكنا نستحق الفوز، لكن إضاعة الفرص في الشوط الأول وعدم استثمارها بالشكل المطلوب هو ما جعلنا نتلقى أهداف الشوط الثاني وبالتالي نتحصل على نتيجة التعادل. وأكد أن “اللاعبين قدموا كل ما لديهم في الشوط الأول ولا أعلم سبب انخفاض مستواهم بالشوط الثاني، وضياع نقطتين أضاع على الفريق فرصة اعتلاء الصدارة لكننا لا نزال في دائرة المنافسة فكل فرق المجموعة قريبة من بعضها بالنقاط ونملك مباريات في ملعبنا إذا كسبناها فسيكون التأهل من نصيبنا”. 