الكشف عن تفاصيل إصابة ومدة غياب نجم الاتفاق 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن تفاصيل إصابة ومدة غياب نجم الاتفاق، محمد الكويكبي، الذي تعرض للإصابة خلال مواجهة فريقه أمام الشباب. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن فحص أشعة الرنين، الذي خضع له محمد الكويكبي، ، أظهر إصابته بتمزق في عضله الفخذ، الأمر الذي سيبعده عن التدريبات الجماعية نحو أربعة أسابيع. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن عودة الكويكبي ستكون عقب فترة التوقف المقبلة، التي تبدأ بعد نهاية الجولة المقبلة، وتستمر 21 يومًا. وكان الكويكبي قد شعر بألم في العشر الدقائق الأولى من الشوط الأول من مباراة الشباب الأمر الذي جعله يخرج في تبديل اضطراري. 