الطير يسخر وينتقد بشدة التحكيم السعودي 

 وجه نجم نادي الاتحاد والمنتخب السعودي السابق الحسن اليامي ، انتقادات حادة للتحكيم عقب الأخطاء التي وقع فيها الحكم تركي الخضير في مباراة الاتحاد وضيفه القادسية التي أنتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله ، ضمن الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين . وتقاسم الفريقين النقاط ، وحافظ الاتحاد على موقعه في المرتبة الثالثة برصيد 35 نقطة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين ، في حين حقق القادسية نقطته الـ13 وكتب الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب تعادل الاتحاد ضد القادسية : " أشوف التايم لاين كله على مستوى التحكيم !!!!! تراه ما هو شيء جديد على الحكام من زمان وهم على هذا المستوى .. واشوف انهم تطوروا عن أول " . وجاءت تلك التغريدة بعد المباراة التي فقد فيها الاتحاد نقطتين بسبب الأخطاء التحكيمية ، وكذلك بعدما أكد الخبراء التحكيميين وغيرهم بأن الفقرة (5) من المادة (12) في نظام التحكيم في الاتحاد السعودي تقول بأنه لو ثبتت الأخطاء التحكيمية في حال أقرها مُقيم الحكام فإن المباراة تعاد . 