البرازيلي "سانتانا" يُحاضر المدربين الوطنيين عن بُعد 

 ألقى المدير الفني البرازيلي موريسي سانتانا، محاضرة على المدربين الوطنيين ضمن برنامج التعليم المستمر "عن بُعد"، والذي تقيمه اللجنة الفنية في اتحاد الكرة. وتولى الإشراف على المحاضرة كل من عضو مجلس الإدارة ورئيس اللجنة الفنية تركي السلطان، ومدير التعليم بالاتحاد يحيى الشريف، بمشاركة 446 من المدربين والمهتمين بتدريب كرة القدم. وشملت المحاضرة، حديث سانتانا المتخصص في اللياقة البدنية عن منهجية الإعداد البدني للاعبي كرة القدم المحترفين في البرازيل. 