كميخ للأهلاوية: الخسارة ليست النهاية 

 أكد نجم نادي النصر السابق والمحلل الفني الحالي، علي كميخ، بأن الفريق الأهلاوي عانى من غياب لاعبيه الأساسييين في مباراته أمام ناساف الأوزبكي، موضحا للجماهير الأهلاوية بأن الخسارة في البطولة الآسيوية ليست نهاية العالم. وكان الأهلي قد تلقى الخسارة 2/1 أمام مضيفه ناساف الأوزبكي في الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، ليتوقف رصيد الفريق عند 3 نقاط من مباراتين. وقال كميخ في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" هاردلك للأهلي وجماهيره الخسارة ليست النهاية.. لكن الملكي يتراجع فنيا وغياب بعض اللاعبين أثر تكتيكيا.. الملاحظ التوتر بزيادة داخل الملعب ". 