الباطن يُعلن استمرار الغدير حتى نهاية الموسم 

 أعلن مجلس إدارة نادي الباطن عن استمرار المدرب الوطني يوسف الغدير في قيادة الفريق الأول لكرة القدم حتى نهاية منافسات الموسم الرياضي الحالي. وكان مجلس إدارة نادي الباطن قد أقال المدرب البلجيكي فرانك فيركاوترين قبل ساعات من مباراة الفريق السماوي أمام الحزم في الجولة الثامنة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتم تكليف يوسف الغدير بقيادة الفريق الأول لكرة القدم بشكل مؤقت. وقاد يوسف الغدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن في مباراة الحزم بالجولة الثامنة، ونجح في الفوز بهدف دون رد، وفي الجولة التاسعة، حول تأخره أمام الفتح بهدفين في الشوط الأول إلى تعادل بنتيجة 2/2 في الشوط الثاني. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن المركز الـ12 في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 8 نقاط. 