داكوستا والأحمدي يصلان غدا إلى معسكر الاتحاد 

 يصل الثنائي المغربي مروان داكوستا وكريم الأحمدي المحترفان في صفوف الفريق الأول في الاتحاد، الاثنين، إلى دبي للالتحاق بمعسكر فريقهما الخارجي، بعد انتهاء الإجازة الممنوحة لهما من نظام الاتحاد الدولي (فيفا). وبحسب مصادر "الرياضية" سيجتمع التشيلي خوزيه سييرا مدرب الفريق الاتحادي مع المدافع مروان داكوستا للنقاش حول جاهزيته البدنية وإمكانية الاستعانة به للمشاركة في مواجهتي دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا أمام ذوب آهان الايراني، قبل انتهاء مدة التسليم عند الساعة 12 من صباح الاثنين. يذكر أن النظام يتيح للأندية استبدال 8 لاعبين أجانب عند وصولهم لدور الثمانية من البطولة، 5 لاعبين و3 في حال وجود إصابات وضمت القائمة الأولية التي اختارها المدرب التشيلي الرباعي كارلوس فيلانويفا، والأرجنتيني إيمليانو فكيو، والفلسطيني خيمينيز، والبرازيلي رومارينيو. 