رونالدو يقهر التشيك ويصعد بالبرتغال إلى المربع الذهبي ليورو 2012 

 قاد كريستيانو رونالدو المنتخب البرتغالي ليصبح أول المتأهلين إلى المربع الذهبي ليورو 2012 عبر الفوز على التشيك بهدف نظيف اليوم الخميس في أول مواجهات دور الثمانية للبطولة. وظل التعادل السلبي قائما بين الفريقين حتى الدقيقة 79 حين خطف رونالدو هدف الفوز القاتل للفريق البرتغالي من ضربة رأسية رائعة. وكان رونالدو منح الفريق البرتغالي تأشيرة الوصول إلى دور الثمانية عبر تسجيله هدفي الفوز في شباك هولندا في الجولة الأخيرة من مباريات المجموعة الثانية للبطولة. وخسر المنتخب البرتغالي مباراته الأولى أمام ألمانيا صفر/1 ثم تغلب على الدنمارك 3/2 وهولندا 2/1. ورفع رونالدو رصيده من الاهداف في يورو 2012 إلى ثلاثة أهداف ليتساوى في صدارة قائمة الهدافين مع الألماني ماريو جوميز والروسي الان دزاجويف والكرواتي ماريو ماندزوكيتش. وعلى الجانب الأخر استهل المنتخب التشيكي مشواره في البطولة الأوروبية بالخسارة أمام روسيا 1/4 ثم الفوز على اليونان 2/1 ثم الفوز على بولندا 1/صفر. 