فهد الهريفي : : هذا رأيي في مواجهة السوبر السعودي 

 كشف نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، فهد الهريفي عن رأيه في مواجهة السوبر المرتقبة بين الأهلي والهلال مساء الإثنين بالعاصمة البريطانية لندن،وتوقع تشكيلة الفريقين الكبيرين. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) تعليقا على موقعة السوبر السعودي المرتقبة بين الأهلي والهلال : " من الذي سينتصر صاحب الاستحواذ الهلال أم صاحب الأسلحه المتنوعة .. الأهلي قوتهم في أطرافهم ... فأي الثنائي سيتفوق ..تواجد أصحاب الحلول ... فمن سيقود فريقه". أضاف : " التشكيلة المتوقعة للهلال 4-2-3-1 ... المعيوف .. البريك ، جحفلي ، أسامة ،( الزوري أو الفرج ) الخيبري ، (الفرج أو عطيف) الدوسري ، نواف الرويلي ، ناصر الشمراني". وأكمل الموسيقار النصراوي :" التشكيلة المتوقعه لسوبر من وجهة نظري .. الأهلي : 4-2-3-1 أو 4-5-1 ... المسيليم ، عقيل، فتيل ، معتز ، شيفو ،تيسير ، لويز، المقهوي ، المؤشر، فيتفا ، السومة". 