"كاف" يحسم موقف الكاميرون بشأن استضافة بطولة أمم إفريقيا 

 حسم الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" ملف إقامة بطولة أمم إفريقيا المقبلة في الكاميرون العام المقبل 2022، ليتم نفي الإشاعات في الفترة الأخيرة بشأن نقل البطولة لبلد آخر. وأكد سكرتير الاتحاد الإفريقي فيرون موسينجو أومبا: "لا يوجد أدنى شك في أن أمم إفريقيا ستقام في الكاميرون، رئيس الكاف السيد موتسيبي ونائب الرئيس يشعران بالرضا عن العمل الذي تم من أجل إخراج بطولة أمم إفريقيا بأفضل شكل ممكن". وأوضح رئيس الاتحاد الكاميروني ونائب رئيس كاف سيدو مبومبو نجويا: "نحن لم نشكك للحظة في قدرة البلد على استضافة البطولة، ونحن لسنا بحاجة إلى التذكير بذلك الآن، وللآسف هناك أشخاص يستمتعون بالتشكيك، لكني لا أظن أنني سوف أسمح بذلك". وأعلن المكتب التنفيذي للاتحاد الإفريقي لكرة القدم في وقت سابق عن إقامة أمم إفريقيا خلال الفترة من 9 يناير إلى 6 فبراير من العام القادم 2022. 