صالح النعيمة ينتقد التحكيم الآسيوي بعد مباراة الهلال و العين 

 انتقد نجم نادي الهلال السابق، صالح النعيمة، التحكيم الآسيوي، بعد نهاية مباراة الهلال السعودي و العين الماراتي، والتي شهدت إحتساب ثلاث ركلات جزاء في شوط واحد لنادي العين. ونشر النعيمة تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر)، قال فيها: " الهلال لم يدفع مهر اسيا جيداً والاصابات زادت من مشاكل الفريق وكان واضحاً تشتت الفريق منذ بداية البطولة ولم استغرب تحامل التحكيم الاسيوي الذي دأب على عرقلة كل مايتعلق بكرتنا السعودية القادم اجمل وكلنا ثقة باللاعبين لحصد البطولة المحببه للهلال بطولة الدوري كلنا معكم بالتوفيق ". و ضيّع فريق الهلال فرصته الأخيرة في التأهل إلى دور الـ 16 لدوري أبطال آسيا لكرة القدم، بخسارته بهدفين من نظيره العين الإماراتي مقابل هدف.   