حارس الهلال يتواجد وسط جماهير ناد إنجليزي في المدرجات 

 أعربت جماهير نادي ريدينغ الإنجليزي عن سعادتها بوجود حارس مرماها السابق وحارس مرمى الهلال الحالي، الحارس العماني علي الحبسي ضمن الجماهير الحاضرة لمباراة الفريق الأخيرة في المسابقة. ويذكر أن الحبسي كان مع ريدينغ الموسم قبل الماضي عندما وصل معهم للمباراة النهائية لأجل الترقي للبريميرلييغ قبل أن يحصد فريق هدرسفيلد تذكرة التأهل بدلاً من ريدينغ وقتها. وأنهى نادي ريدينغ مسابقة الموسم الحالي في المركز الـ 20 بفارق 3 نقاط عن منطقة الهبوط التي وقع فيها كل من سندرلاند وبورتون ألبيون وبارنسلي. 