يحيى الشهري يخضع لعملية جراحية في الكتف ويغيب عن المشاركة 3 أشهر 

 يخضع لاعب وسط نادي النصر يحيى الشهري إلى عملية جراحية في الكتف بعد عيد الفطر المبارك. وأوضح الجهاز الطبي أن غياب الشهري يصل إلى ثلاثة أشهر، وسيغيب عن مباراتي دور الـ16 في دوري أبطال آسيا التي ستقام في شهر ذي الحجة المقبل أمام الاتحاد السعودي أو الوحدة الإماراتي. يُذكر أن بعثة النصر تغادر الدوحة غداً الثلاثاء استعداداً لملاقاة ذوب آهن الإيراني بعد غد الأربعاء ضمن مباريات الجولة الأخيرة من مباريات المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا. 