جماهير النصر للإدارة : وين أعضاء الشرف؟ 

 طالبت جماهير النصر من إدارة ناديها ضرورة عقد اجتماع عاجل يحتوي أعضاء الشرف والداعم الحقيقي، وذلك قبل أيام من المباراة الحاسمة في موسم العالمي أمام الهلال والتي يلعبها كما يرى الكثيرون في محاولة لإنقاذ ما يمكن إنقاذه بالتقدم إلى الأمام صوب منصة ذهب كأس خادم الحرمين. وشدد عشاق النصر على أهمية بحث الأسباب التي جعلت الكثير من الشرفيين يبتعدون عن الدعم المالي في وقت كانوا يضخون بإغداق كبير في خزينة الأصفر قبل أن يختفوا فجأة، الأمر الذي كلف النصر خسائر مالية طائلة بسبب ضعف الموارد المالية مقارنة بالمنصرفات، على الرغم من دعم رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي للخزينة غير أن اليد الواحدة لاتصفق. وتنتظر النصر فاتورة صيف باهظة التكاليف من خلال ديون محلية وخارجية واجبة السداد، فيما حددت الجماهير عدداً من الأسماء التي تطالب بعودتها مثل حسام الصالح وعمران العمران وعبدالله العمراني إضافة إلى عراب الفئات السنية أيمن باحاذق، وكانت أول التباشير اجتماعاً عقد بين رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير مشعل بن سعود مع وباحاذق برفقة الكابتن علي كميخ قبل أيام ، ولم يكشف بعد عن نتائج الاجتماع وما إن كانت عودة باحاذق إلى الإشراف على الفئات السنية ممكنة من عدمه. 