المدلج للمرة الثانية : هناك اعلاميين مسبقي الدفع واعلام اندية 

 انتقد عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي الدكتور حافظ المدلج عبر برنامج المجلس حيث قال لدينا اعلام اندية ويتكلمون غالبيتهم بلسان النادي. ولذالك اعطيكم امثلة ووقائع حينما كنا في كاس اسيا في عام 2007 في شرق اسيا كانت قضية القضايا كابتنيه المنتخب من صار الكابتن ولماذا سحبت الكابتنيه منه. وحينما كنا في الدوحة كانت قضية القضايا نادي لم يأخذ منه اي لاعب وكان هناك لافته مكتوب عليها لن يفلح المنتخب ولايوجد فيه لاعبين من نادينا وأضاف لدينا اعلام متلبس بالوان الأندية وحتى في أوقات المنتخب والقضية الكبرى ليه يلعب فلان وحتى المحللين سيكونون في القنوات الرياضية من يمتدح في لاعبين هذا النادي وينتقد هذا النادي ومنهم لاعبين سابقين وستجد محللين أحدهم يحلل وهو يشاهد بعين النادي ولماذا يلعب المهاجم من النادي المنافس واضاف هناك اعلاميين مسبقي الدفع وان الاعلام السعودي سبب أن المشجع يتعاطف مع ناديه أكثر من المنتخب. وانتقد حافظ المدلج جماهير الرياض بانها تحضر ولكن لاتشجع بعكس جماهير الغربية 