رسميًا.. الكشف عن تفاصيل إصابة عبدالله عطيف 

 كشف المنتخب الوطني، عن تفاصيل إصابة لاعب وسط نادي الهلال، عبدالله عطيف. وأكدت أشعة الرنين المغناطيسي التي أجريت للاعب المنتخب الوطني عبدالله عطيف، عن وجود إصابة في الغضروف الداخلي للركبة وكدمة في الرباط الجانبي الداخلي. كما أثبتت الفحوصات الطبية التي خضع لها عبدالله عطيف، سلامة الرباط الصليبي الأمامي لركبة اللاعب. وغادر عطيف مباراة الأخضر وفيتنام، في الدقيقة "18" وحل محمد كنو بدلًا منه في اللقاء الذي حسمه المنتخب بنتيجة (3-1) ضمن تصفيات كأس العالم. 