صراع الهدافين بعد الجولة الـ 16 .. ثنائي في الصدارة و3 لاعبين في الوصافة 

 اسفرت منافسات الجولة الـ 16 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عن إقامة 7 مباريات من أصل 8 ، حيث فرط الهلال في الصدارة بشكل مؤقت لصالح الشباب صاحب الـ 32 نقطة، وفي حال فوز الهلال في مباراته المتبقية سيعود لصدارة الدوري. ويتواجد الأهلي في المركز الثالث برصيد 30 نقطة، بينما يتواجد التعاون في المركز الرابع برصيد 25 بالتساوي مع الاتحاد. وفي صراع الهدافين يتواجد ثنائي يتنافسان على الصدارة وهما لاعب الباطن فابيو ولاعب ابها ستراندبيرج ولكل منهما 10 أهداف. وفي المركز الثاني في صراع الهدافين يتواجد 3 لاعبين ولكل منهما 9 أهداف وهما لاعب القادسية حسن العمري ولاعب الاتحاد رومارينهو ولاعب ضمك إيميليو زيلايا.       