الهلال السعودي يقيل مدربه الألماني دول وسامي الجابر بديلا مؤقتا 

 أقال نادي الهلال السعودي مدربه الألماني توماس دول، بحيث ستكون مواجهة النصر بعد غد الاثنين ضمن ربع نهائي مسابقة كأس ولي العهد السعودي آخر ظهور له مع الهلال. واختارت إدارة الهلال هذا التوقيت لإقالة دول (46 عاما) على رغم الغضب الجماهيري عليه منذ بداية الموسم لتراجع مستوى الفريق، وذلك حتى لا تتحمل قيمة الشرط الجزائي والذي يسمح للهلال بفسخ التعاقد دون دفع شرط جزائي على أن يكون ذلك قبل نهاية كانون الثاني/يناير الجاري. وسيتولى سامي الجابر مهمة القيادة الفنية للفريق أمام الفيصلي في المرحلة الثامنة عشرة من دوري المحترفين الخميس المقبل، لحين التعاقد مع مدرب آخر. وتشير المصادر إلى أن التشيكي إيفان هاسيك مدرب الأهلي الإماراتي السابق هو الأقرب لخلافة دول، بعدما قطعت الادارة الهلالية شوطا من المفاوضات معه خلال الفترة الماضية. 