فيتوريا: لا نعتمد على لاعب واحد.. وفريق المستقبل هو النصر 

 قال البرتغالي المدير الفني لفريق النصر روي فيتوريا، إن فريقه لديه طموحات كبيرة في دوري أبطال آسيا، مشيراً إلى أنهم يعرفون صعوبة المشوار في البطولة القارية. وأضاف فيتوريا خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة سباهان أصفهان الإيراني : "هذه البطولة تقام في ظروف خاصة ومختلفة جئنا ولدينا طموح كبير ونعرف أننا نلعب أمام فرق جيدة ووسط أجواء صعبة". وتابع:" لسنا من الفرق التي تعتمد على لاعب واحد أو لاعبين لحسم مباراة من أجل الفوز في مباريات مثل هذه يجب أن يكون هناك مستوى عالٍ من اللعب والتوظيف بشكل جماعي". وأكمل:" لدينا فريق جيد وشاب بإمكانيات عالية لذلك أقول إن فريق المستقبل هو النصر، أستطيع أن أراهن عن المستقبل القريب أن المنتخب السعودي سيكون مدعوما من لاعبي النصر بشكل كبير جداً". ويواجه النصر نظيره سباهان أصفهان الإيراني، الثلاثاء، لحساب الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا التي تستأنف الإثنين بنظام التجمع في قطر. 