تركي آل الشيخ: اختيار النصر والهلال لمواجهة باريس سان جيرمان "تسويقي" 

 كشف رئيس هيئة الترفيه، تركي آل الشيخ عن سبب غياب لاعبي الشباب عن مباراة (النصر والهلال) أمام باريس سان جيرمان الفرنسي. وأكد آل الشيخ أن اختيار النصر والهلال، جاء نظرًا للشعبية والجماهيرية الكبيرة للفريقين، خاصة أن الهدف من المباراة تسويقي بشكل كبير. وأضاف آل الشيخ أن الشباب نادٍ كبير ولكن ليس بجماهيرية الهلال والنصر، ولكنه يعمل حاليًا مع رئيس الشباب خالد البلطان على إقامة مباراة تجمع ناديه بفريق عالمي احتفالاً بـ"اليوبيل الذهبي" الـ"75" للنادي. وكانت هيئة الترفيه برئاسة تركي آل الشيخ، قد أعلنت تنظيم مواجهة كبرى بين باريس سان جيرمان الفرنسي ومزيج من نجوم الهلال والنصر ضمن فعاليات موسم الرياض يناير المقبل. 