رئيس "أبها" يوجه رسالة شكر إلى تركي بن طلال 

 قدم رئيس مجلس إدارة نادي أبها الرياضي الدكتور أحمد الحديثي، شكره وتقديره، إلى أمير منطقة عسير، تركي بن طلال بن عبدالعزيز. وأعلن أبها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن الحديثي قدم الشكر إلى أمير عسير؛ لتسهيل مهمة سفر اللاعبين الأجانب من مدينة أبها إلى جدة. وكان اتحاد الكرة، قرر في وقت سابق، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع.    قدم رئيس مجلس ادارة نادي أبها الرياضي الدكتور أحمد الحديثي شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير ، على تسهيل مهمة سفر اللاعبين الأجانب من مدينة أبها إلى جدة .#نادي_أبها pic.twitter.com/ZzSUcli4xZ
 — نادي أبها السعودي (@abhaFC) April 18, 2020  