«تيفو» عماني من أجل الزعيم 

 طالب مجلس الجمهور الهلالي بعمان، الجماهير الهلالية الموجودة في سلطنة عمان، بالحضور الكبير والمؤازرة لفريق الهلال، في مباراته التي ستقام مساء اليوم بمسقط أمام فريق بيروزي الإيراني، ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات الآسيوية. من جانبه، أكد عضو مجلس الجمهور الهلالي بعمان محمد البلوشي أنه سيكون هناك «تيفو» للجماهير الحاضرة في ملعب المباراة، يعد الأول الذي يقام لناد سعودي خارج السعودية. وقد طالب البلوشي الجماهير العمانية بالحضور بكثافة حتى يخرج «التيفو» بأفضل حلة، مؤكدا أن مباراة اليوم تعد فرصة للجماهير العمانية، كون الإدارة الهلالية فتحت المدرجات بالمجان تقديرا لهم، إضافة إلى أن اليوم الذي يلي المباراة إجازة من الدولة، وهذا يدعو إلى أن الحضور سيكون كبيرا. 