عبدالله العنزي يجري جراحة منظار في لندن 

 أعلن نادي النصر عن إجراء لاعبه عبدالله العنزي كشفًا طبيًّا في لندن على يد الدكتور لافال لموضع إصابته في وتر العضلة الأمامية. وحسب ما أعلنه العالمي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي على تويتر، فقد قرر الدكتور لافال إجراء عملية جراحية بالمنظار لوتر العضلة الأمامية للفخذ؛ وذلك يوم الاثنين القادم. يذكر أن العنزي تعرض للإصابة في مباراة النصر والهلال في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، التي فاز فيها النصر بهدف وحيد سجله محمد السهلاوي، وحسم بها النصر بطولة الدوري للمرة الثانية على التوالي، وشهدت المباراة خروج العنزي في آخر ربع ساعة من المباراة مصابًا. 