“فهد الروقي” يثير الجدل على تويتر بسؤال غير برئ! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي على الوضع الحالي لنادي النصر والتفاوض مع العديد من اللاعبين بعشرات الملايين على الرغم من عدم تولي أحد لرئاسة النادي. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر” سؤال غير بريء : ناد بلا رئيس يدخل في مفاوضات لجلب لاعبين بعشرات الملايين من الذي يفاوض ؟ ومن أين هذه الأموال الطائلة ؟ ومن سيسددها ؟ وماذا لو أن الرئيس القادم لا يرغب به ؟    سؤال غير بريء :ناد بلا رئيس يدخل في مفاوضات لجلب لاعبين بعشرات الملايين من الذي يفاوض ؟ ومن أين هذه الأموال الطائلة ؟ ومن سيسددها ؟ وماذا لو أن الرئيس القادم لا يرغب به ؟
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) July 8, 2019  