مدير ملعب الملك فهد: مشروع “المترو” أغلق البوابتين (1و4) 

 أوضح خالد العقيل مدير ملعب الملك فهد الدولي بالرياض أن كل الأمور المتعلقة بدخول جماهير فريقي الهلال والاتحاد في مواجهة الكلاسيكو الذي جرى أمس الجمعة كانت تسير بشكل منظم من البوابات المخصصة لهم. وأشار إلى أنه تم تخصيص عدد من البوابات المخصصة لدخول السيارات للمواقف في الملعب كالبوابات رقم ٧ و ٨ للمنصة الملكية إلى جانب البوابات رقم ٢ و٣ التي اتيحت ايضاً للدخول بالسيارات وبالنسبة للمشاة البوابة رقم ٦ وإمكانية دخول المشاة ايضاً من البوابات المشار إليها سلفاً، مبيناً ان هذه البوابات تم افتتاحها امام الجماهير منذ الساعة الرابعة عصراً، وأن بيع التداكر في الملعب انطلق بعد صلاة الجمعة. وأبان العقيل أن البوابة رقم ٥ كانت مخصصة للاعلاميين بالإضافة إلى البوابتين رقم ١ و ٤ تم اغلاقها نظراً إلى اعمال الحفريات المتعلقة بإمانة مدينة الرياض لمشروع المترو ووادي السيل وهي خارجة عن ارادتهم. وعرج العقيل حول ما إذا كان هناك ازدحام وتكدس خلال توجه الجماهير لدخول الملعب مؤكداً على أن كافة الامور كانت ميسرة والامر كان جيداً لدخول أنصار الفريقين ولم يواجهوا من خلاله اي مشكلات في هذا الجانب بما ان البوابات فتحت في وقت مبكر. 