الموسوعة العالمية للتميز والحضارة تتوج الشلهوب بجائزة التميز 

 منحت اللجنة العليا للتدقيق والاختيار والترشيح بموسوعة التميز والحضارة العالمية مساء اليوم الثلاثاء لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم "محمد الشلهوب" شهادة التقدير والتميز الأولى في المجال الرياضي على مستوى اللاعبين، وسط حضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب الأمين العام لموسوعة التميز والحضارة العالمية المستشار "أسامة حسن الطوري" وعدد من منسوبي الموسوعة، وذلك في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. ورحبّ سمو الأمير عبدالرحمن بن مساعد بأمين عام الموسوعة وكافة منسوبيها في بلدهم الثاني المملكة العربية السعودية، مبيناً سعادته الكبيرة في اختيار الشلهوب من قبل اللجنة العليا للتدقيق والاختيار بالموسوعة، مشيراً إلى أن "الشلهوب" يعد حالة نادرة في كرة القدم، خصوصاً أنه يحظى بقبول جميع الرياضيين، إضافةً إلى أنه يجمع مابين الموهبة والخلق الرفيع، مبيناً أنه يفخر برئاسة نادي أحد أبنائه الإنسان "محمد الشلهوب"، وأنه يعد أحد النماذج الرياضية في الوطن العربي، مختتماً حديثه بأن الشلهوب لا يفيه أي مبلغ مادي، نظراً لما يملكه من موهبة وخلق رفيع يصعب علينا أن نجد له مثيل. وبعد ذلك تحدّث أمين عام الموسوعة "أسامة الطوري" عن استحقاق الشلهوب للشهادة نظير ما حققه من انجازات كبيرة خلال مسيرته الرياضية مع منتخب بلادة وناديه، متوجاً مسيرته الحافلة بالخلق الرفيع والروح الرياضية العالية، مبيناً أن منح الشلهوب شهادة التميز الرياضي حظي بقبول أكثر من مليونين زائر لمواقع الموسوعة على الإنترنت. من جانبه، أكد "محمد الشلهوب" على اعتزازه الكبير في حصوله على شهادة التميز الرياضي، مبيناً أن هذه الشهادة ستحمّله مسؤولية كبرى خلال الفترة المقبلة، مختتماً حديثه بالشكر لأخيه الأكبر صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد، ولأمين عام الموسوعة "أسامة الطوري". وبعد نهاية حديث الشلهوب، كرّم مجلس الجمهور الهلال اللاعب بهذه المناسبة نظير ماقدّمه للنادي طوال مسيرته الرياضية.  