المعيبد : رواتب تقاعدية للاعبين المعتزلين قريباً 

 أوضح عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم المتحدث الرسمي عدنان المعيبد، أن موافقة وزارة العمل على إدراج مسمى «محترف رياضي» ضمن الوظائف الرسمية المعتمدة من الوزارة، لا يقتصر على لاعبي كرة القدم فقط، بل يشمل كل اللاعبين المحترفين في شتى الرياضات، وقال المعيبد في حديثه لـ «الشرق» إن الفائدة من القرار هي تسجيل اللاعبين في نظام التأمينات الاجتماعية، من خلال توثيق وظيفة الرياضي وإدراجها ضمن الوظائف المدرجة في مكاتب العمل والعمال المنتشرة في المملكة، مبيناً أنه يترتب على ذلك حصول اللاعب على مبلغ مالي عند تعرضه لإصابة تمنعه من ممارسة الرياضة، أو في حالة اعتزاله الكرة بشكل نهائي، بحيث يصرف له راتب تقاعدي طيلة حياته، وهو ما يفترض أن يعمل به منذ زمن طويل. واعتبر المعيبد أن الحديث عن آليات تسجيل اللاعبين مازال مبكراً، وأضاف: أعلنا في الوقت الحالي اعتراف وزارة العمل بمهنة المحترف الرياضي وسوف تعقبها بإذن الله اجتماعات بين اتحاد القدم ووزارة العمل والتأمينات الاجتماعية لوضع الآليات والبدء في تنفيذها في المستقبل القريب. وجاءت تصريحات المعيبد في وقت أكد فيه المتحدث الرسمي باسم وزارة العمل حطاب العنزي لـ «الشرق» عدم وجود أي خلفية عن القرار لدى المسؤولين في الوزارة مفضلاً التريث في الوقت الحالي للأسبوع المقبل لإصدار مزيد من التوضيحات حول القرار، مؤكداً وجود لجنة من وزارة العمل درست هذا القرار مع الرئاسة واتحاد القدم. من جهته، اعتبر المحامي والمستشار القانوني خالد أبو راشد أن إقرار مسمى رياضي محترف ضمن الوظائف المعتمدة لدى وزارة العمل سيصب في صالح اللاعبين، مبيناً أن وضع اللاعبين حالياً معلَّق، ولا ينطبق عليهم نظام موظفي الحكومة التابعين لوزارة الخدمة الميدانية، أو نظام القطاع الخاص التابع لوزارة العمل، مؤكداً أن تسجيلهم في مهن رسمية لدى مكاتب العمل في المملكة سيساهم في حفظ حقوقهم أثناء الركض في الملاعب وبعد الاعتزال، ومن ذلك تسجيلهم في التأمينات الاجتماعية وحماية الأجور والحقوق من خلال تطبيق نظام العمل والعمَّال.وطالب أبو راشد قبل تطبيق هذه القرار بالتنسيق مع لجنة الاحتراف حتى لا يصبح هناك تضارب بين الجهتين «مكتب العمل ولجنة الاحتراف»، لافتاً إلى أن القرار يعد خطوة أولية نحو تسجيل مهنة اللاعب في بطاقة الأحوال الشخصية مستقبلاً.   