شاهد.. رد فهد الانصاري على سؤال بتال القوس عما قاله له حسين عبدالغني 

 قال لاعب نادي اتحاد جدة المحترف الكويتي فهد الأنصاري إنه لا يستطيع ذكر ما قاله له لاعب النصر حسين عبدالغني في مباراة الفريقين في بطولة تبوك. وجاء رد الأنصاري على سؤال الإعلامي بتال القوس عن الواقعة في لقاء معه في برنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، مضيفاً أن الحادثة انتهت بالنسبة له، وأنه لا يمكن ذكر الحوار الذي دار بينهما لأن عرضه على الشاشات للجمهور غير مناسب، وعفا الله عما سلف. وحاول القوس أن يعرف ما دار في الحوار، حتى إنه قال للأنصاري: "قول وش قال حسين واحنا بنسوي "طووط"، يقصد إخفاء الصوت للكلمات غير المناسبة، إلا أن الأنصاري لم يفعل. 