إصابة نجم الأهلي "السومة" في تدريبات منتخب سوريا 

 أعلن المدير الفني لمنتخب سوريا نبيل معلول، إصابة مهاجم الأهلي عمر السومة، خلال المعسكر المقام حاليًا في دبي، استعدادًا لخوض التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم بقطر 2022 وكأس آسيا بالصين 2023. وقال معلول في تصريحات لـ "جلوبال سبورت"، إن السومة سيغيب بنسبة كبيرة عن المشاركة معنا في التصفيات بعد تعرضه لإصابة مزعجة للغاية. ويتصدر المنتخب السوري المجموعة الأولى من التصفيات بـ15 نقطة، وذلك بتحقيق 5 انتصارات متتالية، حيث يقع معه الصين والفلبين وجزر المالديف وغوام. 