الهلال يتلقى دفعة قوية قبل مواجهة النصر 

 تلقى فريق الهلال دفعة قوية قبل مواجهته المرتقبة أمام النصر، المقرر لها مساء غدٍ الثلاثاء، في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت "الرياضية" أن الفحوصات الطبية التي أجراها مدافع الهلال علي البليهي أثبتت جاهزيته لخوض موقعة الديربي أمام النصر. وخضع البليهي لكشف بأشعة الرنين المغناطيسي، بطلب من الجهاز الطبي للاطمئنان أكثر على موضع إصابته السابقة في عضلة الفخذ الخلفية، وأثبتت نتيجة الأشعة جاهزيته. وبات قرار مشاركة علي البليهي في مباراة النصر المقبلة في يد مدرب الهلال روجيرو ميكالي. 