الاتفاق السعودي يعلن هوية مدربه الجديد 

 أنهت إدارة نادي الاتفاق السعودي برئاسة خالد الدبل، التعاقد مع المدرب الأوروجوياني ليوناردو راموس. ومنذ مطلع مايو/أيار الجاري، اتضحت تحركات الإدارة الاتفاقية نحو مدرب فريق بينارول الأوروجوياني البالغ 48 عاماً. وأمضى راموس نحو 19 عاماً من عمره، كلاعب في عدة مسابقات، بينها الدوري الأرجنتيني مع ريفر بليت، خلاف الدوري التشيلي مع فريق كولو كولو، إضافة إلى سالامانكا الإسباني. وله ثماني مباريات دولية مع منتخب بلاده، خلال عقد التسعينيات من القرن الماضي. وبدأ راموس مشوار التدريب قبل 8 سنوات، منذ 2010، مع فريق أتلتيكو كولجياليس الباراجوياني، وعاد إلى دوري بلاده المحلي، ثم عمل في الدوري التشيلي مع فريق يونيون لا كاليرا. وأشار نادي الاتفاق إلى أن إتمام الصفقة مع المدرب راموس، جرى بدعم من رئيس الهيئة العامة للرياضة. 