عموري: تعاملنا مع المباراة بذكاء والتأهل للنهائي ثمرة لجهدنا الكبيرة 

 عبر عمر عبد الرحمن "عموري" نجم نادي العين عن سعادته بالتأهل إلى المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا بعد التعادل مع الجيش القطري 2-2 اليوم الثلاثاء في إياب الدور قبل النهائي. وتكفل عموري بتسجيل الهدف الأول للعين وأضاف شقيقه محمد عبد الرحمن الهدف الثاني للفريق الإماراتي. واعتبر عموري ان حلم معانقة اللقب القاري اقترب خطوة إضافية وقال بعد المباراة: "هذا التأهل الذي جاء كثمار للمجهودات الكبيرة التي بذلناها طيلة مشوار المسابقة والآن وصلنا إلى المشهد الختامي.. مبروك لجماهير العين وجميع أعضاء مجلس الإدارة ونتمنى حظا أوفر لنادي الجيش الذي قدم مباراة كبيرة". وعن المباراة قال: "لقد حصلنا على فرصتين في الشوط الأول ولكن لم نتمكن من التسجيل إلا في الشوط الثاني بعد أن أضعنا فرصا كثيرة ولعل تسجيل الجيش لهدفين أربك حساباتنا غير أننا عرفنا كيف نحافظ على أفضلية النتيجة وحسمنا تأهلنا". وتابع: "كانت المباراة صعبة للغاية خاصة في ظل الرغبة الواضحة من الفريقين في الظفر بتأشيرة العبور ولكننا عرفنا كيف نتعامل مع اللقاء بذكاء ونجحنا في التحكم بمجريات اللعب وصنعنا الكثير من الخطورة على مرمى أصحاب الأرض". وختم: "نحن ونادي الجيش على قلب رجل واحد ولو تأهل فريقهم إلى النهائي فإننا سندعمه قلبا وقالبا وسنتمنى له التتويج باللقب". 