الزمالك يوافق على استقالة شحاتة ويقرر إعارة شيكابالا 

  قرر مجلس ادارة نادي الزمالك برئاسة ممدوح عباس في اجتماعه اليوم السبت قبول استقالة المدير الفني للفريق الأول حسن شحاتة.  وكان حسن شحاتة تقدم باستقالته في وقت سابق احتجاجا على عدم تعامل مجلس الإدارة بحسم في واقعة خروج محمود عبد الرازق "شيكابالا" عن النص خلال المباراة أمام المغرب الفاسي في إياب دور الستة عشر لدوري أبطال افريقيا.  كما قرر مجلس الإدارة الموافقة على اعارة شيكابالا بعد مناقشة العروض المقدمة إلى اللاعب.  ووافق مجلس الإدارة أيضا على خصم 25 % من قيمة عقد شيكابالا أي ما يوزاي مليوني جنيه.  وترددت أنباء عن تلقي نادي الزمالك عرضين لإعارة شيكابالا أحدهما من اتحاد جدة السعودي والأخر من لخويا القطري.  وقرر المجلس عقد اجتماع جديد بعد غد الاثنين للاستقرار على هوية المدير الفني الجديد..في الوقت الذي يستمر فيه باقي الجهاز المعاون لحسن شحاتة، بقيادة اسماعيل يوسف على رأس الجهاز الفني لحين عقد الاجتماع المقبل. 