الشباب يقدم 4 ملايين ريال لبقاء "الشامخ".. واللاعب ينتظر يناير 

 تسعى إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان إلى بقاء لاعب الفريق عبدالله الشامخ قبل أن يقترب من الدخول في الفترة الحرة في يناير المقبل، التي تجيز له التوقيع لأي نادٍ دون الرجوع لناديه الأصلي. وسبق أن قدم الشباب وفقًا لـ"الرياضية" عرضًا بقيمة 4 ملايين ريال للموسم الواحد، من أجل تمديد عقد عبدالله الشامخ. وأوضحت أن مدة العقد الذي سبق أن تم الاتفاق عليه بين النادي واللاعب، هي 4 مواسم، لكن إدارة نادي الشباب لم تستطع توفير المبلغ الذي تم الاتفاق عليه من أجل إبقاء اللاعب مع الفريق. وارتبط اسم الشامخ بعدد من الأندية خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، يأتي في مقدمتها ناديه الأسبق الهلال، وكذلك الاتحاد والاتفاق، لكن جميع تلك العروض لم تأخذ طابع الرسمية بين الأطراف الثلاثة. وكان الشباب قد تعاقد مع صاحب الـ 28 عامًا في صيف عام 2019، بعد نهاية عقده مع الرائد، بعقد يمتد لثلاثة مواسم، ويدخل الفترة الحرة بعد 3 أشهر.   