خطر الإيقاف يهدد حجازي ولاعبَيْن آخريْن في الاتحاد 

 دعا مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، 3 لاعبين مهددين بالإيقاف إلى ضبط النفس خلال المباراة التي ستقام يوم غد (الخميس) أمام فريق الفتح. وتضمنت قائمة اللاعبين المهددين بالإيقاف أحمد حجازي، وعبدالعزيز البيشي، وعبدالمجيد السواط، حيث حصل كل منهم على ثلاثة إنذارات سابقة، وسوف يتعرضون للإيقاف إذا حصلوا على الإنذار الرابع. يذكر أن الاتحاد سيواجه الفتح غداً على ملعب الشرائع بمكة المكرمة، ضمن منافسات الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 