مدرب المنتخب الإكوادوري: رفضت عرض الأهلي 

 كشف المدير الفني الحالي للمنتخب الإكوادوري، الأرجنتيني جوستافو كوينتيروس عن رفضه الرحيل لأحد الأندية السعودية وناد آخر إماراتي خلال الفترة الماضية بعدما تلقى عروضاً وصفها بالمهمة من قبل الناديين في تصريحاتٍ نقلتها صحيفة “eluniverso” . وأوضح المدرب أن السبب في رفضه تلك العروض هو الشرط الجزائي الكبير في عقده مع الاتحاد الإكوادوري، علماً بأن المدرب الأرجنتيني سبق وأن تلقى عرضاً لتدريب الأهلي في صيف 2014 قبل أن يرفض العرض لرغبته في الاستمرار وقتها مع فريق إيمليك الإكوادوري . ويعاني المنتخب الإكوادوري مع المدرب في الوقت الحالي من تدهور في النتائج حتى أنه كان مرشح للاستبعاد قبل أن يقرر اتحاد الكرة استمراره لنهاية التصفيات . ويمتد عقد كوينتيروس مع الإكوادور حتى نهاية العام الجاري، كما هو الحال بالنسبة لباقي أعضاء جهازه الفني. ويتبقى للإكوادور، التي تحتل المركز السادس في تصفيات المونديال، أربع مواجهات من العيار الثقيل أمام كل من البرازيل وتشيلي وبيرو والأرجنتين. ويتأهل أصحاب المراكز الأربعة الأولى مباشرة لنهائيات المونديال بينما يخوض صاحب المركز الخامس مواجهة فاصلة مع بطل الاوقيانوس لتحديد الصاعد للنهائيات.  