فيفا يلزم الشباب بمستحقات جيباروف ويونج 

 الزم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الشبابيين بسداد مستحقات المحترفين السابقين بالفريق العاصمي، الأوزبكي سيرفر جيباروف والكوري الجنوبي بارك يونج، عبر خطاب تلقته إدارة الشباب يتضمن القرار، ‏فيما أكدت مصادر أن الإدارة الشبابية لم تتلق حتى إعداد الخبر أي شكوى رسمية من قبل النادي الإسماعيلي المصري تتعلق بمستحقات الغاني أنطوي. وكان جيباروف لعب مع الشباب موسم 2013، بينما لعب بارك يونج الموسم الماضي. تعاقد من جانب آخر، كشف مصدر أن نادي الشباب اتفق مع لاعبين أجنبيين يلعبان في مركز الهجوم وصناعة اللعب للتعاقد معهما خلال فترة الانتقالات الشتوية، بدلا من المهاجم الأوروجوياني ماوريسيو أفونسو، واللاعب المصاب سيف الحشان. وأوضح أن الإدارة تفضل عدم الإعلان عن الأسماء إلى حين حل الشكاوى المرفوعة ضد النادي في غرفة فض النزاعات، ولتجنب المزايدة من بعض الأندية للحصول على خدمات اللاعبين، مشيرا إلى أن عضو الشرف الأمير فهد بن خالد يعمل بشكل متواصل لإنهاء جميع الالتزامات على النادي للتمكن من تسجيل اللاعبين في فترة الانتقالات المقبلة. ثقة نفى المتحدث الرسمي بنادي الشباب عدنان الطريق الأنباء التي أشارت إلى نية الإدارة في النادي التعاقد مع المدرب التونسي فتحي الجبال، مؤكدا أن الإدارة تضع ثقتها الكاملة في مدرب الفريق الحالي الفارو جوتييرز في الفترة المقبلة، وأنه في حاجة إلى أدوات ولاعبين أكثر من الحاجة إلى تغييره في فترة صعبة من الموسم. تحضيرات ميدانيا يعاود الفريق تمارينه اليوم عقب الإجازة التي منحها المدرب للاعبين بعد مباراة النصر في الجولة الماضية التي انتهت بفوز الشباب 1/صفر، للاستعداد لمباراة المقبلة أمام التعاون الجمعة المقبل. من جانب آخر، تقرر أن يجري اللاعب رافينها كشفا على موضع الإصابة التي تعرض لها في الساق أمام النصر، للتأكد من مدى خطورتها، حيث أثبتت الفحوصات الأولية أنها مجرد كدمة بسيطة لن تعيقه عن المشاركة أمام التعاون. 