رئيس الشباب: علاقتنا بالأهلي ود واحترام.. ونجومنا خط أحمر 

 رفض رئيس نادي الشباب المقبل الأمير خالد بن سعد تأكيد أو نفي موضوع توقيع النادي مع المدرب الأوروجوياني ألميدا الذي انفردت بخبره "الوطن" في وقت سابق، وإلغاء العقد بعد ذلك، مؤكداً في المؤتمر الصحفي الذي عقده أمس في المركز الإعلامي بمقر النادي أن هذا الموضوع لدى الإدارة السابقة برئاسة خالد البلطان، وأنه لا يعلم عنه شيئا، ولم يخبره البلطان بأي شيء بخصوص التوقيع مع المدرب من عدمه، مبيناً أن إدارته لم توقع إلا مع المدرب الحالي البرتغالي موريس. وفي سؤال لـ"الوطن" حول رفض اللاعب البرازيلي رافينها العودة إلى الرياض، إلا بعد استلامه مستحقاته المتأخرة كاملة، أشار إلى أن عضو الشرف ورئيس النادي السابق خالد البلطان يتولى هذا الملف، متمنيا أن يعود رافينها للفريق في أقرب وقت، وأضاف "أظن أن جميع مستحقات رافينها لدى لجنة الاحتراف بشيكات محررة، ورفع بذلك للاتحاد الدولي وواثق أن موضوعه في أيدٍ أمينة". وكشف الرئيس الشبابي المنتظر، أن هناك أسماء تم الاتفاق معها نهائياً للدخول لمجلس الإدارة الجديد، وهم أمين عام النادي السابق عبدالله القريني الذي سيشغل منصب نائب الرئيس، والدكتور فهد العليان الذي سيبقى رئيسا للجنة الثقافية، وفهد الشعلان رئيساً للجنة الاستثمار، ودخول خالد النويصر الذي تشير المصادر إلى أنه سيكون مسؤولا عن المركز الإعلامي، وعواد العنزي الذي سيتولى الإشراف على الفريق الأول لكرة القدم، وعلي الشيباني وكنعان الكنعان الذي سيكون مشرفاً على أحد الألعاب المختلفة، إضافة إلى إمكانية إدخال عناصر شبابية شابة ستتولى مهاماً خاصة، للاستفادة منها متى ما احتاج النادي لها وذلك لتجهيز جيل شبابي قادم قادر على خدمة النادي. وأبان الأمير خالد بن سعد، أن هناك تعديلا على معسكر الفريق الإعدادي بتمديد فترة المعسكر حتى الـ24 من يوليو القادم بدلاً عن الموعد السابق 15 يوليو، مشيراً إلى أن برنامج المعسكر وضعه المدرب السابق الذي كان يعرف الفريق، ووجهة نظر المدرب الجديد أنه يحتاج إلى التعرف أكثر على اللاعبين وكذلك الأسماء الجديدة التي أضيفت للفريق، وتابع" حتى الآن لم تصلنا دعوة رسمية من إدارة نادي العين الإماراتي للمشاركة في الدورة الرباعية الودية، مقدماً اعتذاره عن المشاركة". وطالب الرئيس الشبابي المقبل بعدم الحديث عن انتقال نجوم الشباب الذي يعتبرون خطا أحمر والفريق يحتاجهم ولن يفرط فيهم نهائياً، مؤكداً أن ما أثير مؤخراً حول اتفاق الأهلي مع حسن معاذ للانتقال غير صحيح، وقال" متأكد أن إدارة النادي الأهلي لن تدخل في مفاوضات مع أي لاعب عقده لا يزال ساريا مع فريقه، وكان بيني وبين رئيس الأهلي الأمير خالد بن فهد اتصال بارك فيه بعودتي للرئاسة، واتفقنا أن تكون العلاقة بين الناديين مبنية على الاحترام، وكذلك كان بيني وبين وكيل اللاعب اتصال أكد فيه أن حسن معاذ خارج المملكة ولا يستقبل أي اتصالات من المملكة". 