القناص يقود الهلال لأكتساح هجر 

 قاد المهاجم الدولي السابق ياسر القحطاني فريقه الهلال لأكتساح هجر برباعية مقابل هدف وحيد، بعدما سجل سوبر هاتريك وتألق في اللقاء الذي أقيم ضمن مباريات الجولة الخامسة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وافتتح القناص اهداف المباراة عند الدقيقة 27 من الشوط الاول، ليعود ويبصم على الهدف الثاني عند الدقيقة 68، وعند الدقيقة 71 أحرز ياسر القحطاني الهاتريك له والهدف الثالث للهلال وعند الدقيقة 84 أكد القناص صحوته بتسجيله سوبر هاتريك والهدف الرابع لفريقه، وقلص هجر النتيجة من ضربة حرة مباشرة عند الدقيقة 90، لتنتهي المباراة بفوز الهلال برباعية مقابل هدف وحيد .  وبهذا الفوز رفع الهلال رصيده النقطي الى القنطة 54 في وصافة الدوري، فيما توقف رصيد هجر عند النقطة 9 . 