أول تعليق من “أحمد الشمراني” عقب هزيمة الأهلي أمام الهلال! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي أحمد الشمراني عقب هزيمة الأهلي أمام الهلال في ذهاب دور الـ 16 من بطولة دوري أبطال آسيا بنتيجة 2-4. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على تويتر” علة الأهلي الدفاع بكامل خطوطه، ونكبة الأهلي الدفاع عمقا وأطرافا، ولن يبرح الأهلي موقعه طالما لم يعالج هذه العلة. وأضاف” وما زاد الهوة اتساعاً اللعب بمحور واحد أمام فريق بحجم الهلال، فهل برانكو شاهد الهلال أم لعب على أساس أن المباراة على أرض الأهلي دون أن يعرف من هو الهلال ووسط الهلال”. 