الرائد يقترب من ضم الحمد 

 علمت "الوطن" أن إدارة نادي الرائد اقتربت من التعاقد مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال حمد الحمد على سبيل الإعارة لمدة عام، ومن المتوقع أن يتم حسم الصفقة خلال الساعات المقبلة، واشترطت إدارة الهلال التنازل عن جزء من مستحقات اللاعب فيصل درويش لدى الرائد الذي انتقل للهلال منتصف الموسم الماضي. ن جهة أخرى، من المنتظر أن تقوم إدارة الرائد بتجديد عقد رعاية مياه "هنا" للفريق للموسم الثاني على التوالي، حيث سيتم الإعلان على قمصان اللاعبين إلى جانب اللوحات الدعائية المختلفة في جميع مباريات الفريق وعلى أرضه، إضافة إلى اللوحات الإعلانية في جميع مناشط النادي المختلفة، وأكدت مصادر أن قيمت العقد حوالي مليوني ريال. على صعيد ذي صلة، تلقت إدارة النادي عرضا من شركة "هرفي" الغذائية للإعلان على قمصان الفريق، ولازالت الإدارة تدرس هذا العرض من الناحية المالية قبل قبوله. ميدانيا، رفع الفريق الكروي من درجة تحضيراته لمواجهة الشباب غدا في أولى مبارياته بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركزت التدريبات الأخيرة على الجوانب اللياقية مع مدرب اللياقة الإيطالي ساندرو عبر عدد من المحطات قبل البدء بتنفيذ الجمل الفنية، والتي تمثلت في بناء الهجمة مختتما التمرين بمناورة على كامل مساحة الملعب،   