مدرب المنتخب سبب إصابة الشهراني 

 حمّل المدرب الوطني والمختص في شؤون اللياقة هاني أنور الجهاز اللياقي في المنتخب السعودي الأول مسؤولية الإصابة التي تعرض لها الظهير الأيمن الدولي ياسر الشهراني في عضلة الفخذ الخلفية في مواجهة المنتخب السعودي الأول أمام نظيره الفلسطيني ضمن التصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم ٢٠١٨ في روسيا وبطولة كأس آسيا ٢٠١٩ بالإمارات. وقال في حديــــث خاص لـ"الرياضية": "عندمـــــا سقط ياسر الشهراني على الأرض متأثراً بالإصابة خلال هذه المباراة أيقنت تماماً أن الإصابة قوية ولن تترك له المجال للمواصلة في المباراة، لكني هنا أحمل مسؤولية هذه الإصابة للجهاز اللياقي بالمنتخب الذي لم يراع الظروف الجوية التي تميل للبرودة في الأردن باتباع الإجراءات الوقائية لمثل هذه الأجواء". وأردف: "يتوجب على الجهاز اللياقي منح مدة زمنية تتراوح ما بين ٣٠ـ٤٥ دقيقة كتدريبات إحمائيــة "تســخين" للاعبــين خاصة أن درجـــة الحرارة في عمّان منخفضة من أجل أن يصبح اللاعبون أكثر جاهزية من جميع النواحي، خصوصاً أن الأجواء تغيرت". وحول الإصابات التي يعاني منها عدد من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال قال: "طالما الإصابات متنوعة فيعتبر الأمر طبيعياً جداً كما هو الحال للاعبين الذين تعرضوا للإصابة كالاحتكاكات مع لاعبي الخصم أو حتى في التدريبات وحدوث الالتواءات كما حدث لمحمد الشلهوب ومحمد البريك وإدواردو. أما بالنسبة لإصابات العضلات التي يعاني منها محمد جحفلي وياسر الشهراني فهذا أمر يحدث لأسباب متعددة وفي الغالب إما تكون بسبب عدم الاحتراز من قبل الجهاز اللياقي قبل الشروع في دخول المشاركة في التدريبات أو المباريـات وضغطهــــا وتقاربها أيضاً يلعب دوراً واللاعب يشارك باستمرار". وتابـــع: "هنـــاك عوامل أخرى كعدم التزام اللاعب بالبرنامـــج التدريـــبي بالشــــــكل المطلوب والتقصير من جانبه وعدم أخذ قسط من الراحـة والاستشفاء بشـكل متوازن وعدم الالتزام ببرنامـــج غذائـي وممارسة السهر الذي يسبب فقدان التركيز في أداء المهام المنوطة به". وأبـان: "هناك إصابات متشابهة قــد يتعـــرض لها عــــــدد من اللاعبين في نفس الفريق كإصابات العضلات بمختلف أشكالها وهذا أمر ينم على أن هناك خللاً في الإعداد الفني واللياقي قبل بداية الموسـم إضافة إلى الأحمال التي يحتاج إليها اللاعبون، مشيراً إلى أن مثل هذه الإصابات تتطلب برنامجاً طبياً دقيقاً يتراوح ما بين ٣ و ٤ أسـابيع خاصة لإصابات العضلات مع المحافظــة على التعليمـــات للتعافي من الإصابة بشكل سريع". 