الاهلي المصري يواجه الهلال بعد مشاركته في كأس العالم للأندية 

 أعتذر النادي الأهلي عن المشاركة فى دورة "الأهلاوية" لكرة القدم، التى كان من المقرر إقامتها بليبيا، وتضم جميع الأندية العربية التي تحمل اسم النادي الأهلي، بسبب ارتباطات الفريق المقبلة. في المقابل، وافق الأهلي على خوض مباراة ودية أمام الهلال السعودي المقلب بالزعيم في 11 يناير /كانون الثاني المقبل، في مهرجان اعتزال عبد الله الشريدة لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق. ويشارك بطل مصر في بطولة العالم للأندية خلال الفترة من 6 حتى 16 كانون الأول / ديسمبر المقبل، ويستهل الأهلي مبارياته بمونديال اليابان في 9 من الشهر المقبل بمواجهة الفائز من بطل اليابان وبطل نيوزيلندا. وحصل الأهلي السبت الماضي على بطولة أفريقيا للمرة السابعة في تاريخه على حساب الترجي التونسي برادس . 