كأس الملك: بهدفين في الاتفاق .. التون يقود الفتح للاقتراب من نصف نهائي (فيديو) 

 قاد البرازيلي التون خوزية فريقه الفتح لقطع شوط كبير نحو التأهل للدور نصف النهائي, بعدما سجل هدفي فريقه أمام الاتفاق في المباراة التي انتهت بنتيجة هدفين مقابل هدف للفتح على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن مرحلة الذهاب لدور الثمانية من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال.  وكان فريق الاتفاق هو المبكر في التسجيل عن طريق لاعبه المتألق حمد الحمد الذي سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء, ومن كرة ثابته عند الدقيقة الرابعة عشر من زمن الشوط الأول لتعانق الشباك الفتحاوي.  وعاد فريق الفتح للمبارة بهدف عن طريق البرازيلي التون خوزية وذلك قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة واحدة, حيث تمكن من مجهود فردي رائع من دخول منطقة الجزاء وثم سدد كرة رائعة سكنت الشباك الاتفاقية.  ومع مطلع الشوط الثاني, وتحديداً عند الدقيقة 55 تجح التون خوزية في العودة وتسجيل هدفه الثاني الشخصي وللفتح بعد تسديده كرة قوية من خارج منطقة الجزاء عانقت شباك محمد خوجة لتعلن اقتراب الفتح من الدور الثاني.  وسيستضيف فريق الفتح نظيره الاتفاق في لقاء الإياب يوم الثلاثاء المقبل على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء, ويكفي الفتح الخسارة بهدف وحيد أو التعادل أو الفوز من أجل ضمان التأهل. 