«رابطتا» جدة والمدينة تسعيان لتحطيم رقم مكة في نصف النهائي 

 تواصل رابطة فرق الأحياء بمكة صدارتها في الحضور الجماهيري بإجمالي أكثر من 120 ألف مشجع، وتتنافس رابطتا جدة والمدينة للوصول إلى رقم مكة في ظل انطلاقة دور نصف النهائي للرابطتين، واستطاعت أربعة فرق مشاركة في دوري رابطة فرق الأحياء بالمدينة المنورة الوصول إلى المراحل النهائية من البطولة للمشاركة في دور ربع النهائي، فيما خطفت أربع فرق ضمن بطولة رابطة فرق الأحياء بجدة بطاقات الترشح إلى دور الأربعة التي ستنطلق غدًا الاثنين على ملعب البنك الأهلي. ويتواصل الحضور الجماهيري المميز للتصفيات النهائية، حيث سجل الحضور الجماهيري رقمًا صعبًا في المدينة المنورة من حيث التفاعل مع المباريات، وتجاوز عدد الجمهور الإجمالي أكثر من17 ألف متابع حتى نهاية دور الثمانية من البطولة، وفي جدة تجاوز الحضور الإجمالي للجماهير أكثر من 25 ألف مشاهد. وتشير توقعات المختصين إلى أن ارتفاع أعداد الحضور الجماهيري في التصفيات النهائية، وقد يزيد إلى الضعف في المباراة النهائية، نظرًا إلى الشعبية التي تحظى بها النهائيات خصوصًا في دوري الأحياء، حيث تحظى بطولات روابط فرق الأحياء لكرة القدم باهتمام كبير من قبل شريحة كبيرة من محبي رياضة الأحياء، ويأتي هذا الاهتمام في ظل اتساع رقعة المنافسة بين الفرق من مختلف الأحياء، ما أعطى البطولة إضافة مميزة. وشهدت مباريات دور الثمانية ضمن بطولة رابطة فرق الأحياء بالمدينة المنورة منافسة شرسة، حيث تغلب فريق الحزم على منافسه قباء في أولى مباريات دور الثمانية، فيما انتزع فريق الكاتبية بطاقة التأهل لدور الأربعة بعد فوزه على فريق التسامح بنتيجة 2-1، كما تغلب فريق الراقي على بافانا، وأخيرًا تأهل فريق الهلال بعد فوزه بركلات الترجيح على نظيره البوكا. وفي جدة، اختتمت جولات دور الثمانية التي أقيمت على ملعب البنك الأهلي، وحجز فريق الرسوخ H7 مقعده في دور الأربعة كأول فريق بعد فوزه على نظيره العربي بنتيجة 3-2، فيما صعد فريق شباب الروابي أيضًا إثر تغلبه على فريق العبري بنتيجة 2-1، بينما حظيت مواجهات اليوم الثاني من تصفيات دور الثمانية بحضور جماهيري كبير، حيث فاز فريق شباب البوادي على نظيره التعاون 1-0، فيما أتم فريق سلام الجامعة عقد المتأهلين إلى دور الأربعة إثر فوزه على فريق نمور السامر بركلات الترجيح. 