العمراني: لن ننظر لماضي الأهلي 

 لا يوجد في نادي النصر موضوع وقضية تشغل الجماهير في النادي العاصمي أكثر من موضوع عدم مشاركة القائد حسين عبد الغني مع الفريق الأول عقب قرار المدرب الكرواتي زوران ماميتش إبعاده السبت الماضي عن لقاء الوحدة ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين، وضبابية مشاركته غدا أمام الأهلي في الجولة السادسة. وصاحب إبعاد عبد الغني عن قائمة الفريق وعدم وجوده من ضمن المجموعة التي دخلت المعسكر ردة فعل قوية ما بين معارض ومؤيد، كون المخضرم الذي حمل شارة القيادة منذ ارتدائه القميص الأصفر أحد أبرز النجوم الذي أسهم في عودة النصر لمنصات التتويج، وحمل كأس ولي العهد ثم كأس دوري جميل للمحترفين مرتين على التوالي. وكشف لـ "الاقتصادية" المهندس عبد الله العمراني نائب رئيس النادي أن عبد الغني مثله مثل أي لاعب في النادي، وقرار استبعاده أو ضمه للقائمة الأساسية في أي مباراة هو قرار عائد المدرب فقط، وقال "سبق للكرواتي زوران ماميتش أن استبعد نايف هزازي، عمر هوساوي، عبد العزيز الجبرين، وغيرهم من نجوم الفريق، لكن في نهاية الأمر الاختيارات مسؤولية المدرب وهو المسؤول عنها". كما نفى العمراني صاحب الظهور الإعلامي النادر الأنباء التي تم تداولها في الفترة الماضية حول تقديم الاستقالة من منصبه كنائب للرئيس، وقال "أنا مستمر في منصبي كنائب لرئيس النصر في الفترة الحالية، لن أدخر أي مجهود في خدمة الكيان، أطالب جماهير النصر الحبيبة بعدم الالتفات لما يثار حول النادي من أمور لا تخدم الفريق". وشدد العمراني أنهم حققوا الأهم في مباراة الفريق الماضية أمام الوحدة ضمن الجولة الخامسة التي تفوق فيها الفريق بالفوز بثلاثية نظيفة، وقال "حققنا الأهم، الفوز والنقاط الثلاثة، اللاعبون ظهروا بجزء من المستوى المأمول منهم، والمقبل سيكون أفضل بإذن الله". وأوضح العمراني أن المباريات التي تقام بعد أي فترة توقف للدوري تكون صعبة، وقال "لكن اللاعبين كانوا على قدر المسؤولية ونجحوا في تحقيق الأهم". وشدد العمراني على أن الفترة المقبلة لن تكون سهلة على الفريق، وقال "ثقتنا باللاعبين كبيرة لمواصلة انتصاراتهم انطلاقاً من مباراة الأهلي غدا". وحول تفوق الأهلي على النصر ميدانيا في السنوات الأخيرة، قال العمراني "كل مباراة لها ظروفها بكل تأكيد، لن ننظر للماضي سواء الأهلي أو غيره، لكن مباراتنا أمام الأهلي ستتغير الظروف، سيكون النصر أفضل، نسعى لتحقيق الفوز في كل مباراة وليس أمام الأهلي فقط". وأرجع تذبذب نتائج الفريق في الجولات الماضية لكثرة توقفات الدوري، وقال "قد تكون هي السبب الذي أثّر في استقرار الفريق، لكن ما أود أن أطمئن فيه جماهير النصر أن يكون مستوى الفريق يسير بشكل تصاعدي للأفضل، هذا ما نسعى إليه جميعاً بإذن الله". وطالب العمراني في ختام حديثة من جماهير نادية بالوقفة والحضور المعتاد لمباريات الفريق القادمة، كون اللاعبين يتأثرون كثيراً بهم ويشجعهم الحضور الكبير على تقديم أفضل المستويات، وقال "الجماهير النصراوية هم الوقود الحقيقي لكل من يخدم الكيان ووجودهم مطلب مهم". 