الهلال ينافس ناديًا إنجليزيًا لحسم صفقة قوية 

 كشفت تقارير صحفية عن سعي إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل لحسم صفقة مميزة من الدوري الإنجليزي الممتاز، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وتقدمت إدارة الهلال وفقًا للصحفي البرتغالي بيدرو ألميدا، بعرض ضخم للتعاقد مع ماتيوس بيريرا لاعب ويست بروميتش. وأوضح ألميدا عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن إدارة نادي الهلال قدمت عرضاً بقيمة 15 مليون يورو لنادي وست بروميتش للتعاقد مع ماتيوس بيريرا. وأشار إلى أن الهلال سيواجه منافسة مع نادي وست هام الذي يرغب في ضم بيريرا. 