بيليتش يحدد مصير أجانب الاتحاد بعد المعاينة 

 أطلعت إدارة نادي الاتحاد مدرب الفريق الجديد الكرواتي سلافن بيليتش على ملفات لعدد من اللاعبين الأجانب التي تنوي إدارة الاتحاد التعاقد معهم، خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل، ولكن بيليتش طلب مهلة من أجل الوقوف بنفسه على مستويات اللاعبين الأجانب ومن ثم تحديد احتياجات الفريق بعد استلامه المهمة، وذلك بحسب ما علمته «مكة». وعلى الصعيد نفسه ركز الكرواتي على رفع المعدل اللياقي للاعبين على فترتين صباحية ومسائية بمعسكر الفريق الحالي بالطائف، عطفا على التقرير الفني المقدم من قبل المدربين الوطنيين بندر باصريح والمشرف الفني على فريق كرة القدم بالنادي سعد الشهري، وذلك بمتابعة خاصة من بيليتش وجهازه المساعد للوصول إلى معدل يستطيع من خلاله اللاعبون تعويض الانخفاض الكبير الذي كان يعانيه في الجولات الخمس الماضية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين نتيجة الإعداد السيئ بمعسكر الفريق بداية الموسم الذي أقامه بالنمسا مع المدرب السابق المقال الأرجنتيني رامون دياز. ويواجه بيليتش غياب 9 لاعبين بمعسكر الفريق نتيجة الإصابات ومشاركة الثنائي المغربي كريم الأحمدي والأسترالي جورمان مع منتخبي بلديهما، إذ تقرر أن يخوض الفريق بعد غد مواجهة ودية أمام أحد أندية فرق الدرجة الثانية بالطائف نتيجة انشغال فرق دوري الأولى وعدم التوصل إلى اتفاق نهائي مع إدارة الوحدة لتحديد موعد لمواجهة ودية بين الفريقين. 