النصر يسعى لإطفاء النجوم والعبور لدور الـ16 

 يواجه فريق النصر الكروي الأول مساء اليوم الثلاثاء نظيره النجوم على ملعب الملك فهد الدولي، وذلك ضمن مباريات كأس ولي العهد السعودي ( دور الـ32) . ويأمل النصر الذي دخل بقوة في الدوري السعودي بعد تغلبه على الفتح بأربعة أهداف مقابل هدف، وذلك في الجولة الأولى من دوري جميل السعودي للمحترفين إلى مواصلة مشواره والعبور لدور الـ16 من بطولة كأس ولي العهد السعودي . وكان النصر قد واصل تدريباته استعداداً لمواجهة النجوم تحت إشراف مدربه الكرواتي زوران ماميتش، حيث قسم المدرب اللاعبين لمجموعتين، ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الفتح و اكتفوا بالتواجد في المسبح والجاكوزي وتمارين استرجاعية خفيفة، في حين أجرت المجموعة الثانية تدريبات بدأت بجوانب لياقية متنوعة. 