حارس برازيلي يعلنها : الدعيع ملك حراس آسيا في القرن العشرين 

 أعرب البرازيلي ويلسون كيكتو مدرب الحراس السابق للمنتخب السعودي عن إعجابه الكبير بحارس مرمى المنتخب السعودي السابق محمد الدعيع مؤكداً أنه يعتبره ملك حراس آسيا في القرن العشرين ولم يشاهد مثله في الوقت الحالي. وقال ويلسون في تصريحات عبر الصحافة البرازيلية أن مشواره التدريبي في السعودية كان مليئاً بالإنجازات العديدة , والتي كان أهمها ظهور الحارس العملاق محمد الدعيع كأحد عمالقة الحراس في قارة آسيا بعد أن شارك في العديد من بطولات كأس العالم وحقق الكثير من البطولات والكؤوس مع المنتخب وناديه الهلال . وأشار أن الدعيع تلقى عروضا احترافية رسمية في عهد بروزه من أندية فلوميننسي وأتليتيكو مينيرو البرازيلي لكنه رفض تلك العروض المقدمة لرغبته بالاستمرار في اللعب مع ناديه الهلال وعدم خوض مغامرة الاحتراف بالخارج. وتابع : "إن عبدالله الشقيق الأكبر لمحمد هو من يرفض العروض المقدمة لشقيقه على الرغم بأن محمد كان يجب أن يحترف في الخارج لأنه كان أبرز حراس المرمى في ذلك الوقت لما يملكه من طول قامة وسرعة بديهة في الانقضاض على الكرة وحماية المرمى بكل شجاعة " . وفي ختام تصريحاته أشار ويلسون الى أن البرازيليين يفتخرون بالأسطورة بيليه كأحد رموز لعبة كرة القدم في العالم كما هو الحال بالنسبة للسعوديين الذين يعتبرون الدعيع بمثابة تاريخ بيليه. 