الاتحاد المصري يحرم محمد صلاح من مكافأة الفوز على تونس 

 قرر الاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة هاني أبو ريدة، حرمان لاعب المنتخب ومحترف نادي ليفربول من مكافأة الفوز على منتخب تونس في المباراة التي أقيمت في نوفمبر الماضي ضمن مواجهات الجولة الخامسة لتصفيات كأس الأمم الإفريقية 2019. وأوضح الاتحاد المصري بحسب ما نقلته وسائل إعلام مصرية أن صلاح لن يحصل على مكافأة الفوز على تونس، نظراً لأنه سيغيب عن معسكر مباراتي النيجر ونيجيريا، بينما سيحصل عليها في معسكر كأس الأمم. وتنص اللائحة على حصول كل لاعب على 12 ألف جنيه في حالة الفوز داخل الأرض، و16 ألف جنيه حال الفوز خارج مصر، و8 آلاف جنيه حال التعادل خارج الأرض، مع إلغاء مكافأة التعادل داخل الأرض، على أن يحصل اللاعبون والجهاز الفني على إجمالي هذه المكافآت مجمعة بعد التأهل لأمم إفريقيا. يُذكر أن المنتخب الوطني المصري يدخل معسكراً في 18 مارس المقبل ببرج العرب استعداداً لمباراتي النيجر في الجولة الأخيرة لتصفيات الأمم الإفريقية ومباراة نيجيريا الودية الدولية المحدد لها يوم 26 مارس. 