مسئول إماراتي: ندرس الانسحاب من دوري أبطال آسيا بسبب “قطر” 

 أكد عارف العواني الأمين العام لمجلس أبوظبي الرياضي، على صعوبة ذهاب الأندية الإماراتية للعب في الدوحة، بعد قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في حق الأندية الإماراتية والسعودية، بإصراره على خوض المباريات التي تجمع بين أندية السعودية والإمارات ضد قطر بنظام الذهاب والإياب. وقال العواني في تصريحات إعلامية:”-أنديتنا لن تذهب إلى أي دولة تأوي الإرهاب، ومن المستحيل اللعب في قطر في الظروف الحالية”. وأضاف:” خيار الانسحاب من دوري أبطال آسيا مطروح، ولدينا ملفات متكاملة تكشف الخطورة الأمنية الكافية لمنع سفر لاعبينا”. 