"النعيمة": بات لزاماً على الاتحاد الآسيوي تأجيل دور الـ 16 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، صالح النعيمة، رسالة إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بعد زيادة عدد الإصابات بفيروس كورونا، بين صفوف بعثة الهلال، المتواجدة حاليًا في الدوحة. وقال "النعيمة"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بات لزاماً على الاتحاد الآسيوي تأجيل دور الـ 16 لـدوري أابطال آسيا على أقل تقدير لعدم تفشي الوباء بين الأندية المشاركة". وتابع نجم الهلال السابق: "بعد ثبوت إصابة العديد من الإصابات ومنهم 15 لاعبًا و9 من الجهاز الطبي والتدريبي لنادي الهلال.. المسألة تمس سمعة الاتحاد الآسيوي والدولي والصحة العالمية". وأوضح "النعيمة" في رسالته للاعبي الهلال: "سندافع عن شعاره ونقاتل حتى آخر قطرة تلك هي أدبيات الهلال وإرثه الكروي العظيم.. نثمن جهودكم وتضحياتكم، ودعواتنا لكم وقلوبنا معكم يا أبطال".    بات لزاماً على الاتحاد الآسيوي تأجيل دور الـ 16 لـ #دوري_ابطال_اسيا على أقل تقدير لعدم تفشي الوباء بين الاندية المشاركة بعد ثبوت اصابة العديد من الاصابات ومنهم 15 لاعب و 9 من الجهاز الطبي والتدريبي لنادي الهلال المسألة تمس سمعة الاتحاد الاسيوي والدولي والصحة العالمية . pic.twitter.com/nhTxY5isLK
 — صالح النعيمه (@S_AlNeayma) September 19, 2020  