تقرير- قميص برشلونة الجديد يعود تصميمه لمئة عام 

 نشرت العديد من الحسابات المرتبطة بأخبار برشلونة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صوراً لقميص الفريق الأساسي للموسم المقبل. القميص سيكون مختلفاً ومستوحى من الطاقم الذي كان يرتدي برشلونة قبل 100 عاماً وتحديداً في موسم (1919-1920). البارسا تخلى في قميصه الأساسي للموسم الحالي عن الخطوط الطولية، بعد أن اعتمد على تصميم المربعات التي تجمع بين اللونين الأزرق والأحمر، لكن طاقم الموسم المقبل سوف يشهد عودة التصميم الأفقي مع وجود خطوط ذهبية بجوار الأزرق والأحمر. وأكد موقع FH أنه لأول مرة في تاريخ برشلونة، سيملك النادي 4 أقمصة مختلفة هذا الموسم، على أن يكون القميص الأساسي باللونين الأزرق والأحمر المميزان للنادي الكتالوني مع خط باللون الأصفر. والقميص الثاني سيكون باللون الأسود مطعم بالذهبي، والثالث باللون الزهري، وستكون من تصميم "نايكي" الذي يرتدي لاعبو البلوغرانا تصميماته منذ عام 1998. 