شاهد.. والد لاعب أبها يكشف عن مفاجأة جديدة في قضية نجله والاتحاد! 

 كشف والد لاعب أبها أحمد مصطفى عن مفاجأة جديدة في قضية نجله ونادي الاتحاد والذي قدم تظلم ضد مشاركة نجله خلال مباراة أبها بالدوري، بعدما خرج في تصريحات قوية عبر القناة الإخبارية للحديث عن رحيل نجله عن نادي أبها، وإبقائه على مقاعد البدلاء وعدم مشاركته قبل الاستغناء عنه. وقال والد اللاعب خلال حديثه : نجلي ولد في أبها في عام 1997 وبالتحديد في مستشفى عسير المركزي، جواز السفر الخاص بأحمد وشهادة الميلاد حتى الأن مكتوب بها محل الميلاد المملكة العربية السعودية، وتم تسجيله مواليد لأنه من مواليد أبها وتابع :أعتقد أن نادي أبها تخوف من نقطة المواليد وتم ابقائه على مقاعد البدلاء، على أي أساس لم يشارك، هل معنى هذا أن جميع المباريات يخسرها نادي أبها، وخاض مباريات قبل الاتحاد هل معنى ذلك أن حقهم الحصول على الثلاث نقاط. كان نادي الاتحاد قد قدم احتجاجًا ضد نظامية مشاركة لاعب المواليد بنادي أبها، أحمد مصطفى، بداعي أن اللاعب خاض مباراة بقميص منتخب مصر. ورفضت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، احتجاج الاتحاد ضد مشاركة لاعب أبها، ليلجأ الاتحاد إلى الاستئناف ضد القرار، قبل أن تقرر اللجنة تأييد قرار الانضباط.  الدكتور #مصطفى_طاهر والد اللاعب #أحمد_مصطفى للإخبارية :نادي #أبها منع أحمد من اللعب وأجلسه على دكة البدلاء لعدم ثقتهم في موقفهم القانوني pic.twitter.com/P0TXdP1TQC
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) January 8, 2020  