النصر يستبعد راموس وبيتروس من «العربية» 

 علمت "الرياض" أن المدرب الأوروغوياني دانيال كارينو اعتمد القائمة المبدئية للمشاركة في كأس العرب للأندية الأبطال، وهم الخماسي: الحارس براد حونز والمدافع البرازيلي برونو يوفيني ولاعبا الوسط المغربيان نورالدين مرابط ومحمد فوزير، والمهاجم النيجيري أحمد موسى، وتم استبعاد المدافع البيروفي كريستيان راموس والمحور البرازيلي بيترويس ماثيوس لعدم جاهزيتهما البدنية. من جهة أخرى، قاد المهاجم النيجيري أحمد موسى تدريب النصر أمس الجمعة مرتديا رقمه المفضل "7"، وارتدى لاعب الوسط المغربي نورالدين مرابط قميص "11"، الذي كان يرتديه ابن جلدته لاعب الوسط محمد فوزير في بادرة تؤكد الاستغناء عن خدماته في الموسم المقبل، رغم طلبه القيمص رقم "30" إبان وجوده مع فريقه السابق الفتح الرباطي المغربي. وعمد كارينو في تدريب أمس إلى إجراء مناورة بين الفريق الأساسي والرديف استعدادا لمواجهة الجزيرة الإماراتي يوم الاثنين المقبل ضمن مباريات دهاب الدور الـ32 من كأس العرب للأندية الأبطال التي ستقام في الإمارات. وفي شأن آخر، أبلغ المدرب الأوروغوياني دانيال كارينو إدارة الكرة بتحويل المدافع حمد العقيلي والمهاجم محمد الشهراني، إضافة للحارس صالح الوحيمد بعد فراغه من المنتخب السعودي الأولمبي إلى تدريبات الفريق الرديف لعدم حاجته إلى خدماتهم في الفترة المقبلة. 