بالأرقام : الاتحاد الأكثر تفاعلاً عبر تويتر في آسيا خلال يناير 

 كشفت لغة الأرقام والإحصائيات التي تُجريها أحدى المواقع العالمية المهتمة بلغة أرقام مواقع التواصل الاجتماعي بجميع أشكالها عن تفوق نادي الاتحاد على الصعيد الآسيوي. حساب نادي الاتحاد تربع على قائمة الأندية الأكثر تفاعلاً عبر منصة "تويتر" في القارة الآسيوية خلال شهر يناير بتفاعل وصل إلى 826 ألف. وعبر منصة "انستغرام" تفوق نادي بيروزي الإيراني على جميع الأندية الآسيوية، بوجود نسبة تفاعل تخطت 20 مليون. وفيما يخص يوتيوب فكانت من نصيب نادي هوانغ الصيني بنسبة تفاعل تخطت حاجز الستة ملايين متفاعل. وأخيراً كانت التفاعل الأكبر خلال يناير عبر منصة فيس بوك من نصيب نادي برسيب باندونغ الإندونيسي بتفاعل تخطى 1.5 مليون. 