النصر يرصد مكافآت ضخمة في حال الوصول لنهائي دوري الأبطال 

 كشفت تقارير صحفية عن رصد مكافأة ضخمة للاعبي فريق النصر في حال التأهل لنهائي دوري أبطال آسيا على حساب الهلال. وستمنح إدارة النصر اللاعبين مكافأة التأهل إلى نصف نهائي دوري الأبطال وفقًا لـ" الميدان" والبالغة 50 ألف ريال لكل لاعب، والتي وعد بها الأمير خالد بن فهد. وأوضحت أن إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر تتضاعف المكافآت في حال الوصول إلى النهائي إلى 150 ألف ريال لكل لاعب. ونجح النصر في حجز معقد في نصف نهائي دوري أبطال آسيا بعد الفوز على الوحدة الإماراتي بنتيجة 5-1، ليواجه الهلال في لقاء نصف نهائي البطولة، مساء الثلاثاء المقبل، على ملعب مرسول بارك. 