الفهمي: لن أحيد عن قواعد الأهلي.. وشكرا لهؤلاء ! 

 عقب اعتذار سالم الأحمدي عن الاستمرار في منصبه كمدير للمركز الإعلامي في النادي الأهلي، قررت إدارة الراقي تعيين ماجد الفهمي مديرًا لمركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الإعلامي، ومتحدثًا رسميا للنادي الأهلي. وقال الفهمي عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "أتقدم بعظيم الشكر لصاحب السمو الملكي رمز النادي الملكي الأمير خالد بن عبدالله للثقة التي مُنحت لي بإدارة المركز الإعلامي للأهلي.. الأمير خالد بن عبدالله رسخ قواعد لن نحيد عنها، إذ اصبحت نهج في الحياة والعمل، وبحول الله سنخدم كياننا الشامخ قدر المستطاع وفوق المستطاع". وأكمل: "كما أتقدم بعظيم الشكر لرئيس النادي الأهلي أ.مساعد الزويهري ونائبه أ.عبدالله البترجي وأعضاء مجلس الإدارة لمنحي ثقتهم في إدارة المركز.. هذه الثقة حِمل ثقيل واجبي أن احسِن من خلاله الظن، بعملٍ جماعي على مدار الوقت وبكل الإمكانيات العصرية لنادٍ عظيم كالنادي.. لذا أسأل الله العون في العمل مع بقية الزملاء، النادي الأهلي بيئة عمل محترفة وجماعية، وهذا لبِنة العمل وأساس النجاح". وتابع بقوله: "كما اتقدم بالشكر لكل من بارك وهنأ عبر وسائل التواصل الاجتماعي نحن في المركز الإعلامي في موضع تكليف لا تشريف، وإكمال لمن سبقنا بالعمل.. سبقني بالمركز عمالقة الاعلام أ.محمد الشيخي أ.عبدالله الشيخي أ.سالم الاحمدي سنكمل المسيرة من حيث انتهى اساتذتي شاكراً ومقدراً عظيم جهودهم". وأنهى الفهمي: "كما اشكر زملائي وأساتذتي في إعلام الأهلي لما لمسته من تعاضد ودعم كبير بشكل خاص وبقية الزملاء الإعلاميين بطيب القول والدعم شكرا يا أنقياء". 