قناة " beIN SPORTS " تحدد معلقي مباريات الجولة الاولـى من دوري ابطال اسيا 

 اعلنت شبكة " beIN SPORTS " الرياضية عن قائمة معلقي القناة على مباريات الاندية السعودية و الاندية العربية من دوري ابطال اسيا الذي سينطلق هذا الاسبوع في الجولة الاولـى من دور المجموعات. حيث عينت قناة " beIN SPORTS " علي سعيد الكعبي معلقًا على مباراة الأهلي الإماراتي و استقلال طهران الإيراني يوم الإثنين القادم في دوري أبطال آسيا., و تولي مهام الوصف و التعليق على أحداث مباراة العين الإماراتي و ذوب آهن الإيراني يوم الثلاثاء . وعينت فهد العتيبي معلقًا على مباراة لخويا القطري و الجزيرة الإماراتي يوم الإثنين القادم في دوري أبطال آسيا , و معلقًا على مباراة بيروزي الإيراني و الهلال السعودي يوم الثلاثاء. و تعين سوار الذهب معلقًا على مباراة استقلال خوزستان الإيراني و الفتح السعودي يوم الإثنين القادم في دوري أبطال آسيا. كما عينت قناة " beIN SPORTS " حماد العنزي معلقًا على مباراة الأهلي السعودي و بونيودكور الأوزبكي يوم الثلاثاء في دوري أبطال آسيا. وقامت ايضاً بتعين علي محمد علي معلقًا على مباراة الريان القطري و الوحدة الإماراتي يوم الثلاثاء القادم في دوري أبطال آسيا. 