ويلهامسون : الشهراني مؤهل للعب في أوروبا .. وسعيد بعودة القحطاني والفريدي 

 أكد نجم فريق الهلال والمنتخب السويدي السابق كريستيان ويلهامسون ، على أن ظهير أيمن الزعيم ياسر الشهراني يمتلك قدرات فنية وبدنية رائعة تؤهله للعب في الدوريات الأوروبية ، مشيراً إلى اشتياقه الكبير للجماهير الهلالية . وقال كريستيان ويلهامسون في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " السعودية تتفوق على جيرانها بالاحتفاظ باللاعبين من فئة الناشئين للفريق الأول ، والأكاديميات العالمية الموجودة في السعودية مجرد أسماء فقط ، وتجهيز اللاعب بالرغم من أنه باهظ الثمن إلا أنه أوفر من شراء لاعب ، والمواهب موجودة لكن علينا رعايتها فقط " . وعن رأيه في الإيطالي فابيو كانافارو ، أضاف : " أعرف فابيو كانافارو على الصعيد الشخصي وهو شخص مميز ورائع ، وحقيقة لم أتابع تجربته التدريبية في الصين والإمارات ، وأتمنى له كل التوفيق والنجاح مع الفريق النصراوي " . وبخصوص دوري جميل للمحترفين بعد مرور 11 جولة ، أشار : " الدوري بالوقت الحالي مشابه للوقت الذي كنت أتواجد فيه هنا فهناك ناديين يتنافسان على اللقب ، وعندما تكون المنافسة قوية يتطور الدوري ، والهلال يقدم موسماً رائعاً ويتصدر الترتيب ويسير بصورة مميزة وأتوقع مواصلته لمسيرته الواعدة في ظل تواجد لاعبين مميزين وجهاز فني جيد وجماهير رئعة مساندة وداعمة بشكل كبير للفريق في كل مكان ، وسعيد للغاية بعودة ياسر القحطاني وأحمد الفريدي للملاعب وتسجيل الأهداف مع الهلال والنصر بعد تعافيهما من الإصابة القوية والخطيرة بالرباط الصليبي ، كونها من أكثر الإصابات التي تؤثر على اللاعبين وعودتهم لمستواهم المعهود " . وتحدث عن صديقه البرازيلي إيلتون ألميدا والمدرب اليوناني دونيس ، أردف : " إيلتون ألميدا يقدم أداء ً جيداً حتى الآن بالدوري السعودي للمحترفين حتى الآن وآمل استمراره بنفس المستوى ، والاستقرار الفني مهم لأي فريق للنجاح والآن الهلال يقوم بذلك مع دونيس الذي يسير بشكل جيد مع الفريق ويحقق النجاحات والمهم الاستمرارية.  وختم ويلهامسون حديثه ، قائلاً : " ياسر الشهراني لاعب مميز ويمتلك قدرات فنية وبدنية رائعة مع فريق الهلال تؤهله للعب في الدوريات الأوروبية في السنوات القادمة ، وفي النهاية أنا مشتاق لجماهير الهلال أكثر من أشتياقهم لي ، ولازلت أشتاق لهم كثيراً " . . 