‏عطيف يستبعد منافسة الشباب على لقب الدوري 

 استبعد عبده عطيف، لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي السابق، إمكانية منافسة فريق الشباب على بطولة الدوري. وقال عطيف في تصريحات تلفزيونية: "‫يحتاج الشباب لموسم أو موسمين للمنافسة على بطولة الدروي، وليس الآن بسبب ضعف العُنصر المحلّي" وأضاف: "الشباب يعاني في العنصر المحلي في جميع المراكز بسبب رحيل بعض النجوم، وعدم تعويضهم بآخرين" ويضم الشباب بين صفوفه لاعبين دوليين فقط، مثلوا المنتخب السعودي الذي شارك مؤخرا في منافسات كأس العالم في روسيا. وتابع "أعتقد أن قرار السماح بثمانية محترفين أجانب، سيستفيد منه الشباب أكثر من الفرق الأخرى إذا توفق في الاختيار الصحيح". وانتقد عطيف بعض الأندية في اختيارها للاعبين الأجانب، مبينا أهمية معرفة المراكز اللتي تتطلب التدعيم بالعنصر الأجنبي. وقال: "من خلال رؤية للأندية حتىٰ الآن هناك أندية تعرف حاجتها وهناك أندية يبدو أنها لا تعرف حاجتها حتىٰ الآن". وتعاقد الشباب مع 8 محترفين أجانب هذا الموسم، ليس بينهم مهاجم صريح. وسيلعب الشباب أولى مبارياته في الدوري في الحادي والثلاثين من شهر أغسطس/آب المقبل، عندما يستضيف الاتحاد على أرضه في الرياض. 