نور الإتحاد يظهر أمام الشباب 

 يتقدم قائد الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد محمد نور قائمة الفريق الكروي الاول التي سوف تواجه الشباب ضمن الجولة الـ25 من منافسات دوري عبداللطيف جميل السعودي وذلك بعد أن أنهى نور برنامجه التأهيلي المعد له من قبل الجهاز الفني، وتأتي عودة نور للخارطه الاتحاديه بعد غياب دام 11 جولة، حيث كانت آخر مشاركة لقائد الفريق الاتحادي دورياً في لقاء الديربي الذي جمع الاهلي بالاتحاد في جدة ضمن الجولة الـ13 من منافسات الدوري. يذكر أن مدرب الفريق الاتحادي ابعد قائد الفريق الاتحادي نور برفقة زميله حمد المنتشري عن الفريق لاسباب إنضباطية. وفي سياق متصل، عاود لاعبي الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد تدريباتهم مساء يوم الأثنين عقب الراحه التي منحت لهم بعد فراغهم من لقاء القادسية ضمن منافسات دور الـ8 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، وعمد المدير الفني بالفريق الاول على إشراك عدد من لاعبين فريق الناشئين في تدريبات الفريق، في حين تقدم لاعبي الفريق الاول المشاركين في التدريبات قائد الفريق محمد نور. وتواجد الثلاثي سان مارتن وفهد المولد وجمال باجندوح في العيادة الطبيه وقامو بإجراء بعض التدريبات الإنفرادية وذلك في إطار البرنامج التأهيلي المعد لهم من قبل الجهازيين الفني والطبي وذلك بعد تعرضهم لإصابات خفيفة في اللقاء الماضي أمام القادسية. ومن المقرر أن تقام يوم الثلاثاء مناورة كروية تجمع الفريق الكروي الاول، بالفريق الاولمبي بالنادي وذلك في إطار تحضيرات الفريق الكروي الاول لمواجهة الشباب يوم الاحد المقبل دورياً على ملعب الامير فيصل بن فهد بالرياض. 