الهريفي: إشراك الغشيان أمام الوحدة جاء في الوقت الخطأ.. وأداء جوليانو سيئ 

 أعتبر لاعب النصر السابق فهد الهريفي، أن مدرب النصر روي فيتوريا أخطأ بإشراكه اللاعب فرج الغشيان في مباراة الفريق الأمس أمام الوحدة الإماراتي، ضمن ذهاب الدور 16 في منافسة دوري أبطال آسيا. وقال الهريفي، إن فرج الغشيان أشرك في الوقت الخطأ، لأنه لاعب مهاري أدخل أمام فريق يلعب خارج أرضه ومتعادل، ومتكتكل ويغطي الأطراف، وأي لاعب مهاري سيجد صعوبة في التحكم بالكرة، مضيفا أنه كان يتمنى أن يدخل الغشيان في وقت أحسن، متوقعا أن يكون المستقبل أفضل للاعب الصاعد. كما انتقد الهريفي إشراك جوليانو في المباراة، معتبرا أن إشراكه نوع من الجنون، مشيراً إلى أن البعض لن يعجبه حديثه عن مشاركة جوليانو، وأنهم سيتجاهلون تمريراته الخاطئة طوال المباراة، ويقول ألم تشهد تمريرته الأخيرة. 