الهلال يكثف تحضيراته .. ويمنع الإعلاميين من تصوير تدريباته 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء السبت تدريباته على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، استعدادًا لخوض منافسات الموسم الرياضي المقبل، واشتملت الحصة التدريبية على الجانبين اللياقي والتكتيكي، حيث فرض الجهاز اللياقي في الجزء الأول من المران عددًا من التطبيقات البدنية، فيما تركّز الجزء الثاني على النواحي الفنية، إذ قسّم مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” الفريق إلى ثلاث مجموعات، حيث تؤدي مجموعة تطبيقات فنية على التمرير السريع وإنهاء الهجمة بالشكل المطلوب، فيما يخوض البقية مناورة على منتصف مساحة الملعب. هذا وحدّد الجهاز الفني برنامج الفريق حتّى يوم الأربعاء المقبل، حيث سيؤدي تدريباته عند الساعة الـ10:30 مساءً، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة التدريبات فقط دون التصوير. 