المجحد يقترب من الهلال.. ورازفان يغلق التدريبات 

 علمت مصادر "دنيا الرياضة" بأن إدارة الهلال تسعى للتعاقد مع ظهير نادي الفتح محمد المجحد في ظل حاجة الفريق، وفق رؤية الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، ومن المتوقع أن يتم التوقيع مع اللاعب بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب الأول في منافسات غرب آسيا. يذكر بأن نادي الاتحاد كان قد تم بطلب شراء عقد اللاعب من نادي الفتح في الموسم الماضي إلا أن الإدارة الفتحاوية رفضت العرض المقدم للاعب لحاجة الفريق له. من جانب آخر، واصل الفريق الأول تدريباته في مقر النادي بمناورة على جزء من مساحة الملعب شهدت مشاركة لاعب الوسط سلمان الفرج بعد تأكد جاهزيته، فيما قرر الجهاز الفني إغلاق التدريبات الأيام المقبلة استعداداً لمواجهة الإياب أمام الأهلي والتي ستقام يوم (الثلاثاء) المقبل على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. 