"مهند" أهلاويا لثلاث سنوات بـ 14 مليونا 

 اكدت مصادر ان المفاوض الأهلاوي اتفق مع وكيل أعمال المهاجم مهند عسيري للتوقيع مع الاهلي لثلاث سنوات مقابل 14 مليون ريال. وكان الاتحاد قد فاوض اللاعب إلا ان عرض الاهلي كان الأعلى ليحسم الوضع. وفي نفس السياق توصل الأهلي إلى اتفاق نهائي مع نادي جرونيجن الهولندي لضم صانع اللعب الهولندي تجانون شيري الى صفوفه بمبلغ قدره 4.6 مليون يورو اي ما يعادل 23 مليون ريال، على ان يتم دفع المبلغ كاملا. ومن جانبه أكد هانز نيجلاند رئيس النادي للصحف الهولندية أنه طلب من المفاوض الاهلاوي وضع ضمانات مالية للمبلغ المقدم وذلك كشرط أساسي للتوقيع على العقد بين الطرفين. فيما قال اللاعب شيري حول العرض المقدم من الاهلي: لقد سمعت عن الفريق السعودي الذي يلعب في دوري أبطال آسيا ولكنني لا أعرف عنه الكثير من المعلومات الكافية. 