صالح خليفة: الملك فهد كان يتواصل معنا يوميًا في كأس آسيا 1984 (فيديو) 

 كشف نجم المنتخب السعودي ونادي الاتفاق سابقاً، صالح خليفة عن الدعم الكبير الذي ناله المنتخب الوطني في كأس آسيا 1984. وقال خليفة في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "كورة": "وجدنا دعماً كبيراً من الملك فهد (رحمه الله) وكان يتواصل معنا يوميًا ويسأل عما ينقصنا وما نحتاجه". وأضاف: "كان رحمة الله عليه يسأل عن الإصابات ويتحدث مع اللاعبين هاتفيًا ويقدم كامل الدعم". يذكر أن صالح خليفة كان أحد أفراد الجيل الذهبي للمنتخب الوطني الذي حقق أول لقب قاري لكأس آسيا عام 1984.    ذكريات كأس آسيا 1984.. الكابتن صالح خليفة: وجدنا دعم كبير من الملك فهد (رحمه الله) وكان يتواصل معنا يوميًا #كورة_روتانا pic.twitter.com/uE6O9jTBUb
 — برنامج كورة (@korarotana) November 15, 2021  