أخضر اليد يفتتح مشواره في كأس العالم بملاقاة النمسا غداً الجمعة 

 يفتتح المنتخب السعودي الأول لكرة اليد يوم غداً الجمعة مشواره في نهائيات بطولة كأس العالم بنسختها السادسة والعشرون التي تحتضن منافساتها ألمانيا والدانمارك، وذلك بملاقاة منتخب النمسا عند تمام الساعة الثامنة مساءً بتوقيت السعودية «الساعة السادسة مساءً بتوقيت الدانمارك»، على صالة “جيسكي بنك بوكسن” بمدينة هيرنينغ الدانماركية. ويلعب أخضر اليد ضمن المجموعة الثالثة في البطولة، والتي تضم بجواره منتخبات: الدانمارك، النرويج، النمسا، تونس، وتشيلي، وتقام جميع مباريات هذه المجموعة في الدانمارك. وتعتبر هذه المشاركة هي التاسعة للمنتخب السعودي في تاريخه بكأس العالم، حيث سبق له اللعب في ثمان مناسبات سابقة أعوام: 1997، 1999، 2001، 2003، 2009، 2013، 2015، 2017، وكان أفضل مركز للأخضر خلال مشاركاته السابقة هو المركز التاسع عشر، الذي حققه عام 2013 في إسبانيا.  