الاتحاد الاسيوي يحذر قطر ويغرم السعودية 

 ارتكب المنتخبان القطري والسعودي مخالفات فيما يتعلق بتسليم قوائم التشكيل الأساسي والاحتياطي لفرقهم قبل مباريات بطولة كأس الأمم الآسيوية الحالية في أستراليا. ووجه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تحذيرا للمنتخبين القطري والسعودي بسبب تأخرهما في تقديم قوائم تشكيل الفريقين قبل مباراتيهما أمام الإمارات والصين على الترتيب بالجولة الأولى من منافسات دور المجموعات بكأس آسيا. كما فرض اتحاد الكرة الآسيوي غرامة مالية قدرها خمسة آلاف دولار على المنتخب السعودي لإجرائه تدريبات على ملعب غير مصرح به. 