الشهري : الأندية السعودية تتساقط آسيوياً..ولن تذهب بعيداً ! 

 انتقد الإعلامي "بندر الشهري" , أداء الحكم الذي أدار مباراة النصر ولخويا القطري ضمن منافسات الجولة 3 من دوري أبطال آسيا والتي انتهت بالتعادل الإيجابي هدفاً لمثله. وكتب الشهري عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" حكم المباراة مهزوز .. وأقل من مستواها ويعبر بصدق عن حال التحكيم الآسيوي .. للأسف !!". وعن أداء الفرق السعودية في هذه الجولة قال :" جولة آسيوية حزينة .. للأندية السعودية ليش كذا ليش ؟! , الفرق السعودية .. تتساقط آسيويا لن نذهب بعيدا .. لن نذهب بعيدا". 