نيوكاسل يعلن نفاد تذاكر مباراته أمام توتنهام بعد ساعات من الاستحواذ السعودي 

 أعلن نادي نيوكاسل يونايتد، اليوم (الجمعة)، نفاد تذاكر مباراته المقررة إقامتها أمام "توتنهام"، في 17 أكتوبر الحالي. ويأتي نفاد التذاكر الخاصة بالمباراة عقب ساعات من إعلان استحواذ صندوق الاستثمارات العامة على النادي، في صفقة بلغت قيمتها نحو 300 مليون جنيه إسترليني. يذكر أن الصندوق أعلن أن النادي سيحظى بإدارة جديدة تقدم له خبرات متنوعة، وسيصبح محافظ صندوق الاستثمارات العامة، ياسر الرميان رئيسا غير تنفيذي لمجلس إدارة النادي، في حين سيتم تعيين "أماندا ستافيلي"، الرئيس التنفيذي لشركة "PCP Capital Partners" عضوا في مجلس الإدارة. 