نجم الأهلي السابق يتغزل في تيفو النصر 

 أشاد الأستاذ طارق كيال المشرف العام السابق على الفريق الأول بالنادي الاهلي ، بتيفو جماهير النصر ضد الشباب أمس في الجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين ، والتي أنتهت بتفوق نصراوي بثلاثية نظيفة ، ومواصلة تصدر ترتيب الدوري. وكتب كيال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " في مباراة الديربي أمس تم الاحتفاظ بـ 1500 تذكرة لم تباع بسبب وضع فاصل اجباري بين الجماهير في من قبل الجهات الأمنية لذلك كان الحضور 590026 " . وأضاف نجم وسط الأهلي السابق : " في الحقيقة عند مشاهدتي لتيفو النصر أعجبت به ، إذا كان هذا عمل جماهير النصر فهو أحسن بكثير من عمل الشركات، أعتذر لهم بعد ما أؤكدا لي بأنه عملهم " . وكان النصر قد تغلب على الشباب وواصل تصدره للدوري برصيد 34 نقطة ، بينما جاء الأهلي ثانياً برصيد 29 نقطة وبفارق خمس نقاط عن العالمي بعد تعادله الإيجابي بهدف لمثله أمام الاتحاد في ديربي جدة . 