الغموض تجده في مكان أخر.. "الصرامي" يعلق على اجتماع الأعضاء الذهبيين للنصر 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، على اجتماع الأعضاء الذهبيين للنادي، الذي اقيم مساء السبت، بملعب مرسول بارك. وقدم عدد من الأعضاء الذهبيين في نادي النصر، دعما ماليًا كبيرا، خلال اجتماع الأعضاء الذهبيين، الذي أُقيم في ملعب "مرسول بارك". وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" النصر النادي الوحيد الذي يعلن عن داعميه و يحدد قائمة الأعضاء الذهبين و يكشف تفاصيل الاجتماعات و يدعو رجال الصحافة و الإعلام لحضورها و يخرج رئيسه للحديث عن جدول الأعمال ". وأضاف:" الحوكمة تعني الشفافية الشفافية تعني النصر لا شئ يترك للإجتهادات الشخصية، الغموض تجده في مكان أخر". ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره الاتحاد، اليوم الأحد، على ملعب "مرسول بارك" ضمن منافسات الجولة الـ30 والأخيرة من دوري الأمير المحترفين.     