مسعود آل حيدر: دعمنا الهلاليين فخذلونا 

 عبر مسعود آل حيدر رئيس هيئة أعضاء الشرف بنجران عن استياءه من خذلان نادي الهلال لهم وذلك في التصويت بعدم بقاء نادي نجران ضمن صفوف أندية دوري جميل الموسم القادم . وأكد آل حيدر على المواقف الكبيرة لنادي نجران مع الهلال والتي لايمكن تجاهلوها حتى لو كان بقاء نجران يشكل ضغط مالي ويزيد من الإرهاق على الفرق كما يرى الهلاليون . وكشف آل حيدر في عكاظ عن بعض مواقف نجران مع الهلال موضحا بأن نجران بجولات الحسم في الموسم المنصرم تعاون مع الهلال وتساهل بما يوافق القانون وذلك بعدم طلب تحكيم أجنبي لمواجهة الفريقين وهذا ما أثبته رئيس النادي في تصريحاته قبل المباراة . وتجدر الإشارة إلى أنه في اجتماع رابطة دوري المحترفين صوت ممثلا الهلال والشباب بالرفض لبقاء نجران ضمن أندية دوري جميل الموسم القادم . 