الصيعري "يروي".. كيف استقبل خبر انصمامه إلى الأخضر 

 كشف محمد الصيعري، مهاجم نادي الحزم، كواليس استقباله لخبر الانضمام إلى قائمة منتخب السعودية، في بطولة كأس أمم آسيا 2019، والتي تستضيفها دولة الإمارات العربية المتحدة. وأعلن الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، المدير الفني لمنتخب السعودية، عن قائمة الـ23 لاعبًا، الذين سيشاركون في كأس آسيا 2019، والتي تستضسفها الإمارات، في الفترة من 5 يناير حتى الأول من فبراير. وأوضح الصيعري في تصريحات تلفزيونية، أنه تلقى خبر انضمامه إلى المنتخب، فور استيقاظه من النوم، صباح اليوم الخميس. وأشار مهاجم الحزم، إلى أنه لم يصدق نفسه، وأخذ يبحث عن الخبر بنفسه، مشددًا على أنه فور تأكده من المعلومة، شعر بإحساس من الفحر والسعادة معًا. ونوه محمد الصيعري، بإنه لن يكتفي بالانضمام إلى المنتخب، بل سوف يعمل على نفسه أكثر، داخل الملعب وخارجه، ليواصل الظهور الجيد والتألق، خلال مشواره الاحترافي. 