الأهلي يعلن قائمة المغادرين بعد نهاية "الميركاتو الصيفي" 

 أعلن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، اليوم الأربعاء، رسميا، عن قائمة اللاعبين المغادرين، بعد انتهاء فترة الانتقالات الصيفية للموسم الجاري (2021-2022). وقال الأهلي في بيان رسمي، إنه تم مغاردة كل من: "محمد آل فتيل، سعيد المولد، لوكاس ليما، ساريتش، مارين، إدريس فتوحي، نيانغ، سلطان مندش، يزيد البكر، يوسف الحربي، مهند عسيري، ميتريتا، حسن القيد، إياد مدني (إعارة)، مناف أبو يابس (إعارة)، صافي الزقرتي (إعارة)، محمد بصاص (إعارة). وتعاقد الأهلي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، مع كل من "باولينهو، براديتش، اليوسكي، ألاسان نداو، دانكير، فهد الحمد، محمد مجرشي. 