بالفيديو .. النخلي: كنت استمتع بجماهير الاتحاد مع الفتح وسأكون عند حسن ظنهم 

 أعرب بدر النخلي لاعب فريق الاتحاد المنضم إليه مؤخراً عن سعادته بالانتقال لفريق الاتحاد صاحب البطولات، مؤكداً أنه سيكون عند حسن ظن الجماهير. وقال النخلي في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي لتقديمه اليوم الأحد: "سأكون عند حسن ظن الجماهير وأشكر عبدالله شرف الدين.". وأوضح النخلي أن المفاوضات مع إدارة الاتحاد جاءت منذ نهاية الموسم الماضي وكانت سريعة وانتهت في أربعة أيام. وأكمل: "لعبت في الفتح في أكثر من مركز كظهير وقلب ودفاع ولكن مركزي الأصلي هو قلب الدفاع.". وشدد النخلي على أنه كان يستمتع بجماهير الاتحاد عندما كان لاعباً في صفوف فريق الفتح. 