آل الشيخ يعلق على ارتداء حكم السعودية واليابان للباس ديني 

 لازالت أصداء مباراة السعودية واليابان، ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم، تلقي بظلالها حتى الآن. وجه الناقد الرياضي طلال آل الشيخ سؤالًا للخبير التحكيمي محمد فودة، وقال له: “في لقاء السعودية واليابان، شاهدنا الحكم الرابع يلبس لباس ديني على الرأس؛ فهل هذا مسموح ؟”. ورد محمد فودة، خلال برنامج “أكشن يا دوري”، قائلًا: “الحكم الرابع كان يلبس العمامة، وهي مسموح بها مثل الحجاب للمرأة، لأن القانون لم يفرق بين الذكر والأنثى بتغطية الرأس”. 