جمعية أصدقاء اللاعبين توقع إتفاقية مع البنك السعودي للإستثمار 

 انطلاقاً من اهتمام جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية بإيجاد بيئة جيدة للاعب “المحتاج”، أبرمت الجمعية اتفاقية مع البنك السعودي للاستثمار، وذلك لانضمام جمعية أصدقاء إلى برنامج (وااو الخير) المقدم من البنك السعودي للاستثمار في إطار اسهاماته بالمسؤولية الاجتماعية. ومثل جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الأخيرة بالتوقيع سعادة رئيس مجلس الإدارة الأستاذ/ ماجد بن أحمد عبدالله، فيما مثل البنك السعودي للاستثمار المدير العام للمصرفية الشخصية في البنك الأستاذ/ رمزي بن عبدالله النصار. من جهته، بارك سعادة رئيس مجلس الإدارة الأستاذ/ ماجد بن أحمد عبدالله هذه الخطوة، مقدماً شكرة لإدارة المسؤولية الجمعية في البنك السعودي للاستثمار لحرصهم ودعمهم لانضمام الجمعية برنامج (واو الخير). وأوضح رئيس مجلس الإدارة أن جمعية أصدقاء أخذت على عاتقها منذ الانشاء لتفعيل الشركات المجتمعية لخدمة اللاعب “المحتاج” وتوفير كافة احتياجاته واحتياجات أسرته، مشدداً أن الجمعية تسير بخطوات موزونة للبحث عن شركاء النجاح. يذكر أن هذه الاتفاقية تتيح لعملاء البنك السعودي للاستثمار التبرع بنقاط برنامج الولاء (وااو) لصالح الجمعية بحيث يتم تحويل النقاط إلى مبالغ مالية يتم صرفها على برامج الجمعية، ودعا رئيس مجلس إدارة الجمعية عملاء البنك السعودي للاستثمار بدعم الجمعية من خلال تبرعهم بالنقاط. وأبدى سعادة رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية سعادته بمناسبة انضمام البنك السعودي للاستثمار لبقية شركاء الجمعية (معهد ريادة الأعمال الوطني، الجمعية الخيرية الصحية لرعاية المرضى “عناية”). 