مصدر.. لا صحة لعودة سانوغو للاتحاد 

 نفى مصدر مسؤول في الاتحاد ما تناولته بعض وسائل الإعلام حول اقتراب لاعب خط الوسط العاجي سيكو سانوغو من العودة للنادي وتسوية الخلاف الذي امتد من بداية الموسم وإغلاق القضية التي رفعها اللاعب ضد فريقه السابق الاتحاد، وتضمنت الشكوى العديد من المخالفات التي فعلتها إدارة النادي ومنها عدم تسجيله من ضمن المحترفين السبعة المشاركين في البطولات الرسمية وهذا ما يمنعه «الفيفا» جملة وتفصيلاً، بالإضافة الى تركه يتمرن وحيداً لمدة تجاوزت الشهرين قبل أن يفسخ عقده بعد عدم التزام إدارة النادي بتسليمه مرتباته ما جعل من فسخه للعقد نظامياً. وأضاف المصدر «تواصلت مع وكيل اللاعب وذكر لي أنّ فكرة إعادة العاجي لصفوف العميد طُرحت بالفعل على إدارة نادي الاتحاد ولكنها قوبلت بالرفض من رئيس النادي أنمار الحائلي، وأكد وكيل اللاعب بأنهم مستمرون في القضية ومتيقن بأن اللاعب سيكسب القضية وقد تمنحه الفيفا حق المطالبة بكامل قيمة العقد والتي تتجاوز سبعة ملايين يورو». 