فان بيرسي يتعملق بثلاثية في مرمى ساوثمبتون .. وارسنال يعود من "انفيلد" بفوزه الأول 

 عاد ارسنال من ملعب "انفيلد" الخاص بليفربول بفوزه الأول هذا الموسم وجاء بنتيجة 2-صفر اليوم الأحد في المرحلة الثالثة من الدوري الانكليزي لكرة القدم، فيما تمكن نجم "المدفعجية" السابق الهولندي روبن فان بيرسي من إنقاذ فريقه الجديد مانشستر يونايتد من الهزيمة الثانية وقيادته لفوز قاتل على ساوثمبتون 3-2 بتسجيله ثلاثية. في المواجهة الأولى، يدين فريق المدرب الفرنسي ارسين فينغر بفوزه الأول، بعد تعادلين سلبيين مع سندرلاند وستوك سيتي، إلى الوافدين الجديدين الألماني لوكاس بودولسكي القادم من كولن والاسباني سانتي كازورلا القادم من ملقة، إذ سجلا هدفي اللقاء. وعلى ملعب "سانت ماري"، اعتقد الجميع أن مانشستر يونايتد أمام فرصة تحقيق فوز سهل كونه يواجه ساوثمبتون الذي استهل عودته بين الكبار بهزيمتين على يد مانشستر سيتي حامل اللقب (2-3) وويغان اثلتيك (صفر-2). لكن فريق المدرب نايجل ادكينز نجح في مفاجأة "الشياطين الحمر" وتقدم عليهم مرتين وكان قريبا من الفوز عليهم للمرة الأولى منذ 31 أغسطس 2003 (1- صفر) لولا فان بيرسي الذي نجح في إدراك التعادل مرتين إلى جانب إهداره ركلة جزاء أيضا، قبل أن يتمكن من خطف الفوز بهدف ثالث قاتل في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع، رافعا رصيده إلى أربعة أهداف في ثلاث مباريات، علما بأنه دخل في أواخر المباراة الأولى أمام ايفرتون (صفر-1) . واستهل يونايتد اللقاء بشكل سيء اذ وجد نفسه متخلفا في الدقيقة 16 بعد ان خسر الياباني شينجي كاغوا الكرة في منتصف ملعب فريقه ما سمح لصاحب الارض في الانطلاق بهجمة مرتدة انتهت بكرة عرضية متقنة من جيسون بانشيون الى ريكي لامبرت الذي ارتقى عاليا ووضعها برأسه في شباك الحارس الدنماركي انديرز لينديغارد، مسجلا هدف فريقه الاول على ملعبه في الدوري الممتاز منذ مايو 2005 حين خسر امام يونايتد بالذات 1-2 قبل ان يهبط الى الدرجة الاولى. لكن رد "الشياطين الحمر" لم يطل اذ نجح فان بيرسي في تسجيل هدفه الثاني مع فريقه الجديد، بعد ذلك الذي سجله في المرحلة السابقة امام فولهام (3-2)، عندما وصلته الكرة من الجهة اليمنى بتمريرة متقنة من الاكوادوري انتونيو فالنسيا فسيطر عليها بصدره على القائم البعيد ثم اطلقها مباشرة ومن زاوية صعبة في شباك الحارس كيلفن ديفيس (23). وفي الشوط الثاني استعاد صاحب الارض تقدمه بهدف سجل بطريقة مماثلة للهدف الاول لكن الكرة جاءت هذه المرة من الجهة اليسرى بعرضية من لامبرت وصلت على اثرها الكرة الى مورغان شنايدرلين الذي استفاد من انزلاق المدافع الفرنسي باتريس ايفرا ليضعها برأسه في شباك الضيوف (55) الذين حاولوا تدارك الموقف بادخال بول سكولز والبرتغالي لويس ناني بدلا من توم كليفرلي وكاغاوا (61). وحصل يونايتد على فرصة مثالية لاطلاق اللقاء من نقطة الصفر عندما منحه الحكم ركلة جزاء بعد خطأ داخل المنطقة من المدافع الهولندي يوس هويفيلد على مواطنه فان بيرسي الذي نفذها بنفسها على طريقة "بانينكا" الا ان الحارس ديفيس كان متيقظا ونجح في صد الكرة (68). لكن هداف الموسم الماضي (30 هدفا) عوض هذه الفرصة قبل ثلاث دقائق على النهاية وادرك التعادل عندما تابع الكرة المرتدة من القائم اثر رأسية من زميله المدافع ريو فرديناند، ثم تمكن من خطف الفوز في الوقت بدل الضائع من كرة رأسية اثر ركلة ركنية نفذها ناني. وعلى ملعب "سبورتس دايرك ارينا"، انتزع استون فيلا من معقل نيوكاسل نقطته الأولى لهذا الموسم بالتعادل معه بهدف لسياران لارك (22)، مقابل هدف للفرنسي حاتم بن عرفة (59) الذي منح فريقه نقطته الرابعة. - ترتيب فرق الصدارة: 1- تشلسي 9 نقاط من 3 مباريات 2- سوانسي 7 من 3 3- وست بروميتش 7 من 3 4- مانشستر سيتي 7 من 3 5- مانشستر يونايتد 6 من 2 ايفرتون 6 من 3 وست هام 6 من 3 