بالفيديو ... جمهور الاتحاد يبادل أسطورته الوفاء بأهزوجة خاصة أمام الشباب‎ 

 أكد صالح القرني رئيس رابطة جمهور نادي الاتحاد في حديث خاص لصحيفة المدرج عن تقديم الرابطة والجمهور الاتحادي أهزوجة خاصة لقائد الفريق الاتحادي محمد نور في لقاء الفريق القادم أمام الشباب يوم الجمعة ضمن منافسات دوري جميل للمحترفين في مدينة جدة. وأوضح القرني بأن الأهزوجة تعتبر شيء بسيط لما قدمه الكابتن محمد نور لناديه خلال مسيرته الطويلة التي كانت حافلة بالانجازات والبطولات والتضحيات. وتأتي هذي الوقفة من قبل جمهور الاتحاد بعد صدور قرار لجنة المنشطات بايقاف اللاعب بشكل مؤقت بعد ظهور عينة إيجابية في لقاء الاتحاد والفتح ، وسيتم إصدار القرار النهائي عقب حضور اللاعب لجلسة الإستماع يوم الخميس القادم.  