الإيقاف يهدد الحكم السلطان 

 بات في حكم المؤكد أن تتخذ لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم بقيادة الدولي السابق عمر المهنا، قرارًا تأديبيًا في حق الحكم الواعد عبدالرحمن السلطان بالإبعاد، بعد أن وقع مع مساعديه في أخطاء تحكيمية خلال لقاء فريقي النصر والتعاون بالجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والذي انتهى بفوز النصر 3-2. وكان أبرز الأخطاء التحكيمية التي وقع فيها السلطان: احتساب هدف لفريق النصر، والكرة لم تتجاوز خط المرمى بكامل محيطها، بعد أن كان التعاون هو المتقدم بالنتيجة 1-0.  وفي حال صدور قرار المهنا بإبعاد الحكم عبدالرحمن السلطان سيكون هذا الإيقاف هو الأول بحقه، علمًا أنه يعتبر من الحكام المميزين الذين يُتوقع لهم مستقبل كبير في عالم التحكيم. 