رسمياً.. باولو جيريرو يشارك مع بيرو في كأس العالم 

 تأكد رسمياً مشاركة قائد منتخب البيرو باولو جيريرو مع الفريق في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بعدما وافقت المحكمة الفيدرالية السويسرية اليوم على تعطيل عقوبة إيقاف اللاعب لحين دراسة القضية بشكل كامل. كان الاتحاد البيروفي لكرة القدم قد تقدم باستئناف للمحكمة الفيدرالية السويسرية ضد قرار محكمة التحكيم الرياضي بإيقاف اللاعب، وتم قبول الاستئناف وسيتم دراسة القضية في الأيام المقبلة. كانت محكمة كشفت محكمة التحيكم الرياضي «كاس» قد كشفت اليوم الخميس انها لن تعترض على قرار المحكمة الفيدرالية السويسرية بإيقاف الحظر المفروض على اللاعب لتعاطيه المنشطات. ولجأ جيريرو للمحكمة الفيدرالية، بعد أن رفعت كاس مدة الحظر من ستة أشهر إلى 14 شهراً، مطلع الشهر الجاري، على خلفية استئناف تقدمت به الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات، ليصبح اللاعب غير مؤهل للمشاركة في المونديال الروسي. وجاءت نتائج اختبار جيريرو إيجابية لمادة بنزويليكجونين المنشطة المحظورة، الموجودة في الكوكايين، بعد مباراة أمام الأرجنتين أقيمت في أكتوبر ضمن التصفيات المؤهلة للمونديال. وتقدم اللاعب باستئناف في المحكمة الفيدرالية السويسرية وطلب عاجل بوقف الحظر المفروض عليه من أجل المشاركة في المونديال. الجدير بالذكر أنه يمكن الاستئناف ضد أحكام كاس فقط في المحكمة الفيدرالية السويسرية، وهي أعلى جهة قضائية في سويسرا، حيث يقع مقر كاس، ولكن يمكن للمحكمة الفيدرالية السويسرية أن تلغي أحكام كاس فقط استنادًا إلى أسس قانونية رسمية.   