بلاغ جديد ضد نيمار 

 تقدم الرجل الذي ضربه اللاعب البرازيلي نيمار بعدما أخبره الأول بأنه لا يعلم كيفية لعب كرة القدم، وذلك بعد خسارة باريس سان جيرمان لبطولة كأس فرنسا، الجمعة ببلاغ ضد اللاعب البرازيلي، وذلك حسبما أفادت صحيفة (ليكيب) الفرنسية. وكان هذا الرجل مشجعا لفريق رين الذي فاز بكأس فرنسا عقب تغلبه على الفريق الباريسي بركلات الترجيح (6-5). وقدم هذا المشجع بلاغا بسبب استخدام العنف ضده أمام نيابة بلدة بوبيني (شمال باريس). وجاءت هذه الشكوى بعد يوم واحد من حفظ القضاء في ساو باولو التحقيقات في قضية الاغتصاب المتهم فيها اللاعب. 