الصرامي : هدف النصر الثالث صحيح 100% -فيديو 

 أكد الناقد الرياضي سعود الصرامي على صحة هدف النصر الثالث في مرمى الاتفاق والذي أثار جدلا كبيرا. حيث أشار الصرامي في تصريحات تلفزيونية إلى أن لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله قد ارتقى عاليا ولاعب الاتفاق عبدالله الحافظ هو من عاد للوراء وبالتالي ليس هناك أي مخالفة. وعارضه الخبير التحكيمي معجب الدوسري ضيف نفس البرنامج والذي أكد على عدم صحة الهدف لوجود خطأ واضح على مهاجم النصر حمد الله. وكان النصر قد حقق فوزا صعبا على الاتفاق بنتيجة 3-2 ضمن منافسات الجولة ال23 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    سعود الصرامي : هدف #النصر الثالث صحيح 100%#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/bpQ3EzjFXN
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) March 8, 2019  