نبيل معلول يرد على السومة 

 قال المدير الفني التونسي للمنتخب السوري، نبيل معلول، إن محترف الأهلي عمر السومة لم يُخطئ خلال التصريحات التي أدلى بها مؤخراً. وأضاف معلول ـ في تصريحات صحفية له ـ: "هناك من يشوش على المنتخب السوري، السومة لم يوجه الإساءة لأحد، لكنه وقع في خطأ المقارنة بين 3 مدربين محليين، كان يجب أن يحتفظ بالأمر لنفسه". وأتم المدير الفني لمنتخب سوريا حديثه بـ: "من حق السومة أن يُعبر عن رأيه وهو لاعب كبير بأخلاقه حين أعلن بأنه اعتذر لفراس الخطيب". وكان عمر السومة قد أشار في تصريحات تليفزيونية له إلى أن تجربة المدرب الأجنبي أثبتت فشلها مع منتخب بلاده، مشيراً إلى أنه كان يُفضل استمرار المدرب السوري فجر إبراهيم. 