شرفي نصراوي يتكفل بتذاكر الجماهير.. والاتفاق يتوعد النصر بالمكافآت 

 شكرت إدارة النصر برئاسة سعود آل سويلم مبادرة عضو الشرف فهد المشيقح، بتكفله بقيمة 1000 تذكرة لجماهير النصر، استعداداً للقاء الغد ضد الاتفاق ضمن مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، التي تقام مساء غد الجمعة في الرياض على استاد الملك فهد الدولي. على صعيد آخر، وعدت إدارة الاتفاق برئاسة خالد الدبل، لاعبي فريقها بتقديم مكافأة قدرها 10 آلاف ريال حال الفوز غداً على النصر. وتحرص الإدارة الاتفاقية بهذه المبادرة، للخروج من أزمة النتائج السيئة التي حاصرت الفريق في الجولات الماضية. 