أندية دوري زين لوزارة المالية: وين فلوسنا ؟ 

 طالب ممثلو الأندية السعودية أعضاء رابطة هيئة المحترفين، وزارة المالية بدفع المخصصات المالية المتأخرة من قيمة النقل التلفزيوني، حيث لا تزال الأندية تنتظر تسلم قيمة الدفعة الأولى بواقع 20% من القيمة الإجمالية، المستحقة قبل بداية الدوري بشهرين، بالإضافة إلى 40% تمثل نسبة الدفعة الثانية التي حل موعدها أيضا، وذلك وفق ما نص عليه العقد الرسمي الموقع بين الاتحاد السعودي لكرة القدم ووزارة الثقافة والإعلام، لنقل المنافسات الكروية المحلية مقابل 150 مليونا في الموسم الواحد. ولا تزال هيئة المحترفين، تنتظر قيمة الدفعات المالية من قبل وزارة المالية، التي تأخرت في تسليمها، رغم التواصل بين الأطراف المختلفة، للمسارعة في إنهاء ذلك الأجراء. وتأتي مطالبات الأندية السعودية نظرا للظروف المادية الصعبة التي تعانيها بعضها، ما تسبب في تأخير رواتب اللاعبين المحترفين والأجهزة الفنية والإدارية والعاملين، وحاجتها لتلك المبالغ لتسيير أمورها خصوصا وأنها تعتمد على قيمة النقل التلفزيوني كمصدر أساسي للدخل. وكانت المطالبات قد بدأت قي الاجتماع الأخير لهيئة رابطة دوري المحترفين الذي عقد في جدة بعد أن شدد مندوبي الأندية على ضرورة مطالبة وزارة المالية بدفع المستحقات الخاصة بهم لدعم خزائن أنديتهم. 