النصر يحدد برنامج استعداد الفريق الأول.. ويوقع مخالصة مالية مع الثلاثي الأجنبي 

 حددت إدارة نادي النصر برنامج استعدادات الفريق الأول لكرة القدم للموسم الرياضي حيث تقرر أن تكون عودة اللاعبين وبداية التدريبات يوم الاثنين 28 رجب 1433هـ الموافق 18 يونيو 2012م على أن يغادر الفريق للمعسكر الخارجي يوم السبت 3 شعبان 1433هـ الموافق 23 يونيو 2012م ويعود للمملكة يوم الأحد 3 رمضان 1433هـ الموافق 22 يوليو 2012م . ذكر ذلك الأستاذ سالم العثمان مدير عام كرة القدم وأوضح أن النادي وقع مخالصات مالية نهائية مع كل من البرازيليين ريتشي وواجنر ديسلفا والكوري كيم سوك . 