هل سيؤثر فيروس "كورونا" على المباريات والفعاليات الرياضية بالمملكة؟.. متحدث "الصحة" يوضح 

 أكّد المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، محمد العبدالعالي، أن الوزارة تحرص على التأكد من عوامل النظافة والتعقيم في مدرجات الملاعب والمنشآت الرياضية وفي أي مكان آخر يستقبل التجمعات. وأكد أن الأمور حتى الآن مطمئنة، وأن هناك تقييما يوميا لمخاطر فيروس كورونا عن طريق المركز الوطني لطب الحشود ومركز الوقاية من الأمراض ومكافحتها. وقال إن التقييمات حتى الآن لا تشير إلى تقنين الحضور الجماهيري في المباريات، لكن لو تغيرت المعطيات فسينعكس ذلك على الحضور الجماهيري. ودعا أي شخص تظهر عليه أعراض "كورونا" إلى أن يمتنع عن الذهاب للتجمعات، ومنها المباريات، والمسارعة بالاتصال على الرقم 937 التابع لوزارة الصحة.    المتحدث الرسمي لوزارة الصحة يعلق على تأثيرات فايروس كورونا على الفعاليات الرياضية في السعوديةhttps://t.co/9AXb6tKpx7
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) March 3, 2020  