“النوفل”: عبدالفتاح آدم كان نجم الموسم الماضي.. لماذا لم يلعب حتى الآن.. كل هذا تأهيل !! 

 علق الإعلامي طارق النوفل، على غياب مهاجم النصر عبدالفتاح آدم عن مواجهة الهلال، ضمن منافسات الجولة الثامنة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “النوفل” عبر حسابه الرسمي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: “عبدالفتاح آدم لاعب النصر كان نجم الموسم الماضي مع التعاون وحقق كأس الملك … لماذا لم يلعب حتى الآن ..!! .. كل هذا تأهيل !!!”. ويلتقي الهلال مع النصر في مباراة الجولة الثامنة من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان السعودي للمحترفين، مساء الأحد القادم. ويحتل الهلال صدارة جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 19 نقطة، فيما يتواجد النصر حامل لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في نسخته الاستثنائية، في المركز السادس برصيد 11 نقطة.    عبدالفتاح ادم لاعب النصر كان نجم الموسم الماضي مع التعاون وحقق كأس الملك ... لماذا لم يلعب حتى الان ..!!كل هذا تأهيل !!! pic.twitter.com/ZuOzmX0U0X
 — طارق النوفل (@TARIQALNOFAL) October 25, 2019  