مدرب بارتيزان: ليوناردو لاعب عظيم 

 أشاد المدير الفني لفريق بارتيزان بلجراد الصربي، ميروسلاف ديوكيتش، بقدرات اللاعب ليوناردو دي سوزا، المنتقل مؤخرًا إلى صفوف النادي الأهلي، مؤكدًا أنه لاعب عظيم، لكن بارتيزان نادٍ كبير لا يقف على أي لاعب. وكانت إدارة الأهلي قد أنهت إجراءات انضمام ليوناردو لمدة موسمين، وأودعت مبلغ 4 مليون يورو في حساب نادي بارتيزان الصربي، وهي قيمة شراء البطاقة الدولية للاعب البرازيلي ليوناردو. ويصل غداً الاربعاء ليوناردو إلى جدة بعد استخراج تأشيرة اللاعب، وهو الأجنبي السادس في قائمة الفريق إلى جانب عمر السومة ومحمد عبدالشافي وفيتفا وكلاوديمير وابوابونا. 