جوندوجان: ستيرلينج بإمكانه أن يصبح الأفضل في العالم 

 أكد الألماني جوندوجان لاعب خط وسط فريق مانشستر سيتي، بأن زميله رحيم ستيرلينج يستحق أن يكون من ضمن أفضل 5 لاعبين على مستوى العالم، بعد تألقه اللافت مؤخراً محلياً وأوروبياً. وقال جوندوجان في تصريحات صحفية: "هو من أفضل خمس لاعبين في خط الهجوم بالعالم بالتأكيد، الأمر يتعلق بالاستمرارية، وهو أظهر ذلك في السنة ونصف الأخيرة". وتابع: "لقد أتخذ خطوة كبيرة للأمام، ليس من ناحية التدريب لأنه يتدرب دائماً بقوة، ولكن من ناحية عقليته وتحركاته في الملعب سواء مع أو بدون الكرة". وأضاف: " إنه لاعب أساسي وهام في تشكيلة مانشستر سيتي، فأنت بحاجة إلى هذا النوع من اللاعبين الذين يغيرون مسار المباراة، لذلك نريد أن نساعده على التسجيل دائماً". وعن المنافسة في البريميرليغ، قال جوندوجان: "لا نهتم بليفربول، نريد القيام بعملنا ثم سنرى بعد عدة أشهر ما هو موقفنا". الجدير بالذكر أن مانشستر سيتي فاز على أستون فيلا بثلاثية نظيفة مساء السبت، وسجل كلاً من ستيرلينج وجوندوجان في المباراة. 