تغريم فريق تشيلي بسبب قميصه المعادي لإسرائيل 

 قرر الاتحاد التشيلي لكرة القدم اليوم تغريم نادي «بالستينو» (فلسطيني) المحلي، بسبب تصميم قميصه الجديد المعادي لإسرائيل، والذي يضم خريطة للأراضي الفلسطينية بدون دولة إسرائيل. وأوضح الاتحاد التشيلي أن الفريق تم تغريمه ما يقرب من 1300 دولار، وهو المبلغ القابل للزيادة والنقصان بحساب نسبة التضخم، على خلفية الخطوة، التي أثارت استياء الجالية اليهودية في تشيلي. وألزمت اللجنة التأديبية بالاتحاد الفريق بالعودة للشكل السابق وكتابة الرقم 1 على قمصان اللاعبين بالشكل المعتاد، بالرغم من تأكيد الفريق للجنة أنه قام بنفس الخطوة في الأعوام الماضية دون التعرض للمسائلة. ويلعب نادي بالستينو، الذي تحمل ملابسه ألوان العلم الفلسطيني، في دوري الدرجة الأولى التشيلي وهو الفريق الوحيد بالعالم الذي يحمل هذا الاسم. ويعيش في تشيلي ما يقرب من 400 ألف شخص من أصل فلسطيني، ويعود اسم النادي إلى عام 1920 حينما تم تأسيسه من قبل مجموعة من المهاجرين العرب وفاز ببطولة الدوري مرتين عامي 1955 و1978. 