الاتحاد يقدم 12 مليون يورو لضم المغربي بلهندة 

 دخل مسؤولو نادي الاتحاد في مفاوضات للتعاقد مع الدولي المغربي يونس بلهندة لاعب جالطة سراي التركي، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وذكرت صحيفة «حريت» التركية، يوم الأربعاء، أن الاتحاد قدم عرضًا تبلغ قيمته 12 مليون يورو، لضم بلهندة، بعدما فشل في ضمه في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. ويدرس مجلس إدارة النادي التركي العرض المقدم من الاتحاد حالياً، والذي وصفته الصحيفة التركية بالجنوني. ومن المقرر أن يتضاعف الراتب السنوي لبلهندة حال انضمامه لصفوف الاتحاد، إذ سيصل راتبه السنوي إلى 6 ملايين يورو حسب الصحيفة التركية. ويحتل الفريق الجداوي المركز الحادي عشر برصيد 31 نقطة في ترتيب الدوري 