لإنقاذ البلاد من الفساد.. مارادونا يترشح لثاني أعلى منصب في الأرجنتين 

 يستعد الأسطورة الأرجنتينية دييجو أرماندو مارادونا، لاقتحام عالم السياسة من الباب الواسع، بداية من العام المقبل 2019. ووفقًا لصحيفة “ABC” الإسبانية، فإن مارادونا يستعد للترشح لمنصب نائب رئيس دولة الأرجنتين، مع الرئيسة السابقة "كريستينا دي كيرشنر"، في انتخابات عام 2019. وكشف مارادونا، في تصريحات صحفية، عن أن الرئيس الكوبي السابق فيدل كاسترو، نصحه بضرورة أن يكرس نفسه للسياسة، وهو الأمر الذي سينفذه بالترشح في فريق كريستينا. وأشار مارادونا إلى أن الوضع الاقتصادي في ظل حكم الرئيس الأرجنتيني الحالي ماوريسيو ماكري، أسوأ مما كان عليه في عام 2001. وشدد أسطورة منتخب الأرجنتين، على أن ترشحه لمنصب نائب رئيس الأرجنتين يأتي في محاولة منه لإنقاذ الدولة من الفساد، الذي أصبح منتشرًا بكثافة في عهد الرئيس الحالي، والذي عين أصدقائه في المناصب العليا. 