بعد أنباء استبعاده.. رسالة نارية من "مايكون" قبل موقعة النصر والهلال 

 وجه لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي مايكون بيريرا، رسالة غامضة، وذلك قبل ساعات قليلة من مواجهة فريقه أمام نظيره الهلال، في ديربي الرياض، ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر "مايكون" عبر حسابه الرسمي على موقع الصور الشهير "انستجرام"، رسالة غامضة بعد أنباء قرار استبعاده: "ما يجعل الشخص يضيع.. ليس الخطيئة التي ارتكبها، ولكن النعمة الذي رفضها". وكانت مصادر أشارت وفقًا لبرنامج "الحصاد الرياضي"، إلى إن إدارة النصر، برئاسة صفوان السويكت، أخبرت البرتغالي روي فيتوريا، باستبعاد مايكون بيريرا، من قائمة مباراته أمام الهلال.  