صافرة إماراتية لمباراة اتحاد العاصمة والمريخ 

 عينت لجنة الحكام بالاتحاد العربي لكرة القدم، طاقم تحكيم إماراتي، لإدارة مباراة اتحاد العاصمة الجزائري، وضيفه المريخ السوداني، المقررة غدًا الاثنين، على ملعب الخامس من يوليو، لحساب إياب دور الـ16، في كأس زايد للأندية العربية الأبطال. ويتألف طاقم التحكيم الدولي من، سلطان عبد الرزاق، حكما للساحة، وأحمد الراشدي، المساعد الأول، ومسعود حسن، المساعد الثاني. ومن جانبها، تمنت لجنة الحكام باتحاد الإمارات لكرة القدم، التوفيق والنجاح للطاقم في إدارة هذه المباراة، والعبور بها إلى بر الأمان. 