الشباب السعودي يضرب ريزا سبور التركي بثلاثية 

 حقق الشباب السعودي فوزا كبيرا، بثلاثة أهداف نظيفة، على ريزا سبور التركي، اليوم السبت، خلال ثاني ودياته بمعسكره الخارجي في ماريبور السلوفينية. وأنهى الشباب الشوط الأول (1-0)، بهدف للروماني بوديسكو من ركلة حرة مباشرة "ق 44". وفي الشوط الثاني أضاف الليوث ثنائية، عن طريق هتان باهبري ثم فاليريا جامان. وشهد اللقاء أيضًا مشاركة اللاعب أرثر كايكي، المنضم مؤخرا للشباب بعقد لثلاث سنوات. وكان الشباب قد افتتح ودياته الخارجية، بالفوز (3-1) على رولتيك السلوفيني، في 24 يوليو/تموز الجاري. 