لاعب الهلال السابق: دفع المال شرط التأهل للأفضل في آسيا 

 كشف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الكويتي، جاسم الهويدي، عن مفاجأة بشأن حصول أي لاعب على جائزة الأفضل في دوري أبطال آسيا. وقال "الهويدي"، خلال تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي"، الأربعاء: "أي جائزة يحصل عليها اللاعب، تكون لها معانٍ كثيرة له شخصيًا لأنها تكون نتاج مجهود كبير داخل الملعب من اللاعب والجهاز الفني والإداري، ما يجعلها بصمة في تاريخ اللاعب. وتطرق "الهويدي" إلى موقف له مع أحد مسؤولي الاتحاد الآسيوي، عندما كان مرشحاً بجائزة أفضل لاعب في الاتحاد الآسيوي في العام 1998. وأضاف: "اتصل بي شخص داخل الاتحاد، وقال لي إن هناك لاعباً ينافسك على جائزة الأفضل، وإنه لا توجد معايير محددة لها، ويجب على الكويت أن تدفع لك الفلوس للفوز بها".    جاسم الهويدي .. لاعب نادي الهلال ومنتخب الكويت سابقاً :أحد المسؤولين بالاتحاد الآسيوي قال لي "عشان" تتأهل لأفضل لاعب في آسيا لازم تدفع "فلوس".. الحصاد الرياضي pic.twitter.com/NGEumXbbli
 — الحصاد الرياضي - 24 الرياضية (@alhisad_sport) June 3, 2020  