اعاد اللون التفاحي .. الصبان لجماهير الأهلي .. طلباتكم أوامر 

 كشف عضو شرف النادي الأهلي والمستثمر الجديد لمتجر النادي عبدالله الصبان لهاتريك انه وبناء على رغبة جماهير النادي فأنه تقرر اعادة (الطقم التفاحي ) للأطقم المعتمدة خلال الموسم الرياضي الحالي مع الابقاء على الطقم الكحلي الذي يتوقع الصبان ان يكون مفاجأة للجماهير بجماليته وتصميمه . وأشار الصبان بأن اعتماد الاطقم الثلاثة الأبيض والأخضر والكحلي كان قبل ثمانية أشهر وقبل ان يستلم المتجر ولم يكن له دور في اختيارها كونها جاءت بناء على رؤية مسؤولي المتجر السابقين. الا انه وبناء على مالمسه من رغبة جماهير الأهلي وحرصهم على استمرار اللون الكحلي فقد قرر الإبقاء عليه وسيتم التفاهم مع الشركة والمصميين على عمل طقم تفاحي بشكل جديد تقديرا لرغبة جماهير الأهلي الذين نعتبرهم هم رأس المال الحقيقي للنادي وهم الذين يدعمون أي نجاح نهدف اليه . ولم يحدد الصبان الموعد الذي سيتم فيه تدشين الأطقم الجديدة ولكنه قال نسابق الزمن لتكون في أقرب وقت وبكميات ومقاسات تتناسب مع الجميع 