المدافع الشبابي.. الفهد: الجابر ماشي صح وطموحي أخضر 

 شجعته عائلته الرياضية على تنميه مواهبه ومواصلة مشواره الكروي الذي بدأه من عمر صغير فتدرج بالفئات السنية لنادي الفيصلي حتى وصل إلى الفريق الأول لينتقل إلى الشباب في عهد البلطان قبل ثلاثة اعوام لقناعته بأن الليث بيئة خصبة لابداع لاعبي كرة القدم. يجتهد ليستفيد من خبرة من سبقوه في المستطيل الأخضر وقدوته مدافعي الدوريات الأوروبية، يدين بالفضل لمدربيه في الفئات السنية التي مثلها مع فريقه السابق ويحمل طموحا متواصلا بتمثيل الأخضر واللعب باسم الوطن. المدافع والظهير الأيمن الشبابي عبدالله الفهد بيّن في حواره مع (النادي) احقية ناديه بالمنافسة على لقب دوري جميل هذا الموسم وجاهزيتهم لخطف اللقب، مؤكدا بأن المدرب سامي الجابر هو رجل المرحلة مشددا على قدرته على النهوض بالليث بالاعتماد على الوجوه الشابة وتقديم المستويات الابرز عبرهم، موضحا بأن الشباب تغير ويمر بمرحلة متميزة، معلقا على تشكيلة دويتو مع الجزائري بلعمري، مشيدا بالحراسة الشبابية مبيناً سببا عدم ظهوره الموسم الماضي متحدثا عن طموحاته مقدما رسالة لجماهير الليث.. فإلى تفاصيل الحوار عبر السطور التالية.. *من أعاد اكتشاف الفهد مجددا وجعله لاعبا أساسيا في صفوف الليث؟ المدرب سامي الجابر هو من اعادني مجددا لصفوف الليث وللفريق الأول كونه أعجب بقدراتي وامكاناتي في المنطقة الخلفية بالفريق، فكان حديثه معي هو الداعم الحقيقي الأول في الجولات الماضية التي لعبتها، إذ قال لي بالحرف الواحد (انت لاعب شباب تنتظر الفرصة فقط وسأعطيك الفرصة كونك تمتلك القدرة والإمكانات للدفاع عن الليث ببسالة ولو أخطأت ساقف معك وسأدعمك اكثر) فكانت هذه الكلمات هي البلسم لي والداعم الاكبر لعودتي. *ماذا يعني لك اعتماد الجابر على عدة وجوه شابة أمثال جعفر والبيشي والصليهيم وغيرهم؟ فريق الشباب يمر بمرحلة مميزة فلا بد أن يعتمد على الوجوه الشابة في صفوفه فالمرحلة الحالية لليث انتقالية وأكثر لاعبي الشباب ربما اول مرة يمثلون الفريق الأول، والجابر غير جلد الفريق واعتمد على الوجوه الشاب، وهو مدرب محنك ويعرف كيف يعمل وقريب منا كلاعبين وهدفه الظهور المميز للاعبيه الشباب وصناعة نجوم بالفريق الشبابي وقد نجح فيما يصبو اليه. * هل ترى بأن الشباب كان بحاجة الى هذا التغيير؟ بالفعل ففريق الشباب لم يوفق خلال الموسمين الماضيين في تحقيق البطولات ومنافسته كانت ضعيفة جدا نظرا لعدم الاستقرار الفني والإداري الذي سبب فجوة بالنسبة لنا كلاعبين ولكن الحمد لله عادت المياه آلى مجاريها وحققنا الهدف الأميز هو العودة مجددا للمنافسة وبروح مختلفة. لقب الدوري *هل لديكم الطموح والتخطيط لخطف لقب الدوري؟ هدفنا عدم الخسارة في الجولات التي نلعبها، وهذا شعارنا لأننا اذا حافظنا على كسب النقاط الثلاث في كل لقاء سوف نبتعد كثيرا بالدوري وهذا ما نخطط له وبحول الله نحقق طموحنا وإن صعب المشوار، ونرفع شعار التحدي مع الفرق المنافسة في خطف اللقب لأن الدوري ملك للجميع ولهم الحق في المنافسة عليه لا سيما أننا في الدور الاول وستشتد المنافسة على تحقيقه في الدور التالي، ولا اقلل من الفرق الأخرى ولكن اذا اردنا المنافسة فعلينا العمل على عدم خسارة فريقنا بأي حال من الأحوال. *ما سبب خروجكم بالتعادل الاخير أمام ضيفكم الوحدة على ارضكم وبين جماهيركم؟ افتقدنا المهاجم المؤثر والهداف الجزائري بن يطو، كما ان الوحداويين كانوا حريصين على عدم الخسارة خارج ارضهم ولعبوا بخطة دفاعية محكمة للخروج باقل الخسائر، مما صعب علينا المهمة في الوصول الى شباكهم، ونعد بالتعويض في اللقاء القادم أمام مستضيفنا الرائد في الجولة العاشرة من دوري جميل. * ما تعليقك على اشادة المتابعين بتشكيلك دويتو رائع مع جمال بلعمري في المنطقة الخلفية؟ الحمد لله على توفيقه فجمال بلعمري استفدت منه كثيرا كونه لاعبا خبرة ولاعبا دوليا وله ثقله في المراكز الدفاعية. * من اللاعبون المحليون الذين تتمنى اللعب الى جوارهم؟ كل اللاعبين الذي يمتلكهم الشباب مميزون سواء سلطان الدعيع وسند شراحيلي ولديهم الخبرة والقدرة على تمثيل الدفاع الشبابي خير تمثيل. *من يعتبر لك الحارس الأمين لليث؟ افتخر أن يحوي الشباب افضل حارسين في المنتخب السعودي هما وليد عبدالله ومحمد العويس ويكفي أن مرمى الشباب استقبل اهدافا تعتبر قليلة وهذا دليل على بسالة حراسته ومهارتها. عودة متألقة * لماذا لم نشاهدك الموسم الماضي؟ اصبت في العام الماضي في المفصل وغبت شهر تقريبا عن الملاعب ولكن العودة كانت عن طريق الفريق الأولمبي بستة جولات إلى نهاية الموسم الماضي. *كيف اكتشفك نادي الشباب لينقلك من الفيصلي؟ من الواضح أنهم راقبوني مع المنتخبات السنية وكان هناك عرض منذ فترة الانتقالات الشتوية قبل ثلاثة مواسم الماضية ولكن لم يتفقوا مع النادي ليتم الاتفاق في النهاية قبل ثلاثة مواسم. *هل كانت لديك فكرة الانتقال لنادٍ آخر قبل أن توقع للشباب ؟ وكيل أعمالي محمد الخليفة هو من تولى مسؤولية ملف الانتقال والعروض تصل له مباشرة، وبالنسبة لي اخترت الشباب عن قناعة وبعد تفكير فهو بيئة مناسبة للاعب الذي يطمح أن يقدم نفسه بشكل مميز ولكي يطور مستواه.. وبالمناسبة أنا لو دخلت في الفترة الحرة فلن أنتقل لغير الشباب فكما قلت لك فأنا اخترته بعد دراسة. *كيف تقبلت عائلتك قرار الرحيل من حرمه للرياض حيث كنت لا تزال صغيراً؟ هذه مرحلة جديدة من حياتي وهذا هو عصر الاحتراف وبالنسبة لعائلتي، كانت هناك معارضة في البداية، ولكن سرعان ما تقبلوا الفكرة بعد الإيمان بالاحتراف وأهميته. *ماذا تقول للجماهير الشبابية؟ اتمنى من جماهير الليث الوقفة الصادقة مع الفريق في هذه المرحلة الهامة والتي تحتاج الشيء الكثير وننتظر دعمها ومؤازرتها لنا في المرحلة المقبلة. طموحات وذكريات * متى نرى الفهد أساسياً في تشكيلة مارفيك؟ أنا جاهز وأي لاعب طموحه هو ارتداء شعار المنتخب السعودي وسوف اقاتل لارتدائه وسأسعى لأكون ضمن تشكيلة كأس العالم 2018 م بحول الله تعالى. *من تدين لهم بالفضل في بداية حياتك الرياضية؟ لن أنسى مدرب ناشئي الفيصلي الذي استمريت في التدرب معه خمس سنوات الكابتن الحميدي العتيبي الذي وجهني كثيرا، وكذلك استفدت من المدربين الذين تدربت معهم في المنتخبات وهم عمر باخشوين وأحمد الحاج وخالد القروني وفيصل البدين والبرازيلي كيكا. * اللاعبون الذين تعتبرهم قدوتك في مراكز الدفاع.. من؟ أنا متأثر بالمدافعين الإيطالي نيستا وكذلك الإسباني كارلوس بويول. * كلمة اخيرة اشكر (النادي) وكل القائمين عليها واتمنى لهم التوفيق واتمنى انني وفقت في الإجابة على جميع الاسئلة ضمن الحوار. 