نسبة الـ10% تفسخ عقد العويس مع الشباب 

 تنتظر لجنة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم قرار لجنة الانضباط بشأن شكوى نادي الشباب ضد نظيره الأهلي حول مفاوضة الأخير لاعبه محمد العويس قبل دخوله الفترة الحرة، وذلك لإعلان قرارها حول المنازعة المقدمة من العويس ضد ناديه الشباب وطلبه فسخ العقد. وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» من مصدر قانوني مطلع على أوراق القضية، فإن قرار لجنة فض المنازعات سيكون كما يشتهي اللاعب وهو فسخ عقده مع الشباب، مبينا أن العويس ومحاميه استندا على مبررات شرعية من شأنها أن تفسخ العقد، أبرزها أن اللاعب لم يلعب مع الشباب طول الموسم سوى مباراة واحدة فقط كانت أمام الفيصلي، وهو رقم يمثل نسبة أقل من الـ 10% التي تسمح للاعب بفسخ العقد حسب الأنظمة واللوائح، والتي تشترط أن يلعب اللاعب 10% من مباريات الفريق كحد أدنى. أما المسوغ الآخر الذي أشار إليه القانوني، فهو البيانات الشبابية المتتالية بحق العويس، والمشار فيها إلى عدم رغبة النادي في خدمات اللاعب، إضافة فقرات أخرى يصفها اللاعب بأنها إساءة له. 