رينارد يرد على اهتمام مصر والجزائر 

 وجه الفرنسي هيرفي رينارد، المدير الفني للمنتخب المغربي، رسالة لجمهور الأسود، وذلك عقب التقارير التي توقعت رحيله، خلال الفترة المقبلة. وكتب رينارد، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل فيس بوك "بعض الناس يتحدثون عن مستقبلي في وسائل الإعلام لزرع المشاكل في الروح المغربية، لا يزال من المبكر للغاية، معرفة ما سيحدث". وأضاف "هناك شيء واحد مؤكد، احترامًا للمغرب وكل المغاربة، لن أغادر بأي شكل من الأشكال لمنتخب أفريقي آخر، بغض النظر عن ذلك، أولئك الذين يدعون ذلك، هم على خطأ". وكانت بعض التقارير، قد تحدثت عن محاولات جادة من الاتحادين المصري والجزائري، للحصول على خدمات المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، عقب خروج المغرب من مونديال روسيا، من دور المجموعات. 