رئيس "مركز الأمن الرياضي الدولي" يطالب "الآسيوي" بإعادة مباراة بيروزي والهلال 

 طالب رئيس مركز الأمن الرياضي الدولي محمد حنزاب، الاتحاد الآسيوي، بالتحقق من الصورة التي تم تداولها في ملعب "آزادى" الذي استضاف مباراة بيروزى الإيرانى والهلال السعودي فى ذهاب دور الـ 16 لدورى أبطال آسيا والتى أظهرت إساءة بالغة للسعودية ورموزها. وقال القطري حنزاب، في حوار له مع صحيفة "الشرق الاوسط": "إن كانت الصورة صحيحة فعلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن يلغي نتيجة المباراة وأن يتم حرمان إيران من استضافة أي مباريات تقام تحت مظلة الاتحاد القاري كون أنظمة فيفا والاتحاد الآسيوي ترفض تماما استغلال مباريات كرة القدم سياسيا وتقاضي كل من يسيء للرموز الوطنية في كل العالم". وكان فريق بيروزى الإيرانى حقق فوزا ثمينا على ضيفه الهلال السعودى بهدف للاشئ فى ذهاب دور الستة عشر، وتقام مباراة الإياب بين الفريقين يوم الثلاثاء المقبل على إستاد الملك فهد الدولى بالعاصمة السعودية الرياض. 