وكيل العكايشي : هذه حقيقة فسخ عقد مهاجم الاتحاد ؟! 

 أكد وكيل أعمال النجم التونسي أحمد العكايشي مهاجم نادي الاتحاد من خلال مداخلة هاتفية اجراءها مع إذاعة مكس اف ام، ان موكله العكايشي متمسك بناديه الحالي الاتحاد وسيتواجد خلال اليومين المقبلة في جدة للانخراط في تدريبات الفريق. وقال بن ميم : موضوع فسخ العقد غير مطروح والعكايشي متمسك بالاتحاد وسيتواجد خلال اليومين القادم ويريد ان يحصل على البطولات مع الاتحاد لكي تضاف الى تاريخه الكروي . واضاف : أحمد يعرف جيدا ان روح الاتحاد موجوده في جماهيره وسيضحي أكثر ويسعدهم، ولم نرد على الاصوات المشككة في مستوى العكايشي. وأردف : من الاشياء التي لا يعرفها المشككين في مستوى العكايشي أنه لعب مباراة الاتحاد والقادسية وهو مصاب، واقتربنا من حل ازمة العكايشي وسيلتحق بالفريق الايام المقبلة. وختم حديثه بن ميم للإذاعة مؤكدا : العكايشي لا يعاني من اصابة مزمنة وهدفه الوحيد هو اسعاد جماهير الاتحاد. 