الصرامي: الهروب والخذلان ثقافة دخيلة على النصر.. وهذه رسالتي لرئيس هيئة أعضاء الشرف ! 

 وجه الإعلامي الرياضي، سعود الصرامي، انتقادات حادة إلى الأوضاع المتواجدة في الفترة الحالية داخل البيت النصراوي، مؤكدا أن هناك بعض الأمور الدخيلة على ثقافة نادي النصر، مثل الهروب والخذلان وعدم تحمل المسؤولية. وكان النصر قد خسر بالأمس أمام الهلال بنتيجة ثقيلة قوامها 5 أهداف مقابل هدف وحيد، وذلك في الجولة 26 والأخيرة من دوري جميل، الذي حسمه الهلال قبل النهاية بجولتين. وقال الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الفوز و الخسارة و التعادل من قواعد كرة القدم، لكن الهروب والخدلان والنكران وعدم تقدير المسؤولية..! ثقافة 'دخيلة' على النصر". ووجه الإعلامي النصراوي رسالة إلى رئيس هيئة أعضاء شرف النصر، الأمير مشعل بن سعود، قال فيها: "جمهور النصر ينتظر تحركات جادة و فاعلة من سموكم الكريم، ولكم تحياتي و خالص تقديري". 