كارينيو: سنعوض خسارتنا الماضية بنقاط التعاون 

 أكد المدير الفني لفريق الشباب الأول لكرة القدم الأوروجوياني دانييل كارينيو على قوة المباراة التي ستجمعه بفريق التعاون مساء يوم غدٍ على أرضية ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، مشيرا إلى أنهم عملوا على تصحيح الأخطاء التي يعاني منها الفريق في الفترة الماضية. وقال كارينيو في المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء اليوم في النادي": سنواجه غداً فريق قوي بدنياً وتكتيكياً، ولديه لاعبين مميزين، ومدرب جيد. اللاعبون لديهم رغبة في التعويض، ومباراة الغد فرصة لتعويض الخسارة في اللقاء الماضي". وأضاف:"نخوض اللقاء بعد نتيجة سلبية في مباراتنا الأخيرة، وعملنا خلال الفترة الماضية على تصحيح الكثير من الأخطاء". وعن تدعيم الفريق بعناصر جديدة، قال كارينيو:"لدينا الكثير من الأسماء المميزة، وبدأنا فعلياً التفكير في بعض الأمور الخاصة بالفريق قبل فتح سوق الانتقالات الشتوية". 