البلوي .. يبحثون عن مكتسبات ليست لهم 

 تساءل رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي عن سر خروج (البعض) في وسائل إعلام مقروءة ومرئية للتعاطي مع قضية اللاعب المحترف في النادي سعيد المولد، على الرغم من تأكيدهم مراراً وتكراراً على أن ناديهم خارج محل نزاع اللاعب ونادي الاتحاد. وكشف الرئيس إبراهيم البلوي في حديثه الخاص لـ"الرياضية" مع الزميل إبراهيم الجريس والذي سينشر في النسخة الورقية اليوم الثلاثاء أن البيان الصادر من المركز الإعلامي سيكون هو آخر تعليق رسمي من جانب نادي الاتحاد للحديث عن القضية التي أشار إلى أنها "لا زالت منظورة لدى اللجان القضائية في الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) ". وأضاف البلوي : "سيلتزم مجلس إدارة النادي الصمت، وسيتمسك بالاتجاه القانوني للحفاظ على حقه في التعاقد النظامي مع اللاعب سعيد المولد، بعيداً عن ضوضاء الصوت العالي للبعض بحثاً عن مكتسبات ليست لهم ". 