الغنام يعود للهلال ويستعد للبافاري 

 عاد لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال والذي أعلن أخيرا اعتزاله كرة القدم عبداللطيف الغنام إلى ناديه أمس وانخرط في تدريبات الفريق التحضيرية لمواجهة بايرن ميونخ الألماني السبت المقبل على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض والتي تقع ضمن المباريات الودية التي يخوضها الزعيم خلال فترة التوقف الحالية استعدادا لاستكمال المنافسات المحلية. وكان الفريق الهلالي بدأ أمس تحضيراته للقاء المرتقب بمران مسائي ركز خلاله مدرب الفريق الروماني "ريجيكامب" على التمارين البدنية واللياقية بشكل أكبر. من جهة أخرى، نجحت العملية الجراحية التي أجراها قائد الفريق ياسر القحطاني أول من أمس تحت إشراف أشهر طبيب على مستوى العالم في مجال جراحة الركبة والطب الرياضي وهو الخبير الألماني الدكتور "أولريش بوينيش" الذي سبق له إجراء عمليات مماثلة لعدد من اللاعبين منهم لاعب المنتخب الألماني وريال مدريد الإسباني سامي خضيرة وحارس مرمى برشلونة السابق "فيكتور فالديس". ويتوقع أن يبدأ القحطاني برنامجه التأهيلي بعد أسبوعين وسيستمر لمدة ستة أشهر قبل أن يعود إلى الملاعب لإكمال مشواره الرياضي، حيث سبق وأن أكد اللاعب أنه لازال قادرا على العطاء. من جانبها، أبدت الجماهير الهلالية حماسها وانتظارها للقاء السبت المرتقب، وينتظر أن يحضر المباراة عدد كبير من الجماهير لاسيما وإن موعد المباراة يتزامن مع فترة إجازة نهــاية الفصل الدراسي الأول. 