أزمة تضرب "الاتحاد" بعد شكوى جديدة في "الفيفا" بسبب "فيشيو" 

 يواجه مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، أزمة كبيرة، بعدما قدم أحد الأندية، شكوى جديدة ضده أمام الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وقدم نادي سانتوس البرازيلي، ووفقًا لصحيفة "Terra"، شكوى رسمية ضد نادي الاتحاد، بسبب عدم الحصول على 600 ألف دولار (2.4 مليون ريال) كدفعة مستحقة من قيمة انتقال الأرجنتيني ايميليانو فيشيو، في يوليو 2019 إلى صفوف النادي. وكشفت الصحيفة أن نادي سانتوس تلقى وعوداً من الاتحاد، بسداد المتبقي من قيمة صفقة صانع الألعاب الأرجنتيني، لكن هذه الوعود لم تتحقق، ليلجأ النادي البرازيلي إلى (الفيفا). وكان الاتحاد تعاقد مع ايمليانو صاحب الـ(31 عامًا) في يوليو 2019، قادماً من سانتوس البرازيلي، قبل أن يغادر اللاعب عائداً إلى بلاده في نوفمبر 2019، دون إذن من إدارة اتحاد جدة، وقام بعدها بفسخ عقده من طرف واحد، بحجة عدم استلام مستحقاته. 