تعادل عادل في ديربي إيطاليا - فيديو 

 أوقف التعادل 1/1 انطلاقة انتر ميلان ويوفنتوس في الدوري الإيطالي لكرة القدم هذا الموسم وحرم كلا منهما من نقطتين ثمينتين اليوم السبت في افتتاح مباريات المرحلة الثالثة من المسابقة. ورفع كل من الفريقين رصيده إلى سبع نقاط من ثلاث مباريات لينفردا بالصدارة مؤقتا انتظارا لباقي مباريات المرحلة علما بأن انتر يتفوق على يوفنتوس حامل اللقب بفارق الأهداف فقط. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي الذي ظل قائما حتى الدقيقة 73 التي سجل فيها البديل ماورو إيكاردي هدف التقدم لانتر بعد خمس دقائق من نزوله إلى أرض الملعب. ولكن أرتورو فيدال أحرز هدف التعادل ليوفنتوس في الدقيقة 75 لينقذ حامل اللقب من الهزيمة الأولى في الموسم الحالي. 