إدارة الفايز ترفض الاستقالة وتتمسك بالبقاء 

 حددت الإدارة الاتحادية الموعد النهائي لعقد الجمعية العمومية العادية للنادي يوم الحادي عشر من شهر محرم الجاري وكان أثير حولها الكثير من الجدل بسبب مطالبة أعضاء الشرف مرارا للاطلاع على الوضع المالي للنادي ولنفس السبب أيضا حرصت الإدارة الاتحادية في الفترة الماضية على سرعة إنهاء كافة الأوراق والتقارير المالية لإبراء ذمتها ومطالبة الأعضاء بالمساهمة في دعم النادي. وعلم الميدان بأن الكرة الآن في ملعب أعضاء الشرف حيث أن نسبة كبيرة منهم غير مجددة لرسوم العضوية الشرفية وخصوصا أسماء كبيرة يتوجب عليها تسديد الرسوم والتي يعد مبلغها يسيرا لا يتجاوز 2500 ريال لبطاقة العضوية و240 للعضو العامل إلا أن تسديد الرسوم يعد شرطا رئيسيا للحضور والمناقشة خلال الاجتماع الذي سوف يكون بإشراف كامل من جانب مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب. وفي حال إقبال الأعضاء على تجديد العضوية ستشكل الرسوم دعما جيدا لخزينة النادي الخاوية تماما والتي تواجه شكاوى كثيرة من معظم اللاعبين في الفريق للمطالبة بحقوقهم المالية من مقدمات عقود ورواتب متأخرة. مصادر الميدان تؤكد بأن فكرة الاستقالة مستبعدة تماما من جانب الإدارة الاتحادية في المرحلة الحالية التي تواجه فيها ضغوط الأنباء التي تتحدث عن تحركات شرفية لتسمية إدارة جديدة للنادي خلفا لها حيث ان الاجتماع الأخير لمجلس الإدارة خارج أسوار النادي تم التأكيد خلاله من جانب كافة الأعضاء على ضرورة الاستمرار في إدارة النادي. من جهة أخرى جاءت عودة اللاعب اسامة المولد إلى تدريبات فريقه خلال اليومين الماضيين لتمنح الإدارة بصيص من الأمل للضغط على اللاعب لاعطائها فرصة لتدبير المبلغ المطلوب لمقدم عقده والذي يعد شرطا أساسيا لتجديد العقد مع النادي. 