الأهلي يمدد عقد ميليغان ويدقق أموره المالية 

 علمت «الرياض» أن إدارة نادي الأهلي لديها رغبة كبيرة في تمديد عقد المدافع الأسترالي مارك ميليغان للموسم المقبل. وأكدت المصادر أن الإدارة الأهلاوية بدأت اتصالاتها أمس باللاعب وناديه من أجل حسم تجديد العقد لموسم، ومن المتوقع أن يغلق ذلك الملف خلال الأيام المقبلة. فيما هناك ضبابية حول استمرار البرازيليين ليوناردو وكلاوديمير، فيما أصبح الثلاثي الأجنبي اليوناني فيتفاتزيديس والمصري مؤمن زكريا، والتونسي محمد بن عمر خارج حسابات الفريق في الموسم المقبل. من جهة أخرى، عقد رئيس النادي الأهلي ماجد النفيعي ونائبه عبدالله بترجي اجتماعاً مساء أمس بمركز الأمير عبدالله الفيصل مع إحدى الشركات المتخصصة بالتطوير المالي والإداري والاستشارات الاقتصادية، وذلك لمراجعة الأمور المالية والإدارية والميزانيات الخاصة بفرق وألعاب النادي المختلفة، كما اجتمع مع مدير الاحتراف أحمد بامعوضة لمناقشة عقود اللاعبين الأجانب والمحليين. 