الشاعر عسيري: الأهلي كيان وليس أفراد 

 كشف الشاعر السعودي علي عسيري عن تشجيعه للنادي الأهلي السعودي ولبرشلونة الاسباني لكرة القدم، مؤكداً في الوقت نفسه على أن الأرجنتيني ليونيل ميسي ليس له مثيل في عالم كرة القدم. وقال علي عسيري في تصريحات لروتانا خليجية: "بكل تأكيد، أشجع النادي الأهلي السعودي ومن لا يحب هذا النادي، ولا أنسى أفضال الشيخ فيصل الشهيل والشيخ أحمد الزامل عليّ ووقوفهم معي في الأوقات الصعبة، وليس لدى أصدقاء من لاعبي الأهلي الحاليين والسابقين بل من خارج النادي مع سعيد العويران وصالح الداود وفهد المهلل ويوسف الثنيان وغيرهم". وأضاف: "الأهلي كيان وليس أفراد، وعلى المستوى العالمي أحب نادي برشلونة الاسباني، والنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ما في أحد مثله في عالم كرة القدم سواء كريسيتيانو رونالدو أو غيره". 