بكين غوان الصيني يفاوض كهربا 

 كشف الإعلام الصيني بأن نادي بكين غوان الذي يحتل المرتبة السادسة في ترتيب الدوري الصيني الممتاز قد دخل في مفاوضات جادة مع إدارة نادي الزمالك المصري للحصول على خدمات لاعب خط الوسط محمود عبد المنعم " كهربا" والمعار لنادي الاتحاد خلال الموسم المنصرم . وافادت الصحف الصينية بأن إدارة بكين غوان ترغب بضم المصري كهربا بنظام الاعارة المؤقتة لعام واحد من خلال تقديم عرض مالي لإدارة الزمالك المصري وقدرة مليون ونصف المليون دولار وذلك مقابل الموافقة على قرض الإعارة المؤقتة . واشارت بأن كهربا قد انتهت فترة أعارته المؤقتة من نادي الاتحاد خلال الايام الماضية بعد أن قدم موسم مميز في البطولات السعودية وذلك بعد أن تمكن من تسجيل 18 هدفاً .  