صحيفة ألمانية تكشف عن موعد إقامة المونديال القطري..! 

 ذكرت صحيفة "كيكر" الألمانية نقلاً عن مصادر عليمة بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أن نهائي مونديال 2022 المُقرر إقامته في قطر سيُقام بالثامن عشر من شهر ديسمبر للعام المذكور . ويأتي ذلك بمثابة تأكيد للتصريحات التي أدلى بها بلاتر في وقت سابق عن دعمه لإقامة مونديال 2022 في الشتاء لتجنب الارتفاع الشديد في درجات الحرارة الذي تشهده قطر خلال فصل الصيف ، قبل أن يشير بالوقت ذاته إلى أن اللجنة التنفيذية للفيفا هي من ستتولى إجراء ذلك التغيير . كما أوضحت الصحيفة ذاتها أن بلاتر صرف النظر عن المقترحات التي كانت تُطالب بإجراء المونديال خلال شهر يناير من عام 2022 ، بسبب تعارضها مع الأولمبياد الشتوي . وبالمعطيات السابقة فإنه سيكون من المنتظر أن يشهد منتصف شهر نوفمبر لعام 2022 انطلاقة المونديال الذي سيُقام لأول مرة في التاريخ بدولة عربية . 