بالفيديو .. السنغال تعبر تنزانيا بثنائية في أمم إفريقيا 

 بدأ المنتخب السنغالي حملته نحو التتويج بلقب كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم، المقامة حاليا في مصر، للمرة الأولى في تاريخه، على أفضل وجه، بعدما حقق فوزا ثمينا ومستحقا 2 - 0 على منتخب تنزانيا اليوم الأحد على ملعب (الدفاع الجوي) بالقاهرة في الجولة الأولى لمباريات المجموعة الثالثة من مرحلة المجموعات في المسابقة القارية. وحصد المنتخب السنغالي أول ثلاث نقاط له في المجموعة، التي تضم منتخبي الجزائر وكينيا أيضا، اللذين يلتقيان في وقت لاحق اليوم بالجولة ذاتها، فيما ظل منتخب تنزانيا، الذي يعود للظهور في البطولة بعد غياب دام 39 عاما، بلا رصيد من النقاط. ورغم افتقاده خدمات نجمه ساديو ماني بسبب الإيقاف، تسيد منتخب السنغال المباراة تماما، وكان بإمكانه إضافة المزيد من الأهداف، في ظل استسلام لاعبي منتخب تنزانيا للخسارة، لولا رغبة نجومه في عدم الإفراط في بذل الجهد بعد اطمئنانهم على الفوز، لاسيما قبل المواجهة المرتقبة التي تنتظرهم مع المنتخب الجزائري يوم الخميس القادم في الجولة الثانية بالمجموعة. وافتتح بالدي كيتا التسجيل للسنغال في الدقيقة 28، فيما تكفل كريبان دياتا بتسجيل الهدف الثاني للمنتخب الملقب بـ(أسود التيرانجا) في الدقيقة 65 عبر قذيفة صاروخية رائعة. السنغال ( 2 - 0 ) تنزانيا كأس الأمم الأفريقية 2019 