بالفيديو.. العويران يعتذر لسامي الجابر عن الهجوم عليه.. والأخير يرد: "انتقدني ما عليك" 

 اعتذر لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران، لسامي الجابر عما بدر منه تجاهه من هجوم خلال فترة توليه تدريب نادي الشباب. وقال العويران لسامي الجابر في مقطع فيديو وثقه بنفسه على هامش الاستعداد لحفل هيئة الرياضة السعودية بمناسبة التأهل لكأس العالم روسيا 2018: "آسف على ما بدر مني بحقك"، ليرد عليه الأخير بأنه أخ وعزيز ويجب ألا يتأسف له. كما نشر العويران صورة تجمعه بالجابر علق عليها بأن سامي أخ وصديق عزيز ومن خيرة الناس، صدره وسيع مثل صدر الشمالي، وقال لي انتقدني ما عليك، وأنا أعده "أبشر". وكان العويران قد شنّ هجوماً على نجم الهلال والمنتخب السعودي السابق سامي الجابر إبان توليه تدريب نادي الشباب، وأكد وقتها أن أنه دخل في مشاكل مع اللاعبين.    فيديو#سعيد_العويران يعتذر لزميله #سامي_الجابر pic.twitter.com/BIAtP8syqT
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) December 18, 2017  