اسامواه جيان .. سندخل مباراة الشباب بشعار الفوز 

 صرح المحترف الغاني في صفوف العين الإماراتي ” اسامواه جيان ” لوسائل الإعلام من خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق مباراة العين الإماراتي والشباب السعودي في البطولة الآسيوية حيث قال : ” مباراتنا أمام فريق الشباب السعودي في بطولة آسيا مهمة جدا بالنسبة لنا وسندخل المباراة بشعار الفوز وحصد النقاط الثلاث لتعزيز حظوظ فريقنا في بلوغ الدور الثاني ” . وأضاف نجم نادي العين قائلا : ” أن هذه المباراة مهمة جدا لأنها المباراة الأولى لنا في البطولة الآسيوية وفوزنا بها سوف يرفع من الروح المعنوية لدى زملائي اللاعبين وسيعزز من طموحنا لبلوغ الدور الثاني من البطولة ” وفي ختام تصريحه قال جيان : ” الفريق الآن في أفضل جاهزية لمواجهة الفريق السعودي وسيكون الدافع لدينا كبيرلتحقيق الفوز خصوصا بعد المستوى الكبير الذي قدمناه خلال منافسات البطولة الآسيوية السابقة ” . 