فتح المدرجات خلف المرميين بشكل مجاني للجماهير.. وتخفيضات خاصة لتذاكر بعض الفئات 

 وجّه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم الخميس، بفتح المدرجات خلف المرميين بشكل مجاني للجماهير في مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان (دوري المحترفين السعودي)، والإعلان عن تخفيضات خاصة لأسعار التذاكر لعدد من الفئات تقديراً لهم. ووفقًا لما أعلنته الهيئة العامة للرياضة، يمنح ذوو الاحتياجات الخاصة وأبناء الشهداء ومن تجاوز الـ 60 عامًا من المواطنين والمقيمين تذاكر مجانية، كما تراوحت التخفيضات على بعض التذاكر ما بين 25% إلى 75% من قيمة التذكرة. وتضمّنت التذاكر المخفّضة بنسبة 25% تذاكر الرياضيين القدامى ومنسوبي الهيئة العامة للرياضة ووزارة الداخلية والدفاع والحرس الوطني وأمن الدولة، وحصل الأطباء والأطفال حتى طول 130 سم على تخفيض 50%، فيما بلغ التخفيض على تذاكر الحاصلين على أوسمة الدولة بجميع فئاتها 75%. 