"الشباب" يضم "أسبريلا" من الفيحاء لمدة موسمين 

 وقعت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان عقدًا احترافيًا مع النجم الكولومبي دانيلو أسبريلا لمدة موسمين، بداية من الموسم الرياضي المقبل. وتمنى رئيس النادي خالد البلطان التوفيق للاعب الكولومبي أسبريلا في مهمته المقبلة مع الفريق الأول لكرة القدم، وأن تكون مسيرة حافلة بالنجاحات والإنجازات. وكان الكولومبي دانيلو أسبريلا صاحب الـ 30 عامًا، انضم إلى صفوف نادي الفيحاء في صيف عام 2017، قادمًا من العين الإماراتي على سبيل الإعارة لمدة موسمين، وظهر مع الفريق بأداء مميز خلال هذه الفترة. 