إغلاق ملعب فاسكو دي غاما بعد مقتل مشجع 

 أصدرت المحكمة العليا للقضاء الرياضي في البرازيل قراراً بغلق ملعب نادي فاسكو دي غاما في ريو دي جانيرو مؤقتاً، بعد وفاة أحد المشجعين خلال اضطرابات وقعت داخله مطلع الأسبوع الجاري. وقالت هيئة المحكمة بعد الموافقة على الطلب المقدم من وزارة العدل البرازيلية بغلق ملعب ساو غانواريو مؤقتاً: "تم الإشارة إلى الأعمال البربرية التي قامت بها جماهير فاسكو في الشكوى والطلب المقدم من النيابة العامة". وأضافت: "شارك في المشاجرة عشرات من الجماهير المتشددة لنادي فاسكو وكانت مواجهات عنيفة للغاية للدرجة التي وجدت فيها الشرطة العسكرية صعوبات للسيطرة عليها". وعلقت المحكمة إلغاء قرار الغلق على قيام الاتحاد البرازيلي لكرة القدم بزيارة للملعب وتقديم تقرير فني حول شروط الأمان الخاصة به. ووقعت الأحداث المذكورة مساء السبت الماضي خلال المباراة التي جمعت بين فاسكو دي غاما وفلامنغو، وهما اثنان من أكبر الأندية البرازيلية، وذلك في إطار المرحلة الـ12 من بطولة الدوري البرازيلي. 