الفيفا يلزم الاتحاد بسداد 12 مليون ريال في قضية سوزا 

 أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم، قراراً يقضي بإلزام نادي الاتحاد دفع 3 ملايين يورو لصالح نادي فاسكو دي غاما البرازيلي. وعلمت “عين اليوم” من مصادر مطلعة أن خطاباً وصل للنادي الأصفر في التاسع من فبراير الجاري، يلزم فيه إدارة حاتم باعشن بدافع 3 ملايين يورو (قرابة 12 مليون ريال)، بينما سيكون موعد السداد الأول من شهر مارس المقبل كحد أقصى. ويدين الاتحاد للبرازيليين بقرابة 5 ملايين يورو في صفقة المهاجم دي سوزا الذي ارتدى القميص الأصفر موسم 2012 قبل أن يرحل عن النادي ممتعضاً على الأحوال المالية. وبحسب بيان الفيفا، فإن محامي نادي الاتحاد بات ملزماً بجلب صورة الحوالة في جلسة المحكمة في الخامس عشر من شهر مارس، وإلا ستصدر عقوبات أخرى على النادي الجداوي. يذكر أن نادي الاتحاد قد عانى الفترة الماضية بخصم 3 نقاط من رصيده الدوري على إثر قرار انضباطي من الفيفا، والسبب يعود لعدم سداد جزء من مستحقات اللاعب الأرجنتيني داميان مانسو. 