جماهير الاتحاد تطالب بعودة هذا اللاعب 

 أعربت جماهير نادي الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن رغبتها الكبيرة في عودة المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس إلى صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأكدوا أن العميد افتقد "الجلاد" بشدة، وأن المهاجم التونسي أحمد العكايشي لم يثبت حتى الآن جدارته بالتواجد في صفوف الاتحاد، مطالبين إدارة النادي بقيادة الرئيس حاتم باعشن بمحاولة استعادة ريفاس من جديد، وضمه في ميركاتو الشتاء المقبل. وكان ريفاس قد انتقل إلى الاتحاد في صيف عام 2015 قادما من تاشيرا الفنزويلي، واستطاع في الموسم الماضي أن يكون هداف الفريق في بطولة الدوري، لكن في فترة الانتقالات الصيفية الماضية قرر اللاعب الرحيل إلى الشارقة الإماراتي. 