"لستُ متأكدًا مما يخطط له عبدالغني".. شقيق حمدالله يُثير الجدل (صورة) 

 أثار عبدالرحيم، شقيق المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله الجدل بعد تدوينة له بخصوص المدير التنفيذي لكرة القدم بالنصر، حسين عبدالغني. ونشر شقيق حمدالله، صورة لحسين عبدالغني، عبر حساباته بمواقع التواصل الاجتماعي، مُذيلاً إياها بتعليق: "لستُ متأكدًا مما يخطط له حسين عبد الغني!". وأفاد مصدر بنادي النصر، في وقت سابق، بوجود خلاف بين مجلس إدارة النادي والمحترف المغربي في صفوفه، عبدالرزاق حمدالله.          View this post on Instagram  A post shared by A. HamedAllah (@hamedallah.abe)    