خبراء التحكيم: ركلتي جزاء للنصر غير محتسبة 

 اعتبر الحكم الدولي السابق مطرف القحطاني أن حكم اللقاء السلوفيني سلافكو فينيسك لم يحتسب ركلة جزاء صحيحة للنصر عند الدقيقة 36 من زمن الشوط الأول بعد تعرض المحترف فابيان للسقوط داخل منطقة الجزاء، وأشار القحطاني إلى أن مساعد الحكم الأول بوجان يوي كان من الأولى مساعدة الحكم في الإعلان عن الركلة لقربة من الواقعة. وحول سقوط لاعب الاتحاد فهد المولد داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 62 من الشوط الثاني، اعتبر القحطاني أن قرار الحكم صحيح في عدم احتساب ركلة الجزاء، بالإضافة إلى إنذار اللاعب بسبب التحايل. كما بيّن الحكم الدولي السابق خليل جلال أن هناك ضربة جزاء لصالح محمد السهلاوي لم يحتسبها الحكم السلوفيني عند الدقيقة 20 بعد تعرضه لمسك صريح من مدافع الاتحاد، وأضاف: المباراة شهدت حالات تحكيمية أعتبرها مؤثرة في نتيجة المباراة، فالحكم استطاع أن يفرض شخصيته على اللاعبين وأدى بمستوى عالي في جميع الحالات التي استطاع أن يقودها، وأعتبر أن نسبة قيادته للمباراة 7.5 من 10 ويعتبر الحكم السلوفيني والذي تسلم حكم الشارة الدولية موسم 2010 قاد من خلالها 29 لقاءً دولياً، مباراة غانغان الفرنسي ودينمو كييف الأوكراني ضمن دور الـ32 في الدوري الأوروبي اللقاء الأخير له، حيث أشهر خلال اللقاء بطاقتين حمراوتين للاعبي الفريق الأوكراني في غضون ست دقائق. 