برشلونة يسقط في فخ التعادل أمام فياريال 

 واصل برشلونة عروضه الهزيلة في العام الجديد، بعدما عجز عن تحقيق الفوز للمباراة الثانية على التوالي، في جميع المسابقات، اثر تعادله مع مضيفه فياريال 1 / 1 ،خلال المباراة التي جمعتهما، الاحد، في الجولة السابعة عشر من الدوري الأسباني لكرة القدم. وتقدم فياريال بهدف سجله نيكولا سانسوني في الدقيقة 50 قبل أن يتعادل ليونيل ميسي لبرشلونة في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي للمباراة. وأنهى فياريال المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد خاومي كوستا في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع. ورفع برشلونة رصيده إلى 35 نقطة في المركز الثالث ، كما رفع فياريال رصيده إلى 30 نقطة في المركز الخامس. 