«أباتشي الهلال» تكتسح بطولات الطائرة للموسم الثاني على التوالي 

 توج الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة، يوم السبت، فريق الهلال للكرة الطائرة، بكأس الاتحاد السعودي، بعد فوزه على الاتحاد ثلاثة أشواط مقابل شوطين، في لقاء أقيم على صالة الهيئة العامة للرياضة في جدة، لتحقق بذلك طائرة الأزرق جميع بطولات الموسم الجاري "الدوري، النخبة، كأس الاتحاد السعودية. وكان الاتحاد قاد فاز بالشوط الأول، فيما حسم الهلال الشوط الثاني لصالحه، قبل أن يعود الفريق الغربي ويحسم الشوط الثالث، ليعود الهلال ويحسم الشوط الرابع لصالحه، لليتأجل الحسم إلى الشوط الخامس الذي كسبه الفريق الأزرق "15-9" وتوج بالبطولة. وكان فريق الهلال للكرة الطائرة، قد حقق جميع بطولات اللعبة في الموسم الماضي، ليكرر الثلاثية التاريخية في موسمين على التوالي. 