بالفيديو .. الزرعوني يودع القحطاني بـ«قصيدة» 

 حرك النجم الدولي المعتزل مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مشاعر عدد كبير جدا من الجماهير حر المحبة لـ«الزعيم»، وله على الصعيد الشخصي، إضافة لعدد كبير من الشعراء وغيرهم من متابعي «المجنونة» كرة القدم. وكان المحامي والشاعر الإماراتي أحمد الزرعوني أحد المحبين للنجم «القناص» كتب «قصيدة»، معبرة تم تداولها عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وانتشر مقطع الزرعوني بسرعة البرق بين الجماهير الرياضية والهلالية على وجه التحديد، حيث حملت قصيدته كلمات جميلة بشهادة الجميع. من جانبه، أكد الشاعر الإماراتي أحمد الزرعوني أن سماعه خبر اعتزال النجم الدولي ياسر القحطاني «أثر عليه»، ما دعاه إلى كتابة تلك القصيدة لإهدائها لـ«القناص الخلوق». وأضاف الزرعوني: لي نصوص لـ«الحبيبة» المملكة العربية السعودية، وأنا الآن في صدد التجهيز لعمل فني قادم بحول الله تعالى يكون عند حسن ظن الجميع. وزاد: أملك العديد من المشاركات المحلية والعربية، كان آخرها في الأردن عندما أصدرت ديون حمل اسم «دفتر شعر»، كان تحت رعاية الشيخ الدكتور سلطان القاسمي، كما أنني سبق وفزت بالمركز الأول ضمن جائزة الشيخ سلطان بن زايد بقصيدة «الأم». ً قصيدة الشاعر الإماراتي أحمد الزرعوني التي وجهها شخصيا إلى النجم الدولي «القناص» مهاجم فريق الهلالالأول لكرة القدم ياسر القحطاني: ليت القصيد يعلم أهل الكورة ان التقدم بالعمر؟ عمراااني أو على الأقل يستثني الأسطورة عشان خاطر ياسر القحطاني أو يحترم تاريخه وجمهوره وشخصيته وتأثيره الميداني ّ ماني مصدق انتهى من دوره كيف أقنع أرقامه على قمصاني؟ من ينتهج أسلوبه ومنظوره؟ وغزارة التهديف بالعمياني؟ ٍ ولمسات تخلي البشر مبهورة أحسها من منطلق إنساني ورجلينه اللي هدفت مأجورة ما دام تعطي دروس بالمجاني كل الملاعب أصبحت مهجورة ما عقب ياسر أي آسر ثاني هو الوحيد اللي لعب وشعوره يقول للتاريخ #لن_تنساني  الزرعوني يودع القحطاني بـ«قصيدة» https://t.co/WaJdIjSEVV#عكاظ #السعوديه #الهلال #الامارات #ياسر_القحطاني @OKAZ_online pic.twitter.com/fg78EjjYRE
 — صحيفة عكاظ (@OKAZ_online) April 15, 2018  