الاتحاد يعلن عوائد مبادرة " ادعم ناديك " 

 وصل عدد المشتركين من جماهير نادي الاتحاد في مبادرة ادعم ناديك التي اطلقتها الهيئة العامة للرياضة 31,466 مشترك مع نهاية الشهر الأول من إطلاق المبادرة مما يحقق لنادي الاتحاد عائد مالي بأكثر من 940 الف ريال شهريا. وكانت إدارة النادي دشنت بالتزامن مع إطلاق المبادرة حملة #اتحاديقولوفعل والتي تعد حملة تفاعلية يتم العمل من خلالها على تنفيذ عدد من الافكار والمحفزات للوصول إلى الأهداف الإيجابية الموضوعة لتحقيق أفضل استفادة من هذه المبادرة التي تعتبر الأولى تاريخيا في إتاحة الفرصة أمام الجماهير الرياضية لدعم أنديتها بشكل مباشر والمساعدة في استقرارها ماديا. وقد تم الإعلان مؤخرا عن تقديم الحملة لأكثر من 300 هدية قيمة شهريا للمشاركين في الحمل سيتم السحب عليها بإشراف الهيئة العامة للرياضة، كما تم تقديم عدد 2500 تذكرة مجانية لحضور مباراة الفريق الكروي الأول في ثمن نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين من جانب مجموعة فقيه الطبية للمشتركين في الحملة. 