48 ساعة تحسم تعاقد الفيحاء مع "الحارس الأسطوري" 

 كشفت تقارير صحفية، سعي إدارة نادي الفيحاء لحسم صفقة ضم الحارس الصربي فلاديمير ستويكوفيتش لارتداء قفاز فريقها في النسخة المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال الـ48 ساعة المقبلة. وتنتظر إدارة الفيحاء وفقًا لـ" الاقتصادية" الاتفاق على كافة التفاصيل المالية لحسم الصفقة، حيث جاء التعاقد معه بطلب من مواطنه المدرب فوك رازوفيتش. وفي حال تمت صفقة الحارس (37 عاما) الملقب في بلاده بالحارس الأسطوري، سيكون الفيحاء محطته الـ13، حيث لعب في البوسنة، إسبانيا، إنجلترا، هولندا، فرنسا، اليونان، البرتغال إضافة إلى صربيا.   