الهلال يدشن متجره بالخبر وسط ازدحام جماهيري 

 دشن عضو شرف الهلال ورئيس نادي النهضة فيصل الشهيل أول متجر من متاجر الهلال خارج مدينة الرياض، مساء أمس «السبت» بمدينة الخبر بحضور العديد من الإعلاميين والمهتمين من الوسط الرياضي، ويعد هذا المتجر الذي أقيم على مساحة 500 م ثاني متجر من سلسلة متاجر الهلال، إذ سيعقبه افتتاح متجر ثالث قريبا بمدينة جدة.  وتم الافتتاح وسط ازدحام جماهيري كبير، وقص الشهيل شريط الافتتاح ثم قام أمين عام نادي الهلال احمد الخميس ونائب الرئيس الأول للعلاقات العامة وخبرات العملاء بالشريك الاستراتيجي للهلال موبايلي حمود الغبيني باصطحاب الشهيل وإجراء جولة داخل المتجر، الذي يحتوي على أكثر من ستمائة صنف مصنعة في أرقى المصانع العالمية وتحمل العلامة التجارية الخاصة بالهلال، ويضم المتجر قسماً للرجال و آخر للشباب و للأطفال وقسم للأحذيه وقسم خاص بطقم النادي الرياضي إضافة إلى قسم خاص بالنساء وقسم الإكسسوارات.  وبعد نهاية الجولة قام الشهيل بقطع التورته الخاصة بالمتجر والتقاط الصور التذكارية ثم الالتقاء بالإعلاميين .  وقال الشهيل: «سعدت جداً بهذا المتجر ورأيته متطابقا مع متجر النادي بالرياض، من تعدد في المنتجات وهذا المتجر سيفيد مختلف الجماهير في المنطقة الشرقية والشريك الاستراتيجي «موبايلي» بهذا العمل يعكس مدى الدور الكبير الذي تقوم به الشركة، وتقديمها مشاريع تعود بالنفع على الطرفين ، و هذا المشروع في اعتقادي يعد الأفضل وسيحقق الهدف من إنشائه، وأتمنى أن تكون هناك مصانع في المستقبل وليس متاجر فقط، وان تكون هذه المبادرة خطوة لأندية أخرى بإنشاء متاجر مماثلة».  وعن وجود مشاكل في العلاقات بين الهلال و»موبايلي» أوضح: «العلاقة قوية وتسير بشكل جيد، والدليل افتتاح هذا المتجر مما يدل على حسن العلاقة بين الطرفين، وهناك حسن نية واستمرار الطرفين لتحقيق المزيد من النجاح».  و قال نائب العلاقات العامة ب»موبايلي» حمود الغبيني: « هذا المشروع استغرق وقتا لكي يخرج بهذه الصورة التي آمل أن تحوز على رضا و إعجاب المشجع الهلالي ونحن في «موبايلي» نحاول جاهدين أن نقدم كل مايمكن لإثراء شراكتنا مع نادي الهلال سواء من المشاريع المماثلة للمتجر أو بتقديم الخدمات الاتصالاتية الخاصة بالهلال، وهناك متجر آخر سيتم افتتاحه بعد أسبوعين بجدة».  ونفي وجود أي توترات أوانه قال مغالطات بحق الهلال، بل على العكس هناك اتفاق تام مع الهلال وقد تم توضيح ذلك في حوارات سابقة، مؤكدا أن الهدف من المتجر إضافة للهلال وليس المردود المالي فهو قليل بالنسبة لما يصرف عليه من أموال كبيرة».  وشدد على أن العلاقة بين «موبايلي» والهلال تعتبر جيدة، والمتاجر متناسقة ومتناغمة مع عقد رعاية الهلال. وهناك حملة إعلانية ستبدأ بعد أسبوعين بخصوص عضوية المتجر والتعريف به، وسبق ذلك اجتماع بيني وعضو شرف الهلال الامير عبدالله بن مساعد.
  
