حساب فيفا يُذكر نجم الهلال برقم استثنائي قبل 6 أعوام 

 أعاد الحساب الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم عبر "تويتر" تذكير الفرنسي بافيتيمبي جوميز، مهاجم الهلال، بالرقم الذي حققه من قبل في الدوري الفرنسي خلال عام 2014. وأصبح مهاجم الهلال وفقا لحساب "فيفا" ثالث لاعب يصل رصيده إلى 100 هدف في الدوري الفرنسي، في القرن 21 في مثل هذا اليوم من عام 2014. ونجح جوميز في الوصول للهدف رقم 100 في الدوري الفرنسي كثالث لاعب يصل إلى هذا الإنجاز بعد الثنائي باوليتا ومامادو نيانج، حينما كان يلعب حينها لصالح فريق ليون. 