"العنزي والناصر" يلتحقان بريال سوسيداد الإسباني 

 أعلنت وزارة الرياضة أن لاعبي برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم ضاري العنزي ومحمد الناصر، سيلتحقان خلال الأسبوعين القادمين، بتمارين فريق ريال سوسيداد، لخوض تجربة فنية جديدة، بناء على الاتفاقية التي تمت بين البرنامج والنادي الإسباني. وأوضحت الرياضة في بيان رسمي أن الاتفاقية تهدف إلى دخول اللاعبين في التمارين اليومية والمباريات، بالإضافة لاستفادة البرنامج من المعارف والخبرات والمناهج التدريبية لتطوير مواهب كرة القدم. يذكر أن البرنامج يشرف حاليًا على تدريب اللاعبين تحت 20 عامًا، ويواصل تدريباته اليومية على ملعب معهد إعداد القادة في الرياض، تمهيدًا للعودة لمدينة سالو الإسبانية لاستكمال البرنامج. 