‏‎44 مليون مليون ونصف ميزانية نادي القادسية‎ 

 عُقدت السبت على مسرح نادي القادسية الجمعية العمومية العادية للنادي لعام 1437 ؛ وذلك بحضور رئيس النادي الأستاذ معدي الهاجري و نائبه الأستاذ عبدالله بادغيش و عدد من أعضاء مجلس الإدارة و مندوب مكتب الهيئة العامة للرياضة بالمنطقة الشرقية الأستاذ حسين الجامد. بالإضافة إلى أعضاء الجمعية العمومية البالغ عددهم 36 من أصل 85 عضو ربع النصاب القانوني للتأجيل الذي تم مساء يوم الخميس الماضي، حيث تم خلال الجمعية إعلان ميزانية النادي للموسم الرياضي 1436 - 1437 بالإضافة إلى مناقشة أنشطة و برامج وألعاب النادي خلال الموسم الماضي . من جهته استعرض رئيس مجلس إدارة نادي القادسية الأستاذ معدي الهاجري ميزانية النادي لعام 1436 - 1437 والبالغة ( 44,434,078 ) ريال كما أعلن عن الإيرادات والبالغة ( 47,793,447 ) ريال وبلغ الفائض قرابة ( 3,359,369 ) ريال . 