الحزم: تلقينا عروضا لـ" ستراندبيرج".. ولن ينتقل لأبها إلا بموافقتنا 

 تحدث الرئيس التنفيذي لنادي الحزم فهد العابد عن تلقي إدارة ناديه العديد من العروض المحلية والخارجية للحصول على خدمات مهاجم الفريق المعار لصفوف أبها كارلوس ستراندبيرج. وقال العابد لـ" سعودي 360": "تلقينا عدة عروض محلية وخارجية للتعاقد مع كارلوس ستراندبيرج". وأوضح، أن ناديه ليس لديه مانع بشأن بيع عقد المهاجم الذي يمتد لـ ٣ سنوات. وأشار الرئيس التنفيذي لنادي الحزم إلى أن ناديه يحترم عقد إعارة ستراندبيرج لنادي أبها، لكنه لن ينتقل حاليًا إلا بموافقتهم. 