سلطان الحارثي : إبقاء الهلال على العنيد المكابر خطأ كبير 

 قال الكاتب الرياضي سلطان الحارثي في تصريحاتٍ خصّ بها "سبق": "إنَّ قرار إقالة المدرب اليوناني دونيس قد تأخر كثيرًا، إدارة الهلال ارتكبت خطأً كبيرًا، وأصرّت على الخطأ، وذلك من خلال البقاء على اليوناني "العنيد المكابر" دونيس الذي كان واقعيًا في بداية التعاقد معه، لكنَّه حينما رأى في نفسه القدرة على التغيير والتحويل والتبديل تاهت خطاه وضاعت آماله وأُقيل". وأضاف: "دونيس منذ مباراة أهلي دبي في البطولة الآسيوية، وهو يثير الجدل حوله، حيث خسر التأهل لنهائي البطولة الآسيوية، كما خسر مباريات كثيرة بسبب قناعات لا يمكن للمتابع فهمها، وكم من المرات كتبنا عن تلك الأخطاء، وقلنا إنَّه يجب أن تتدخل إدارة النادي لمناقشة دونيس فيما يفعله من كوارث فنية أعاقت الهلال عن تحقيق طموحاته، ولكن يبدو أنَّ الإدارة كانت راضية عما يقوم به دونيس حسبما نسمع، وحينما رضخت للأمر الواقع أصدرت إقالته المتأخرة جدًا، لتتفادى المواجهة المباشرة مع الجمهور الذي أثبتت الأيام أنَّ مطالباته كانت عين الصواب". وأوضح الكاتب معن القويعي أنَّه يخشى ندم الهلاليين على رحيل المدرب، مؤكدًا ذلك بقوله: "العلة أكبر من دونيس.. اللاعبون والإدارة يتحملون الجزء الأكبر من النتائج السيئة، وأخشى أن يكون قرار إقالته هو الخوف من المدرج الهلالي فقط، هذا الجيل لن يقدم المزيد، ولن يكون على مستوى الطموح إذا لم يلحقهم النقد والثواب والعقاب". وختم القويعي تصريحاته لـ"سبق" بقوله: "شكرًا دونيس فقد دوّنت اسمك في سجلات الذهب الزرقاء بتحقيقك لثلاث بطولات خلال ٨ أشهر، وانتشلت الفريق في أسوأ مراحله". 