مارفيك: احترم منتخب أستراليا.. ولن أغير طريقة اللعب 

 تحدث الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب الوطني لكرة القدم في مؤتمر صحفي عقد الأربعاء عن مباراة أستراليا المقررة الخميس في الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وقال مارفيك "نسعى في كل مباراة أن نكون في جاهزية كاملة لذلك نعطي كل مباراة أهمية كبيرة، فبعد انتهاء الدوري السعودي كان هناك بعض اللاعبين سيتوقفون عن اللعب لفترة طويلة لذلك عملنا على إعدداد هؤلاء اللاعبين من أجل أن يكونوا بنفس مستوى زملائهم الذين لم ينتهي موسمهم كما عملنا على الحضور مبكرا إلى أستراليا من أجل تحقيق أعلى مستويات التأقلم مع أجواء مدينة أديلايد المختلفة عن المملكة". وعن صيام اللاعبين في شهر رمضان رد قائلا: "احترم طبيعة شهر رمضان واحترم رغبة اللاعبين في الصيام". وعن طبيعة مواجهة أستراليا ومدى توقعه في لعب المنتخب الأسترالي بطريقة هجومية رد قائلا: "لن أتحدث عن طريقة اللعب التي سوف سنلعب فها فالموقف في هذه المواجهة أصعب لمنتخب أستراليا كونه يبحث عن الفرصة الأخيرة كما أن منتخب أستراليا قوي ويمتلك عناصر مميزة وهذا لا يخيفني لكني احترم المنتخب المنافس الذي سيتمتع بحضور جماهيري كبير لكن هذا الأمر لن يغير من طريقة لعبنا". 