مباراتان غدًا في الدوري السعودي 

 تُقام غدًا الخميس مباراتان في إطار لقاءات الجولة الـ22 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. وستقام المباراة الأولى في تمام الساعة السابعة إلا ثلث مساء بتوقيت المملكة بين فريقي التعاون والقادسية. بينما تقام المباراة الثانية في تمام الساعة الثامنة والنصف مساء بتوقيت المملكة بين ناديي النصر والباطن. ويذكر أن نادي الهلال يتصدر ترتيب أندية دوري المحترفين برصيد 43 نقطة، بينما يتواجد النادي الأهلي في المركز الثاني برصيد 41 نقطة. وكان نادي التعاون خسر في الجولة الـ21 من نادي أحد بنتيجة هدف دون رد، بينما تعادل القادسية من دون أهداف مع نادي الاتحاد. أما نادي النصر فكان تعادل مع الهلال بهدفين لكل فريق في الجولة الـ21، بينما خسر الباطن من نادي الرائد بثلاثية مقابل هدف. 