رحلة النصر تغادر إلى الإمارات رغما عن صاروخ الحوثي 

 رغم إطلاق الحوثيين لصاروخ باليستي تجاه مطار الرياض الثامنة مساء تم إيقافه لاحقا من قبل رجال الدفاع، إلا أن بعثة نادي النصر غادرت باتجاه الإمارات بسلام عند التاسعة مساء من أجل إقامة معسكر تدريبي قصير فيما كانت حركة مطار الملك خالد تسير بشكل طبيعي بحسب مراسل "عين اليوم". ويستعد النصر لإقامة معسكر إعدادي للفريق في جبل علي من 4 نوفمبر حتى 11 نوفمبر، وضمت البعثة 26 لاعبا إضافة إلى الجهاز الفني والإداري والجهاز الطبي وخدمات الفريق . ويغيب عن معسكر الفريق الأصفر 10 لاعبين ومنهم "وليد عبدالله وعمر هوساوي ويحيى الشهري" مع المنتخب الأول، ‏في حين يتواجد 5 لاعبين " زيد البواردي وعبدالإله العمري وسامي النجعي وراكان الشملان وفهد الجميعة " في منتخب المملكة الأولمبي، ‏‏كما يغيب عبدالله العنزي وذلك لتعرضه لإصابة في تدريب الفريق مساء الأمس حيث سيخضع لبرنامج علاجي في الرياض، إضافة إلى غياب الكابتن أحمد الفريدي والذي يخوض برنامجاً إعدادياً في نادي مانشستر يونايتد الانجليزي. ومن جانب آخر وفرت إدارة النصر حتى الآن مباراة ودية واحدة مع فريق الكويت الكويتي، فيما تكثف الإدارة الجهود من أجل توفير مباراة أخرى من خلال المعسكر . 