نور الدين أمرابط يُوجه رسالة لجماهير النصر.. "أجهل مصيري أمام الاتحاد ولكني أتألم كثيراً" 

 وجه لاعب الفريق الأول لنادي النصر، نور الدين أمرابط رسالة إلى الجماهير حول إصابته، مؤكداً أنه يشعر بآلام شديدة بعد الإصابة التي لحقت به في مباراة فريقه أمام الرائد يوم الخميس. وتداول موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مقطعاً صوتياً للاعب المغربي أمرابط، تحدث من خلاله عن مغادرته إلى البرتغال أملاً في العلاج السريع قبل المواجهة المرتقبة السبت المقبل أمام الاتحاد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال نور الدين أمرابط في المقطع الصوتي "استعد للسفر إلى البرتغال، سعياً في إيجاد علاج يمكنني العودة إلى الفريق، لا أدري ماذا سيحدث، ولكنني أشعر بكثير من الألم، منعتني الإصابة حتى من التمرير إلى أحمد موسى في مباراة الرائد، أتمنى أن أستطيع المشاركة في مباراة الاتحاد بإذن الله". 