التركي شاكير يضبط مواجهة ليفربول وبرشلونة 

 كلف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) الحكم التركي جونيت شاكير بإدارة مباراة ليفربول الإنجليزي مع ضيفه برشلونة الإسباني بعد غد الثلاثاء في إياب المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا. وتقام مباراة الإياب على ملعب انفيلد مساء الثلاثاء بعد خسارة ليفربول في مباراة الذهاب بثلاثة أهداف دون رد. وأدار شاكير ثمان مباريات من قبل لبرشلونة ولم يسبق للنادي الكاتالوني الخسارة في وجود هذا الحكم، الذي كان شاهدا على فوز برشلونة على يوفنتوس 3 1/ في نهائي دوري أبطال أوروبا عام .2015 وأدار شاكير 42/ عاما/ مباراة برشلونة مع اولمبيك ليون الفرنسي في دور الستة عشر للنسخة الحالية من دوري الأبطال بجانب مباراة دور الثمانية بين مانشستر سيتي وتوتنهام. وسبق لشاكير إدارة مباراة واحدة لليفربول جاءت خلال الفوز على باريس سان جيرمان 3 2/ في دور المجموعات لدوري الأبطال. 