هيجيتا يقود تدريبات النصر بعد إقالة كانافارو‎ 

 انطلقت تدريبات الفريق الاول بنادي النصر اليوم الجمعة بقيادة المدير الفني الكولومبي رينيه هيقيتا وذلك استعداداً لمباراة الفريق القادمة امام الاهلي ضمن منافسات الجولة السابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد اقالة المدرب الايطالي فابيو كانافارو . وبدأت التدريبات بتمارين لياقية متنوعة قسم بعدها اللاعبين لمجموعتين، ضمن المجموعة الاولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة نجران، حيث اجرى لهم تدريبات استرجاعية خفيفة وتوجهوا بعدها للسونا والجاكوزي . في حين أجرت المجموعة الثانية تدريبات تكتيكية تعتمد على اللعب من لمسة واحدة، ثم ختم التدريبات بمناورة كروية على نصف الملعب . 