"النصر"يسعى إلى "تحقيق رقم قياسي "في مباراة تتويجه بــــ"الدوري" 

 يسدل الستار غداً على منافسات الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بإقامة لقاءات الجولة الـ 26 والأخيرة التي ستشهد تتويج فريق النصر بكأس الدوري بعد أن ضمن الاحتفاظ باللقب إثر فوزه على الهلال 1 – صفر في الجولة الماضية . ويبحث النصر عن ثلاث نقاط جديدة عندما يلتقي الشباب على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ، ساعياً لتحطيم رقمه القياسي الذي سجله في الموسم الماضي بـ 65 نقطة ، وإنهاء البطولة بالشكل الذي يليق به كفريق متوج ، في الوقت الذي يأمل فيه الشباب إلى تحقيق فوز معنوي في نهاية موسمه الكروي . ويشهد ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة لقاء ديربي يجمع الاتحاد والأهلي ، حيث يسعى الأول إلى إلحاق الخسارة الأولى في الدوري للأهلي الذي فقد فرصة المنافسة على اللقب بعد تعادله مع التعاون 2 – 2 في الجولة الماضية ، ورغم ذلك يأمل الأهلي في إنهاء الدوري بدون خسارة . ويتطلع الهلال إلى الفوز على هجر وضمان المركز الثالث المؤهل للبطولة الآسيوية عندما يلتقيان غداً في الرياض ، ويلتقي, ويتواجه الفتح مع العروبة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ، فيما يلتقي التعاون والخليج على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ، ويستضيف الشعلة نظيره الفيصلي على ملعبه بمحافظة الخرج . 