فيرجسون يعود لقيادة مانشستر يونايتد ! 

 أعلنت تقارير صحفية إنجليزية عن عودة المدير الفني المخضرم السير أليكس فيرجسون سيعود إلى مقعده في استاد أولد ترافورد، خلال مباراة خيرية احتفالًا بمرور 20 عامًا على تتويج الفريق بالثلاثية. فيرغسون وافق على قيادة فريق أساطير مانشستر يونايتد أمام أساطير بايرن ميونيخ الألماني في مباراة الودية الخيرية بالذكرى الـ20 للنهائي التاريخي بين الفريقين لدوري أبطال أوروبا الذي أقيم يوم 26 مايو عام 1999. وكان السير قد قاد مانشستر يونايتد حينها للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا عام 1999 بعد الفوز على بايرن ميونيخ بنتيجة 2-1 بملعب "كامب نو" معقل برشلونة الإسباني وقال فيرجسون لموقع ناديه على الإنترنت: ”أتطلع حقًا لهذا اليوم الذي سيكون استثنائيًا في أولد ترافورد، وستكون فرصة رائعة للالتقاء بوجوه مألوفة وكذلك لدعم مؤسسة مانشستر يونايتد الإنسانية. 