"الفريدي": ماجد والثنيان ونور هم أساطير الكرة السعودية.. ولا أود الحديث عن الجابر 

 اعتبر لاعب الهلال سابقاً ونادي الاتحاد حالياً أحمد الفريدي، أن ماجد عبد الله ويوسف الثنيان ومحمد نور هم من يستحقون لقب أساطير الكرة السعودية، مشيراً إلى ما قدمه الثلاثي من إنجازات للكرة السعودية. وفيما رفض الفريدي الحديث عن لاعب الهلال والمنتخب السعودي سامي الجابر، قائلاً "لا أريد الحديث عن هذا الشخص" أبدى دهشته من عدم احتراف الثنيان في أحد الدوريات الأووربية، وفقاً لـ"صحيفة الرياضي"، نافياً في الوقت نفسه أن يكون متأثراً بأدائه. يُشار إلى أن الفريدي سيلتحق رسمياً اليوم بصفوف الاتحاد بعد انتهاء تعاقده مع نادي الهلال. 