الحائلي يتسلم التقارير المالية 

 بدأت إدارة نادي الاتحاد الجديدة إجراءات تسلم التقارير المالية والإدارية من نظيرتها المنتهي تكليفها، تمهيداً لتسلم النادي ذاته نهاية الأسبوع المقبل، حسبما أوضحت مصادر خاصة بـ “الرياضية”. وعبر اتصالاتٍ هاتفية، ناقش إبراهيم بخيت، عضو مجلس الإدارة الجديد، مع سعيد باوزير، الأمين العام في عهد المجلس السابق، آلية تسليم التقارير. وكانت الجمعية العمومية للنادي زكّت أنمار الحائلي، عضو الشرف، رئيساً لـ 4 أعوام، مع قائمته المؤلفة من أحمد عصام كعكي نائباً، و6 أعضاء بينهم بخيت، الذي رجحت المصادر لعبه دوراً رئيساً في الإدارة الجديدة. من جانبه، يعكف مكتب الهيئة العامة للرياضة في جدة، بدءًا من بعد غدٍ، على إجراءاتٍ ترتبط بنقل النادي من إدارة المهندس لؤي ناظر إلى الإدارة الجديدة. إلى ذلك، تدرس إدارة الحائلي مواصلة مشروع استقطاب الداعمين الماليين، الذي بدأته الإدارة السابقة، وأسفر عن زيادة في عدد الأعضاء الذهبيين، الذين يسدد كل منهم 100 ألف ريال سنويا، مقارنةً بباقي الأندية المحلية.ويحمل العضوية الذهبية في الاتحاد 22 شخصاً مقابل 15 للهلال. 