مؤمنة وبارباع في اتحاد غرب آسيا 

 صادقت الجمعية العمومية لاتحاد غرب آسيا لكرة القدم على انضمام فهد بارباع إلى اللجنة التنفيذية للاتحاد وعبدالإله مؤمنة إلى لجنة المسابقات ممثلَين عن الاتحاد السعودي بدلاً من عبدالعزيز القرينيس وطارق كيال.  وكان عادل عزت، رئيس الاتحاد السعودي، ولؤي السبيعي، عضو مجلس إدارة الاتحاد، شاركا في اجتماع الجمعية العمومية غير العادية الذي عقده اتحاد غرب القارة أمس الأول، الأحد، في العاصمة الأردنية عمّان. وترأس الاجتماعَ الأمير علي بن الحسين، رئيس الاتحاد، وسط حضور 12 عضواً من أصل 13، بعد تغيب ممثل الاتحاد الإيراني.إرجاء تعديل النظام  صوّتت الجمعية العمومية غير العادية لاتحاد غرب آسيا، خلال اجتماعها الأحد، على إرجاء اعتماد التعديلات المقترحة من قِبَل بعض الدول على النظام الأساسي للاتحاد. وتشمل التعديلات شروط المرشحين للانتخابات، وعمل لجنتي الاستئناف والتحكيم. وسبب الإرجاء انتظار التعديلات النهائية التي تضعها اللجنة الثلاثية، التي شكلها الاتحاد في ديسمبر 2017 لدراسة المقترحات. واللجنة مؤلفة من ممثلي اتحادات العراق والكويت والأردن. وبعد رفعها إلى الاتحاد الآسيوي للموافقة عليها، ستصادق الجمعية العمومية لاتحاد غرب آسيا على التعديلات. 