الزمالك يهدد بإنهاء إعارة كهربا مع الاتحاد 

 هدد مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك، بإنهاء إعارة محمود عبدالمنعم «كهربا» مع نادي الاتحاد فورًا، في حال الموافقة على المشاركة مع الأهلي في مباراته العالمية أمام أتليتكو مدريد الإسباني. وأكد رئيس نادي الزمالك، في تصريحات نشرها موقع صحيفة المصري اليوم مساء أمس: «اللاعب لا يحق له المشاركة مع أي نادٍ آخر سوى الفريق المعار إليه، وفقًا للعقد المبرم بين الزمالك والاتحاد»، لافتًا إلى أن النادي الأهلي لم يكلف نفسه بمخاطبة نادي الزمالك واستئذانه في الاستعانة بجهود اللاعب أمام أتليتكو مدريد أو في أي مباراة ودية أخرى. وقال: «لو الأهلي طلب من الزمالك السماح لكهربا بالمشاركة الودية أمام أتليتكو سنوافق، لكننا لن نقبل التجاهل، مشيرًا إلى أنه تلقى اتصالًا من محمود الخطيب، رئيس النادي الأهلي، لتعزيته في وفاة أحمد رفعت، نجم الزمالك السابق، ولم يفاتحه في أمر مشاركة كهربا بالمباراة الودية». 