بالفيديو .. عادل عزت: مارفيك مدرب رائع 

 أكد عادل عزت، رئيس اتحاد القدم السعودي أنه لا يتدخل في عمل المدير الفني للمنتخب السعودي الأول، فان مارفيك، بل يتناقش معه في بعض الأمور فقط. وقال في حديث خاص لـ “عين اليوم”، في مقر معسكر المنتخب السعودي في مدينة إديلايد الأسترالية:” أحب أن أكون مطّلع على كل شيء، ونقاشاتي مع المدرب دائما ما تكون عبارة عن مراجعة على الأمور التي تحتاج إلى تحسين، ولا أتدخل في عمله أبدا”. وتحدث عن مسيرة مارفيك مع المدرب حتى الآن، واصفا:” مارفيك مدرب قدير ومميز، ويملك عمق تدريبي وفني عالي، وبدأ يفهم طبيعة اللاعب السعودي، ولدينا جيل مميز”. وعن استعدادات المنتخب السعودي، للقاء نظيره الأسترالي ظهر الخميس، قال:” استعدادنا على أعلى مستوى، أقمنا 3 معسكرات، كان الأول في العاصمة الرياض، ثم فرانكفورت، وأخيرا أقمنا معسكر مدته 8 أيام في أستراليا للتأقلم على الأجواء، وتمريننا الأخير كان على ملعب المباراة ونحن متأهبّين ومتفائلين”. 