مصادر: الدوري سيُستكمل ولا نية لإعادة المربع الذهبي 

 ذكرت مصادر أن اتحاد كرة القدم عازم على استكمال بطولة الدوري عند تلقي الضوء الأخضر من الجهات المعنية بالوقاية من فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19). ونفت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، وجود نية لإعادة المربع الذهبي لحسم لقب الدوري، مشيرة إلى وجود سعة من الوقت للاتحاد لدراسة العديد من السيناريوهات لاستكمال الدوري فور عودته. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر الوصيف فيما يأتي الوحدة ثالثًا برصيد 39 نقطة بفارق نقطتين عن الأهلي صاحب المركز الرابع بعد مرور 22 جولة.   