تحسن طفيف في إصابة فيتفا .. وبلغيث وعبد الشافي يعانيان من التواء وتمزق 

 أظهرت نتائج الكشف الطبي الذي أجراه لاعب الاهلي محمد عبد الشافي تعرضه لتمزق في عضلة الساق من الدرجة الأولى وحاجته للعلاج لمدة أسبوعين، حيث سيخضع اللاعب إلى فحص طبي آخر في الفترة الحالية للتأكد من وضع الإصابة بناء على طلب الجهاز الطبي في منتخب بلاده. في حين تبين أن إصابة مدافع الفريق عقيل بلغيث كدمة في عضلات الرقبة والكتفين نتيجة الاحتكاك القوي الذي تعرض له أثناء مباراة الفريق الأخيرة أمام الشباب في الجولة السادسة من منافسات دوري عبداللطيف جميل بالإضافة إلى وجود إلتواء في مفصل الركبة وحاجته للعلاج لمدة أسبوعين أيضاً. كما بينت التقارير الطبية الأخيرة لمحترف الفريق الأول اللاعب اليوناني فيتفا زيديتس تحسناً ملحوظاً بعد الإصابة التي لحقت به في وتر العضلة خلال الأيام الماضية، حيث أمضى اللاعب حتى الآن ثلاثة أسابيع في برنامجه العلاجي والتأهيلي الذي يمتد لخمسة أسابيع وفقاً للتقرير الأخير المقدم من الجهاز الطبي للفريق. 