“المنازعات” تبطل مطالبات “غرم العمري ” 

 رفضت غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدعوى التي تقدم بها وسيط اللاعبين غرم العمري ضد موكله السابق لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمعار لفريق التعاون مصعب العتيبي، والتي تضمنت مطالبته بعمولته من تجديد عقد العتيبي مع نادي النصر في عام 2014 إلى جانب انتقاله معاراً لنادي الخليج في عام 2015. وأرسلت الغرفة التي يرأسها الدكتور سعود الرومي أمس الأول (السبت) قرارها رقم (131/غ/2016) الصادر في الدعوى رقم (2016/12م) إلى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين للعمل به. وحصلت "الرياضية" على صورة من القرار، وظهر فيها نص مطالبة الوسيط غرم العمري بنسبة 10% من قيمة عقد اللاعب مصعب العتيبي مع نادي النصر والبالغ مليون و800 ألف ريال، إلى جانب نسبة 10% من قيمة عقد الإعارة لنادي الخليج والبالغ 700 ألف ريال، حسب الفقرة (د) من الفقرة الثانية للعقد المبرم بين الوسيط واللاعب في الـ10 من شهر يناير عام 2014 ولمدة عامين. كما أن مطالبات الوسيط العمري شملت سداد اللاعب العتيبي قيمة أتعاب المحاماة والبالغة 300 ألف ريال. وجاء قرار الغرفة بالنظر إلى أن الوسيط غرم العمري لم يثبت لها مساهمته في العقدين اللذين وقعهما اللاعب، ولعدم وجود اسمه في عقد اللاعب مع ناديي النصر والخليج. على صعيد ذي صلة، كشفت مصادر مطلعة لـ"الرياضية" أن الوسيط غرم العمري يستعد لتقديم استئنافه ضد القرار لدى لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم. 