تعرف على تشكيل "الفتح" أمام "ضمك" 

 أعلن المدير الفني لفريق الفتح، يانييك فيريرا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس)، أمام نظيره ضمك، ضمن منافسات الجولة 13 من الدوري. وجاء تشكيل الفتح للمباراة كالتالي: ماكسيم كوفال، نواف بوشل، قاسم لاجامي، محمد الفهيد، ماجد كنبة، مروان سعدان، توفيق بوحيمد، علي الزقعان، سفيان بن دبكة، كرستيان كويفا، فراس البريكان. وجاءت دكة بدلاء نادي الفتح: باسل البحراني، صالح النشمي، عباس الحسن، حسن الحبيب، إيفان سانتيني، مراد باتنا، محمد السعيد، عبدلله اليوسف، جوستاف ويكهايم. 