استدعاء اللاعب حمد الحمد بديلاً للاعب عبدالعزيز الدوسري للمشاركة في معسكر المنتخب السعودي 

 كشفت الفحوصات الطبية التي أجريت في مدينة ملبورن الاسترالية للاعبي المنتخب السعودي الأول عن أن الإصابات التي تعرّض لها في المسابقات المحلية كلاً من اللاعبين عبدالعزيز الدوسري ونواف العابد ومعتز الموسى ستتطلب وقتاً أطول ممّا ذُكر في تقارير الأجهزة الطبية لأنديتهم ولذلك فقد تم استبعاد اللاعب عبدالعزيز الدوسري من قائمة المنتخب التي ستشارك أمام المنتخب الاسترالي يوم 29 فبراير واستدعاء لاعب الاتفاق حمد الحمد بديلاً له فيما سيبت الجهاز الفنّي في الساعات القادمة إن كان هناك حاجة لاستدعاء بديلين عن نواف العابد ومعتز الموسى. وأشارت إدارة المنتخبات السعودية في بيان أصدرته اليوم إلى أنه وبناءً على التوجيه الدائم من صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بعلاج جميع اللاعبين الذين تثبت إصاباتهم وهم في مهمة رسمية، فسيتم عرضهم على أفضل المراكز الطبية بالتنسيق مع أنديتهم. يذكر أن لاعب الهلال عبدالعزيز الدوسري تعرض لإصابة خلال مشاركته في مباراة فريقه أمام الاتحاد خلال مسابقة كأس سمو ولي العهد فيما تعرض نواف العابد لإصابة خلال مشاركته مع فريقه الهلال أمام الاتحاد في مسابقة دوري زين للمحترفين قبل أيام وتعرض لاعب الأهلي معتز الموسى إلى إصابة خلال مشاركته في مباراة فريقه أمام الفتح خلال مسابقة دوري زين للمحترفين. من جانبه أوضح مدير المنتخب السعودي الأول خالد المعجل أنه وبناءً على ضيق الوقت فيما بين انضمام اللاعبين لمعسكر المنتخب وموعد سفرهم فقد اعتمد الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول على التقارير الطبية التي تم استلامها من الأندية بالإضافة للفحص الطبي المبدئي والروتيني الذي يتم إجراءه للاعب عند وصوله لمعسكر المنتخب ومن ثم يتم إجراء فحص أكثر دقّة عند الاستقرار في معسكر الفريق. وقال:"قمنا بعمل الفحوصات المبدئية لجميع اللاعبين وعند إجراء الفحوصات الأكثر دقّة في أحد المراكز الاسترالية المتخصصة في ملبورن خلال المعسكر تم اكتشاف صعوبة جاهزية هؤلاء اللاعبين الثلاثة لمباراة 29 فبراير الحاسمة بعد إجراء الفحوصات" . 