"النصر" يفكر في وضع كاميرات مراقبة في كافة أرجاء ملعب جامعة الملك سعود 

 كشفت مصادر عن تفكير مجلس إدارة نادي النصر، في مناقشة مسؤولي شركة الوسائل السعودية ـ الحاصلة على حقوق استثمار ملعب جامعة الملك سعود ـ بخصوص كاميرات المراقبة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة النصر تفكر في مناقشة شركة الوسائل السعودية في وضع كاميرات مراقبة في كافة أرجاء الملعب؛ لرصد المخالفين. وكانت لجنة الانضباط، قد غرمت نادي النصر 150 ألف ريال لقيام جماهيره برمي أكثر من 50 علبة مياه في مباراة الاتحاد، محذرة من تكرار نفس المخالفة خلال أقل من 6 أشهر، حتى لا يتم معاقبة فريقه باللعب دون جماهير. 