الاحتراف تحسم قضية الدوسري .. والهلال يهدد بالفيفا 

 من المقرر أن تبت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم في قضية لاعب الاتحاد شافي الدوسري المنتقل إليه من الهلال، فيما هدد الأخير بتصعيد القضية إلى الفيفا. وكان النادي طالب بتعويض بدل التدريب مقابل انتقال الدوسري للاتحاد الصيف الماضي، لكن مصادر داخل الاتحاد ترجح رفض اللجنة لطلب نادي الهلال. ومن المتوقع أن تقوم الإدارة الهلالية بتصعيد القضية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” لحسم مسألة تفسير اللائحة الخاصة بأحقيتهم ببدل تدريب عن انتقال اللاعب. 