إدواردو : عشت تجربة "المشي الميت" في الهلال 

 أبدى اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو ، لاعب الهلال الحالي سعادته البالغة بالتجربة التي يقوم بها في الوقت الحالي مع الزعيم معتبراً أنها تجربة جيدة جداً وأنه يستمتع بها على المستوى الشخصي مشدداً على أن الثقافات والعادات مختلفة تماماً عن البرازيل لكنه تكيف معها سريعاً . وحكى اللاعب في تصريحاته لصحيفة "uol" البرازيلية عن بعض المواقف الطريفة التي حدثت له مع الجماهير حيث يقول أن جماهير الهلال هي الأكبر في البلاد وأنها تحبه كثيراً ودائما تحاصر سيارته لأجل التقاط الصور الشخصية معه " اللاعب قال :" ذات مرة ، ذهبت لمشاهدة مباراة وعندما وصلت إلى الملعب قامت الجماهير بمحاصرة سيارتي، وضرب الزجاج، وكانوا يصرخون في وجهي، بمنتهى المودة ، الأمر بدا وكأنه مشهد من المسلسل التلفزيوني الشهير في أمريكا الشمالية "المشي الميت"" . كما تحدث عن أنه تسبب في ضجة كبيرة في أحد المولات أثناء التسوق حيث التفت حوله الجماهير مطالبين بالتقاط الصور معه . 