دونيس: هدفنا ضمان المركز الثاني والمقعد الآسيوي أمام هجر 

 شدّد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" على أهمية مباراة فريقه التي ستجمعه بنظيره "هجر" مساء يوم غد الأحد، ضمن لقاءات الجولة الخامسة والعشرون من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ذاكرًا أن أهميتها تكمن في رغبتهم حسم المركز الثاني، وضمان فرصة التواجد في النسخة القادمة من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، وزاد:"نحن الفريق السعودي الوحيد الذي تأهل إلى الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، ونأمل الحصول على المركز الثاني؛ لضمان المشاركة في النسخة المقبلة، ومباراة الغد ليست بالسهلة علينا، ولدينا القدرة على تحقيق النقاط الثلاث في مواجهة الغد". وأشار"دونيس" في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم السبت في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في مقر النادي أنّ جل لاعبي الفريق شاركوا بما يزيد عن (20) مباراة، باستثناء الثنائي "عبدالكريم القحطاني ومحمد القرني، وفي لقاء الغد سيفتقد الفريق للخماسي المصاب "كواك تاي هي، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، نواف العابد وناصر الشمراني"، إضافة إلىّ الثنائي البرازيلي "كارلوس إدواردو وإلتون ألميدا" كونهما شاركا في لقاءات سابقة، ولا بد من المحافظة عليهما، مبينًا أن لقاء الغد لا يمكن أن يكون إعداديًا لمواجهة "لوكوموتيف الأوزبكي" في الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، وأضاف:"سنبدأ بإعداد أنفسنا لمباراتي الدور ثمن النهائي الآسيوي بعد مواجهة الغد". وعن إمكانية مشاركة الحارسين "محمد الواكد ومروان الحيدري" في المباراتين القادمتين من بطولة الدوري، أجاب:"مركز الحراسة بالنسبة لي حساس جدًا، والوقت الحالي ليس الوقت المناسب الذي يشارك فيه "الحيدري"، وبالنسبة للواكد، فقد تحسّن كثيرًا، وفي وجهة نظري سيشارك الحارس الجاهز في لقاءات الفريق المقبلة". من جهته، أكد اللاعب "يوسف السالم" على سعيهم للفوز في لقاء الغد، للثبات بالمركز الثاني في سلم ترتيب الدوري، ذاكرًا أن مباراة الغد فرصة للابتعاد عن "الاتحاد" أقرب منافس لهم على المركز الثاني، وضمان التواجد في النسخة القادمة من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. 