في استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة تشغيل بيع التذاكر للجمهور من خلال موقع مكاني 

 اتفقت رابطة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم مع مؤسسة البريد السعودي على بيع التذاكر للجمهور من خلال موقع مكاني (www.makani.com.sa)، لتمكين الجمهور الرياضي من شراء تذاكر المباريات وإجراء الحجز بكل يسر وسهولة بناءً على موافقة سمو الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد على مشروع تشغيل تذاكر المباريات المقامة على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة وبيعها للجماهير الرياضية عن طريق «خدمة الإنترنت» من خلال «البريد السعودي». وأكدت رابطة دوري المحترفين السعودي أن تشغيل المشروع سيكون تجريبياً لقياس مدى نجاح إدارته من قبل مؤسسة البريد السعودي، وسيبدأ التشغيل التجريبي من مباراتي فريقي الاتحاد والعروبة وفريقي الأهلي والخليج المقبلتين اللتين ستقامان بمشيئة الله على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، وكذلك في مباراة الأهلي وهجر في تصفيات مسابقة كأس سمو ولي العهد على الاستاد ذاته. وستعقد رابطة دوري المحترفين ومؤسسة البريد السعودي اليوم الأحد مؤتمراً صحافياً تعريفياً بالمشروع لتسليط الضوء عليه، وذلك في استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية. 