نجم الهلال جاهز لمواجهة الفيصلي في الدوري 

 كشفت تقارير صحفية، موقف المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، من الاعتماد على سلمان الفرج، العائد مؤخراً من الإصابة، في مواجهة الفيصلي غدًا ضمن منافسات الجولة الـ27 من دوري المحترفين. ووضع لوشيسكو، ووفقاً لصحيفة "الرياضية" الفرج ضمن حساباته في مواجهة الفيصلي غداً الثلاثاء، بعدما أظهر جاهزية كبيرة في التدريبات، أمس، عقب شفائه من الإصابة. ويتربع فريق الهلال على عرش جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 60 نقطة، فيما يقبع فريق الفيصلي في المركز الخامس برصيد 42 نقطة. 