كوزمين: لن أدرب الإمارات 

 نفى الروماني كوزمين أولاريو مدرب الأهلي بطل دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم ما تردد من شائعات عن ترشيحه لتدريب منتخب الإمارات خلفا لمهدي علي. وقال أولاريو ردا على هذه الشائعات في مؤتمر صحفي قبل مواجهة الفتح الرباطي في السوبر الإماراتي المغربي اليوم الأحد «في البداية أعتقد أن مهدي قام بعمل أكثر من جيد والجماهير لا يجب أن تنسى مثل هذه الأمور». وأضاف «أما عن ما تردد من شائعات فكما قلت من قبل عن المنتخب الروماني أنا موجود هنا وسأقوم بكل ما لدي هنا وأحترم تعاقدي وأركز وأقدم أقصى ما يمكن مع النادي وما يحدث مع مهدي الآن هو أمر طبيعي يحدث مع أي مدرب». وتستضيف الإمارات المنتخب العراقي الشهر المقبل ضمن الجولة الخامسة -ختام الدور الأول من المرحلة الأخيرة بالتصفيات- وما زال الأمل يحدوها للتأهل لنهائيات روسيا. ويتأهل صاحبا أول مركزين من كل مجموعة مباشرة إلى نهائيات كأس العالم ويلعب صاحبا المركزين الثالث معا على أن يخوض الفائز منهما مواجهة فاصلة مع منتخب من اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) على بطاقة الظهور في روسيا. 