اهتمام روماني بتيفو الاتحاد (حبيبي يا رسول الله) 

 اهتمت صحيفة “سبورت نيوز” الرومانية بالتيفو الاتحادي المُنتظر تنفيذه خلال المباراة القادمة التي ستجمع الاتحاد بالشعلة يوم الجمعة المقبل في بطولة الدوري، والذي سيكون بعنوان “حبيبي يا رسول الله”؛ نُصرة للنبي محمد صلى الله عليه وسلم بعد الرسومات المُسيئة التي نشرتها صحيفة تشارلي ابدو الفرنسية. وقالت الصحيفة الرومانية :” الدين هو كل شيء في السعودية، حتى في كرة القدم، الرسول محمد صلى الله عليه وسلم يحتل مكانة الشرف، المشجعون في الاتحاد يعدون لتصميم لوحة خاصة مُكرسة للرسول الكريم، وسوف يتم تنفيذها يوم الجمعة المقبلة في مباراة الاتحاد والشعلة بتواجد لاعبا ستيوا بوخارست السابقين لوسيان سان مارتيان ولوكاس سوزوكالا”. وأضافت :” جماهير الاتحاد سيعرضون “حبيبي يا رسول الله” والتي تُرجمت إلى عشرة لغات بما في ذلك اللغة الرومانية “. وأوضحت أن اسم محمد يعني باللغة العربية “المشكور”، وأن الرسول الكريم وُلد في مكة المكرمة عام 450 م، لافتة إلى أن هذا التيفو سيكون رداً على الرسوم المسيئة التي نشرتها صحيفة تشارلي ابدو الفرنسية، ومن قبلها بعض الصحف الدنماركية، وهي الرسومات التي أغضبت الشعوب الإسلامية.  