مارفيك للاتحاد السعودي: لن أترك التحليل 

 حسب ما أوردت صحيفة «عكاظ» أن الاتحاد السعودي لكرة القدم بصدد التشاور واتخاذ قرار نهائي حول استمرار مدرب المنتخب السعودي بيرت فان مارفيك خلال الفنرة القادمة بعد إصراره على شروطه التي تتمثل في بقائه بعمله مع إحدى القنوات التلفزيونية الهولندية لتحليل الدوري في بلاده والعمل كمستشار فني لأحد الأندية البلجيكية، بينما يرفض الاتحاد السعودي ذلك ويربط استمراره بتواجده الدائم في العاصمة السعودية الرياض لمتابعة المسابقات المحلية والوقوف على مستوى اللاعبين عن قرب، وينتظر أن يبت الاتحاد السعودي خلال الأيام القادمة في أمر عدم تجديد التعاقد معه في حال إصراره على تلبية شروطه والبحث عن مدرب بديل. وكانت القرعة قد وضعت أولى مباريات في التصفيات أمام تايلند في 1 سبتمبر، بينما اللقاء الثاني مع العراق في ملعب محايد يوم 6 سبتمبر، وفي 6 أكتوبر يواجه أستراليا، ويوم 11 أكتوبر مع الإمارات في السعودية ثم يلعب مع اليابان يوم 15 نوفمبر في اليابان في ختام الدور الأول. من جهة أخرى، قام المدير الفني بالاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس اللجنة الفنية في الاتحاد يان فان وينكل بتمثيل اتحاد القدم بملتقى المديرين الفنيين الذي تم تنظيمه من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) وأقيم في دولة الإمارات العربية المتحدة، وتختص الدورة بهيكلة مهام أعضاء اللجنة الفنية بالاتحادات المحلية. من جهته، قال يان فان وينكل: «الملتقى مبادرة جيدة من الفيفا لمشاركة الخبرات والمعرفة، وتمحور الملتقى على تطوير الاكاديميات والفئات السنية والمدربين». 