لاعب أتالانتا: فضلت البقاء في الكالتشيو على الانتقال للاتحاد 

 أعرب الأرجنتيني ماكسي موراليز، لاعب وسط أتالانتا الإيطالي لكرة القدم، عن سعادته بالفترة الحالية التي يعيشها مع فريقه في ظل المتسوى المميز الذي يقدمه خلال منافسات الكاليتشو هذا الموسم. وأقترب موراليز من الإنتقال لصفوف فريق الإتحاد السعودي خلال الميركاتو الصيفي الماضي ولكن اللاعب فضل البقاء بين صفوف فريقه الإيطالي. وقال ماكسي في تصريحات إعلامية: "أعتبر قرار بقائي في صفوف أتالانتا الإنسب بالنسبة لي خلال مسيرتي الكروية خاصة أني كنت قريب من الإنتقال لفريق إتحاد جدة خلال الصيف الماضي". وأوضح: "العرب أغنياء ولكني فضلت البقاء في منافسات الكالتشيو خاصة أن زوجتي رفضت الرحيل عن إيطاليا والإنتقال للعيش في السعودية فنحن سعداء بهذا القرار". 