حالة وفاة تبعد العويس عن قائمة الأخضر 

 استبعد مدير الجهاز الفني للمنتخب السعودي لكرة المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك اللاعب محمد العويس من قائمة لاعبي الاخضر، والتي من المقرر ان التغادر اليوم الجمعة إلى سلطنة بروناي ، وجاء ذلك بعد السماح للاعب بمغادرة المعسكر نظرا لوفاة خاله أمس الخميس. من جانب آخر تم إغلاق الحصة التدريبية المسائية للمنتخب التي ستقام الجمعة على الملعب الرديف بنادي الشباب. يذكر بان المنتخب السعودي قد اختار بروناي مقرا لمعسكره قبل خوض مواجته أمام منتخب تيمور الشرقية الثلاثاء المقبل ضمن مباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019. 