سيكون تحت المجهر.. القحطاني يُعلق على حكم مباراة الديربي 

 كشف الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني عن رأيه بشأن حكم مباراة الديربي بين الهلال والنصر التي ستقام غدا الإثنين ضمن الجولة الخامسة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب القحطاني عبر حسابه الرسمي على تويتر: "حكم الديربي سيكون تحت المجهر خصوصا بعد الأخطاء التحكيمية الكبيرة التي صاحبت الديربي الأخير مع الحكم الفرنسي والأخطاء التحكيمية المؤثرة التي شهدتها مباراة النصر والشباب والتي كان القاسم المشترك بينهما حكم الفيديو ممدوح الشهدان بوجوده في المباراتين، العيون تراقب". ومن المقرر أن يواجه الهلال المتصدر برصيد 10 نقاط نظيره النصر صاحب الثلاث نقاط خلال الأربع جولات الأولى من المسابقة، مساء غدا الإثنين. 