حارس القادسية غاضبًا من "الحنفوش": يتحدث معنا بنبرة ولاعبي الهلال بنبرة (فيديو) 

 أعرب حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم، بنادي القادسية، فيصل مسرحي، عن غضبه من الحكم شكري الحنفوش، الذي أدار مباراة فريقه أمام الهلال، التي انتهت بفوز الأخير بثلاثية مقابل هدف، ضمن الجولة التاسعة من دوري المحترفين. وقال "مسرحي" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية عقب انتهاء المباراة: "في البداية مبروك لنادي الهلال وهارد لك لنا.. الشوط الأول لم نكن في كامل تركيزنا، وإن شاء الله سنصحح الأخطاء في المباريات المقبلة". وأوضح حارس القادسية: "شكري الحنفوش أنا احترمه على المستوى الشخصي، ولكن أطالبه بأن يحسن أسلوبه معنا.. لأنه غير مقبول أن يتحدث معنا بنبرة ومع لاعبي الهلال بنبرة.. نحن مثلهم ونتمنى منه أن يحسن أسلوبه معنا".    فيصل مسرحي – لاعب #القادسية:الحكم "شكري الحنفوش" يكلمنا بنبرة ويكلم لاعبي #الهلال بنبرة.. نحن مثلهم ونتمنى منه أن يحسن أسلوبه.#القادسية_الهلال pic.twitter.com/mJJFbYLGFX
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 21, 2020  