بالفيديو .. ألمانيا تضرب إذربيجان برباعية بتصفيات المونديال 

 ضرب المنتخب الألماني ، المنتخب الإذربيجاني ، بأربعة أهداف لهدف ،في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الأحد ،ضمن الجولة الخامسة لتصفيات كأس العالم 2018: أوروبا . بدأ المنتخب الألماني بتسجيل الهدف الأول عن طريق اللاعب أندريه شورله في الدقيقة 19 ، ولكن إذربيجان سجل التعادل عن طريق ديميتري نازاروف ،في الدقيقة 31 ،ولكن توماس مولر عاد وسجل الثاني للألمان في الدقيقة 36 ،وفي الدقيقة 45 سجل ماريو جوميز الثالث ،لينتهي الشوط الأول بثلاثة أهداف لهدف . وفي الشوط الثاني ، تمكن المنتخب الألماني من تعزيز النتيجة بهدف رابع عن طريق اللاعب أندريه شورله ، في الدقيقة 81 ،لتنتهي المباراة بفوز ألمانيا بأربعة أهداف لهدف . 