داسيلفا..مباراتنا أمام لخويا مفصلية..لاودروب..أتمنى مباراة خالية من الخشونة 

 وصف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر, الأوروغوياني داسيلفا مواجهة فريقه أمام ضيفه لخويا القطري بالمفصلية، مؤكداً خلال المؤتمر الذي يسبق المباراة التي تقام ضمن الجولة السادسة من منافسات دوري أبطال آسيا أن خصمه يعد فريقاً قوياً ويمتلك لاعبين مميزين في كافة المراكز، إضافة إلى حصده لقب الدوري القطري. وأضاف دا سيلفا: "نفتقد أكثر من عنصر بسبب الإصابة ومنهم إبراهيم غالب وأحمد الفريدي، ولكن لدينا الإصرار والعزيمة على تحقيق الفوز وخطف بطاقة التأهل". وعن اصابة المدافع عمر هوساوي قال: "اللاعب في وضع مميز وخروجة في مباراة نجران كان بسبب كدمة بسيطة.. أؤكد جاهزيته التامة لمباراة لخويا وتمنى أن نوفق بتحقيق النقاط الثلاث". ويرى داسيلفا أن خوض لخويا القطري بفرصتي التعادل والفوز، يعد عاملاً إيجابياً ودفعة معنوية للأصفر لتقديم الأفضل، مشدداً على أن فريقه يصارع على أكثر من جبهة مع نهاية الموسم الحالي، يريد من خلالها تحقيق الأهداف بدايةً من مواجهة لخويا. ومن جانب اخر أكد مدرب الفريق اأول لكرة القدم بنادي لخويا القطري مايكل لاودروب في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مباراة النصر ولخويا ضن الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات الآسيوي، أن اللقاء يعد حاسماً للفريقين، مبيناً أن صعوبتها تكمن بأن المضيف يحتاج إلى الفوز لضمان التأهل مباشرة، على عكس فريقه الذي يكفيه التعادل. واضاف: "لقاء الذهاب كان قوياً بين الفريقين، ومليء بالندية، أتمنى أن يكون لقاء الإياب كذلك، وأريد التأكيد على أن فريقي لن يلعب للتعادل الذي أعده أسوأ نتيجة إيجابية في المباراة". ويرى النجم الدنماركي السابق أن لخويا سيخوض مواجهة أمام فريق يلعب في أفضل بطولة دوري بالمنطقة، مؤكداً عدم انتهاجه لخطة دفاعية أثناء المباراة. وعن ماحدث من صراعات وخشونة كبيرة في لقاء الذهاب، قال لاودروب: "أتمنى أن لانرى ذات الوقت والعنف في مباراة الفريقين، وأن تسود الروح العالية والإثارة على أداء اللاعبين بالمستطيل الأخضر". من جهته، تمنى لاعب لخويا علي محمد أن تنتهي المباراة بالتعادل الإيجابي بين الفريقين، وتابع:" نلعب أمام فريق جماهيري، ولدينا من الخبرة الكافية للتعامل مع الحضور الكبير المتوقّع في المدرجات". 