نظام جديد لترتيب الفرق في جدول الدوري السعودي 

 تنوي رابطة دوري المحترفين السعودية، بالتعاون مع لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم السعودي، الاعتماد على نظام جديد لترتيب جدول دوري عبداللطيف جميل، حال تساوي فريقين أو أكثر في عدد النقاط. واعتمدت "المحترفين" و"المسابقات" السعوديتان هذا الموسم على الحروف الهجائية لترتيب الفرق في الجدول، في حال التساوي، دون النظر لاعتبارات أخرى، أبرزها فارق الأهداف. لكن هذا النظام أثار جدلا كبيرا بعد أول جولتين من عمر المسابقة، حيث رأى البعض أنه نظام غير عادل، ولا يشجع على تسجيل الأهداف، للتقدم في الجدول. 