بوني: أتدرب بالمنزل.. وسنتجاوز الأزمة بتكاتف الجميع 

 أشاد نجم نادي الاتحاد، الإيفواري ويلفريد بوني، بالإجراءات الاحترازية التي اتخذتها السعودية للوقاية والحد من انتشار فيروس كورونا الجديد. وكانت وزارة الرياضة قد قررت تعليق كافة الأنشطة الرياضية وتدريبات الأندية مؤقتًا؛ وذلك كإجراء احترازي للحد من انتشار فيروس كورونا.  وعلق ويلفريد بوني على هذه الإجراءات قائلًا: “أنا كلاعب محترف، أواصل التدريبات اليومية في المنزل، وملتزم بالقرارات التي تطالب الجميع بالجلوس في المنزل، وممتثل للقرارات الحكومية”. وتابع المهاجم الإيفواري خلال تصريحاته لـ”الاقتصادية”، قائلًا: “سنتجاوز تلك الأزمة، بتكاتف الجميع، وستعود الحياة الطبيعية قريبًا جدًّا إلى الشارع السعودي”. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد المركز الـ13 في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 23 نقطة من الفوز في 6 مباريات، والتعادل في 5 مواجهات، والخسارة في 11 لقاء. 