السبيعي : دونيس ليس السبب الوحيد في تدني مستوى الهلال 

 أكد اللاعب السعودي السابق لؤي السبيعي ،على أن قرار إقالة اليوناني جيورجيوس دونيس من تدريب الهلال كان في محله،وأختيار عبداللطيف الحسيني لخلافته في قيادة الزعيم مناسب ومثالي. وقال لؤي السبيعي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " مدرب فريق الهلال دونيس وصل لطريق مسدود مع اللاعبين والجماهير وإقالته قرار سليم وصائب، والفريق بحاجة ماسة لمدرب يُعيد لهم الروح واختيار عبداللطيف الحسيني مناسب ومثالي للزعيم " . أضاف: " بدر السعيد تحدث مسبقاً أن قضية لاعب الاتحاد محمد نور الخاصة بتعاطي المنشطات المحظورة لم تنتهي بعد وهذا ما حدث بالفعل بالوقت الحالي". وختم لؤي السبيعي حديثه،قائلاً : " فريق الهلال قضية يحقق البطولات وجمهوره لا يرضى بغير ذلك ، ودونيس ليس هو السبب الوحيد في تدني مستوى الفريق وعلى الإدارة والجهاز الفني الجديد تصحيح الأخطاء وإعادة الفريق على الطريق الصحيح وتقديم قصارى جهدهم ضد لوكوموتيف طشقند للتأهل للدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا ". 