تعليق قضية سعيد في «الكاس» لعدم الاختصاص 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيرفع مطالبته بتعليق موضوع قضية سعيد المولد لدى محكمة الكاس لعدم الاختصاص، وذلك خلال رده عن استفسارات محكمة الكاس بشأن القضية المرفوعة من قبل اللاعب سعيد المولد على لجنة الاحتراف وعلى وكيل اعماله وموقف الاتحاد السعودي من القضية لعدم الاختصاص بالنسبة لمحكمة الكاس، التي اتجه لها اللاعب دون أخذ موافقة من الاتحاد السعودي لكرة القدم والذي تفاجأ بخطاب من المحكمة يطلب منه الرد بشكل عاجل على بعض الاستفسارات والإيضاحات حول القرارات التي اتخذتها لجنتا الاحتراف والاستئناف في القضية الدائرة بين المولد وناديي الأهلي والاتحاد ووكيل اللاعب، بالمصادقة على توقيعه للثاني. ويتوقع ان يرفع الاتحاد السعودي مذكرة بعد 20 يوما متضمنة رفض توجه اللاعب الى محكمة الكاس دون موافقة الاتحاد والتي تعد مخالفة قانونية. واشارت المصادر الى ان ما يتردد حول كسب اللاعب القضية وعودته للنادي الاهلي لم يبت فيها ولم تتضح الصورة لعدم اكتمال المسألة التي قامت بها محكمة الكاس، حيث إن رد الاتحاد السعودي لم يرفع بعد، فلا يمكن أن تصدر محكمة الكاس قرارها دون ان تسمع الرد، كما يمكن أن يطلب الاتحاد السعودي في رده تعليق القضية لعدم الاختصاص الى جانب ملاحظته حول تشكيل المحكمين في القضية وأنه لا يمكن ان يكون المحكم من محكم واحد وانما لا بد ان يكونا محكمين اثنين. من جانب آخر علمت «عكاظ» أن المحامي المكلف بقضية اللاعب سعيد المولد على كفالة نادي النصر السعودي. 