مورينيو قد يعود إلى التدريب من بوابة الصين 

 أشارت صحيفة "بيلد" الألمانية، يوم السبت، إلى إمكانية عودة البرتغالي جوزيه مورينيو لمجال التدريب من جديد، بعد مقابلته رجل الأعمال الصيني هوي كا يا مؤخراً. ومن الممكن أن يتولى مورينيو تدريب فريق جوانغجو إفرجراند تاوباو والذي يتبع رجل الأعمال الصيني مباشرة، أو حتى يقود البرتغالي منتخب الصين خلال الفترة القادمة. وفشل جوزيه في الحصول على أي عرض تدريبي بأوروبا هذا الصيف، ليتجه إلى التحليل التليفزيوني في عدد من الفضائيات الأوروبية والعربية. الجدير بالذكر أن مورينيو ارتبط بتدريب نيوكاسل يونايتد في فترة سابقة، لكنه نفى وجود أي اتفاق مع ملاك النادي الجدد، لتزيد فرص توجهه إلى الصين مستقبلاً. 