كارتيرون: حققنا الدوري الأصعب.. وهذا سبب رحيلي عن التعاون 

 أعرب المدير الفني لنادي الزمالك المصري، والمدرب السابق لفريق التعاون، عن سعادته البالغة عقب التتويج بلقب الدوري المحلي. وأكد كارتيرون في تصريحات تلفزيونية لقناة الزمالك، أنه خاض تجربة مميزة مع نادي التعاون، لكنه فضل الرحيل والتضحية المادية، بسبب رغبته الكبرى في العودة لنادي الزمالك وحصد الألقاب، إضافة لتلاشي الأسباب الإدارية التي دفعته للرحيل. وشدد كارتيرون على أنه قاد الزمالك لتحقيق لقب الدوري الأصعب، خاصة في ظل تعدد مجالس إدارات النادي والأزمة المالية الخانقة التي مر بها. وقاد كارتيرون نادي الزمالك لتحقيق لقب الدوري المصري، للمرة الـ13 في تاريخه بعد غياب دام 6 سنوات. 