بالفيديو.. محمد نور: أنا ابن حارة وسأظل ابن حارة.. وهذه حقيقة أزمة المنشطات 

 أكد اللاعب محمد نور أن قضية المنشطات الأخيرة انتهت بالنسبة له، مشيراً إلى أنه فحص 3 مرات ولم يثبت شيء وأن الموضوع صار شخصيا، متحدثا من جهة أخرى عن عمله الإنساني والخيري لأهله وحارته. وقال نور خلال لقائه في برنامج "يا هلا رمضان" على "روتانا خليجية" أمس (السبت): "عندما ذهبنا إلى سويسرا تم فتح العينات 3 مرات وفي جميع المرات حدث تفاوت وعدم وجود أي نسبة تذكر، والمنشط المذكور لا يحسب، وجميع الاختبارات المختلفة تثبت براءتي". وتحدث نور خلال اللقاء عن العمل الخيري ومساعدته الإنسانية للفقراء والمحتاجين بحرج شديد، قائلاً إنه يشعر بسعادة وراحة نفسية عندما يساعد أهله، ناصحاً زملاءه اللاعبين بالنظر إلى البسطاء لأنهم قد يكونون سببا في الرزق. وأضاف نور: ”أنا ولد حارة ولا زلت في الحارة، وشيء حلو إنك تحسّ بالناس اللي أنت منهم وأحس براحة نفسية عندما أقدم شيء لهم"، متابعا: “وصيتي لإخواني الصغار إذا فتح الله عليك لا تنس من حولك من البسطاء؛ لأنهم سبب من أسباب رزقك". 