عيسى الجوكم : صفقة الغنام وصلت لـ33 مليون ريال .. والزامل نجح بامتياز في إدارة المفاوضات 

 علق الناقد الرياضي عيسى الجوكم على صفقة انتقال لاعب القادسية خالد الغنام إلى النصر مشيرًا إلى نجاح رئيس نادي القادسية مساعد الزامل في المفاوضات خلال إجراء الصفقة. ونشر الجوكم تغريدة عبر حسابه في تويتر قال فيها: ” النادي ٢٠مليون .. اللاعب 12 مليون .. تقريبا 4 لاعبين حسب اختيار وحاجة القادسية ليسوا من الفريق الأول للنصر ..صفقة انتقال خالد الغنام من القادسية للنصر وصلت ل33 مليون ريال .. مساعد الزامل نجح بدرجة امتياز في إدارة المفاوضات” .    النادي ٢٠مليون اللاعب 12 مليون تقريبا 4 لاعبين حسب اختيار وحاجة القادسية ليسوا من الفريق الأول للنصر .صفقة انتقال خالد الغنام من القادسية للنصر وصلت ل33 مليون ريال مساعد الزامل نجح بدرجة امتياز في إدارة المفاوضات .#النصر #القادسية pic.twitter.com/bTZsxzf31k
 — عيسى الجوكم (@EssaAljokm) January 30, 2020  