احمد عيد يشيد باجتماعه الأول مع الرئيس العام 

 أشاد أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بالاجتماع الذي عقده الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب مع سعادته ظهر اليوم في مكتبه سموه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض وفي حضور الأمين العام للاتحاد أحمد الخميس. وأكد رئيس اتحاد كرة القدم أنه “تم خلال الاجتماع مناقشة الأمور العملية المتعلقة بالاتحاد السعودي والرئاسة العامة لرعاية الشباب وأهمية المرحلة المستقبلية للاتحاد وتطوير منهجه العملي إلى الأفضل لتحقيق مزيد من النجاح والازدهار لرياضة كرة القدم لما تمثله من أهمية كبرى لدى شباب المملكة العربية السعودية”. وأضاف: “كما تم خلال الاجتماع مع سمو الرئيس العام مناقشة أهمية استفادة اتحاد كرة القدم من المنشآت الرياضية كافة في المملكة لمختلف أنشطة وبرامج الاتحاد، حيث شدد سمو الأمير عبدالله بن مساعد على أهمية الاهتمام بالمراحل السنية وتطويرها، مؤكداً سموه بأن الرئاسة ستقدم كل ما بوسعها من دعم واهتمام لتطوير رياضة كرة القدم في البلاد، إضافة إلى التركيز على مراكز استقطاب اللاعبين البراعم في مختلف مناطق المملكة لتنمية وصقل مواهبهم الكروية وحث الأندية على مزيد من الاهتمام بالمراحل السنية”. وأوضح أحمد عيد أن تم في الاجتماع أيضاً مناقشة ميزانيات الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم وسبل تطويرها والارتقاء بمداخيل الاتحاد. وأشاد باهتمام الرئيس العام لرعاية الشباب بتطوير رياضة كرة القدم لتحقيق مزيد من الإنجازات لهذا الوطن المعطاء، مقدماً شكره وتقديره لسموه على ذلك ومتمنياً سعادته التوفيق والنجاح والسداد للأمير عبدالله بن مساعد. 