مدرب النصر: سرعة الأهداف صعبة علينا المباراة 

 أكد ريكاردو جوميز المدير الفني لفريق النصر السعودي، أن فريقه استقبال الهدف الأول من المباراة بشكل سريع، وبعد ذلك ضربات الجزاء. وأضاف المدير الفني لفريق النصر خلال المؤتمر الصحفي، أن سرعة أهداف المباراة صعبة علينا المباراة، لعبنا مع فريق منظم بشكل كبير وعنده خبرات. وقال: لايوجد مشكلة أننا نبدأ المباراة بثلاث محاور، المشكله أننا لعبنا مع فريق بشكل منظم والهداف الأول هدف طبيعي أما باقي الأهداف بسبب أخطاء وعدم الانسجام. وتابع: أن فريقي لسه في مرحله بناء، يوجد لاعبين جدد وأول مرة لهم في التشكيل الأساسي، مثل الظهير الأيسر. وأشار: فيما يخص التغيير في التشكيل أحنا لسه بنجرب في الفريق وصعب على بعض اللاعبين في بداية فتره الاعداد أنهم يلعبو أكثر من مباره متتاليية. وأكمل: مباراه الزمالك يجب أن نلعبها بمعنويات مرتفع، وأهم شئ أن نحسن من الأداء عن المباراه الأولى والتانية. حقق فريق الفتح الرباطي المغربي فوزًا ساحقًا برباعية نظيفة، على حساب النصر السعودي، في الجولة الثانية ضمن مباريات المجموعة الثانية من البطولة العربية. بهذا الفوز رفع الفتح الرباطي رصيده للنقطة الرابعة في صدارة المجموعة، بينما تجمد رصيد النصر السعودي عند نقطة وحيدة في مؤخرة المجموعة. 