«ممر شرفى» من نادي الجبلين لأبطال آسيا الهلال ضمن «كأس الملك» 

 قدم لاعبو فريق كرة القدم بنادي الجبلين مفاجأة سعيدة لنادي الهلال قبل بداية مباراة الفريقين اليوم السبت بملعب الأمير فيصل بن فهد (الملز) في دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. ونظم لاعبو الجبلين ممرًا شرفيًا للاعبي الهلال، تقديرًا لفوز الزعيم بلقب دوري أبطال آسيا 2019، للمرة الثالثة في تاريخه، وتأهله لكأس العالم للأندية. ويخوض الهلال مباراة الجبلين، في إطار آخر استعدادات بطل آسيا لمواجهة الترجي التونسي يوم السبت المقبل، ضمن منافسات الدور الثاني من كأس العالم للأندية، حيث يتأهل الفائز إلى الدور نصف النهائي، ليواجه فلامنجو البرازيلي.  #فيديو :لاعبو فريق #الجبلين يضعون ممر شرفي للاعبي الهلال قبل بدء مواجهة الفريقين اليوم بمناسبة حصول الفريق على بطولة دوري أبطال آسيا#كأس_الملك#الهلال_الجبلين#كأس_خادم_الحرمين_الشريفين⁩ pic.twitter.com/vG2o2Znk4h
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) December 7, 2019  