على شرف الأمير خالد بن فهد.. "النصر" يُعلن موعد الاجتماع الأول لأعضائه الذهبيين 

 أعلن نادي النصر، إقامة الاجتماع الأول للأعضاء الذهبيين مساء يوم السبت القادم، بقاعة الضيافة في ملعب مرسول بارك على شرف الرمز الداعم، الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز. وأشار نادي النصر، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الخميس)، إلى أن أفراد اللجنة المنظمة للاجتماع سيتواجدون للتأكد من الحالة الصحية لجميع الحضور عبر تطبيق توكلنا قبل الدخول لملعب مرسول بارك. وأتم نادي النصر بيانه بالتنويه إلى أنه تم تهيئة قاعة الضيافة بالملعب بما يضمن تطبيق التباعد بين الضيوف وكافة الإجراءات الاحترازية الصادرة من وزارة الصحة. 