«الآسيوي» ينقل مباريات الفرق الإيرانية في الملحق إلى الإمارات 

 أعلن الاتحاد الأسيوي لكرة القدم، الأربعاء، في بيان رسمي، نقل مباريات الفرق الإيرانية ضمن مباريات الدور التمهيدي لدوري أبطال آسيا 2020، من إيران إلى الإمارات بسبب الظروف الأمنية. وكان الاتحاد الأسيوي، قرر تأجيل مباراتي شهر خودرو ضد الرفاع البحريني والاستقلال ضد الكويت الكويتي، بسبب صعوبة إقامتهما في إيران، في ظل التوترات الحالية في أعقاب حادث إسقاط طائرة ركاب أوكرانية. وأدى اسقاط الجيش الإيراني في 8 يناير الجاري، طائرة الركاب الأوكرانية ما أدى إلى مصرع 176 راكباً، إلى قلق دولي على سلامة الأجواء الإيرانية وهو ما دعا الكثير من الاتحادات الكروية المشاركة في دوري أبطال آسيا، إلى طلب عدم اللعب في ايران نتيجة الظروف الأمنية، إضافة إلى المظاهرات في الشارع الإيراني. وذكر الاتحاد في بيان عبر حسابه الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "من أجل تسهيل مهمة إقامة المباريات على ملاعب محايدة، فإن الاتحاد يعلن إقامة المباراتين يوم 25 يناير الجاري في دولة الإمارات العربية المتحدة". وكانت أندية شهر خودرو والاستقلال وسيباهان وبيرسبولس، هددت بالانسحاب من البطولة في حال رفض الاتحاد الآسيوي إقامة المباريات في إيران. 