نجم الهلال .. تأخر التسجيل مؤشر خطير .. والقادم أصعب 

 كشف نجم الهلال ,محمد الشلهوب, عن أنّ تأخر فريقه في التسجيل خلال مواجهة الرائد الماضية مؤشراً خطيراً بأنّ القادم سيكون أصعب بغض النظر عن اسم الفريق المنافس. وواجه الفريق الأزرق سوء حظ كبير خلال مباراة الفريق ونظيره الرائد ,حيث تأخر تسجيل اللاعبين لهدف الفوز حتى الدقائق الأخيرة من اللقاء برأسية البرازيلي ادواردو ,حافظ خلالها الزعيم لصدارته للدوري . وأوضح "الشلهوب" أنّ الهلال حقق المطلوب بغض النظر عن المستوى، فالأهم في مواصلة السباق حاليًا هو النقاط وليس المستوى، فالوقت ما زال أمام الأزرق لتحسين المستوى . وعن أحداث لقاء فريقه والرائد ,قال :" هذه خطوة مهمة بعد التعادل مع الفتح، ولحسن الحظ عدنا لتحقيق الفوز من أجل مواصلة سعينا للمحافظة على الصدارة خاصة بعد فوز الأهلي في مباراة أمس الأول". واختتم نجم وسط الفريق الهلالي حديثه ,مُؤكداً أنّه يجب على الزعيم المحافظة على الهدوء خاصة أن مثل هذه المباريات تحتاج للصبر والجميع شاهد ذلك,مُثمناً دعم الجماهير في الفترة الأخيرة .   