كانافارو : سامي الجابر أسطورة 

 نشر قائد منتخب ايطاليا السابق فابيو كانافارو صورة له مع المدرب الوطني سامي الجابر عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. وكتب النجم الإيطالي تحت الصورة “أنا في الدوحة مع الأسطورة سامي الجابر”، في إشارة إلى مدى العلاقة التي تجمعه بالجابر. ونالت التغريدة كثيرا من إعادات التغريد، وسط ترحيب من جماهير الهلال وعشاق سامي واحتفاء بنجم ايطاليا. يذكر أن كانافارو يعمل مساعدا للروماني كوزمين أولاريو الذي يقف على رأس الجهاز الفني في النادي الأهلي الاماراتي، وسبق له تمثيل نابولي وانترميلان ويوفنتوس وريال مدريد والأهلي الاماراتي لاعبا، قبل أن يعلن اعتزاله ويعمل في الجهاز الفني لبطل الامارات.  