الاتفاق يتعاقد مع بلقاسم ويعيّن ستامب مديراً فنياً 

 أعلنت إدارة الاتفاق التعاقد مع المدرب التونسي جميل بلقاسم لقيادة فريق كرة القدم الأول بالنادي خلفاً للمدرب الإلماني رينارد ستامب الذي اتفقت معه الإدارة على استلام مهمة المدير الفني لكافة فرق النادي حيث سيعمل في إطار لجنة فنية إلى جانب عضو مجلس الإدارة عبدالحكيم التويجري. وأكد رئيس خالد الدبل أن التعاقد مع بلقاسم في هذه المرحلة من عمر دوري الدرجة الأولى يأتي لخبرته العريضة بالكرة السعودية عموماً وفي دوري الدرجة الأولى تحديداً حيث سبق له النجاح مع أكثر من فريق بقيادتهم للصعود للدوري الممتاز. وقال: “تطلعاتنا لا زالت كبيرة في المضي بالفريق نحو المكان الذي يليق به وذلك بتصحيح مساره نحو المنافسة، والفريق قادر بإذن الله بالتعاون القائم بين الأجهزة الإدارية والفنية واللاعبين على تحقيق ما نتطلع له، وبالإضافات العناصرية التي ستتم خلال فترة الانتقالات الشتوية”. وشدد الدبل على أن تسليم المدرب ستامب مسؤولية الإدارة الفنية الفنية لفرق النادي يأتي لقناعة مجلس الإدارة بقيمته الفنية، موضحاً بأن الظروف التي مرّ بها الفريق قبل انطلاق الموسم وأثنائه لم تساعده كثيراً في تطبيق استراتيجيته الفنية. وأضاف: نقدر كثيراً الدور الذي لعبه ستامب منذ بداية التعاقد معه لاسيما في إرساء العمل الانضباطبي، وخلق أجواء احترافية داخل الفريق ولذلك نحن على ثقة بأن كافة فرق النادي ستستفيد من وجوده كمدير فني لفرق النادي. 