مطالبة "البريكان" بالتوقف عن الجري.. وإجراء أشعة رنين 

 أفادت تقارير صحفية، بأن مهاجم فريق النصر فراس البريكان، سيقوم بإجراء أشعة رنين مغناطيسي للعضلة الضامة والحوض، وذلك عقب شعوره بآلام في العضلة أثناء التدريبات في المنزل. وطلب طبيب النصر وفقا لـ"الرياضية" من البريكان إجراء الأشعة على الحوض، وذلك بعد أن تكررت آلام في العضلة الضامة للاعب معظم أوقات الموسم الحالي. وأوضحت الصحيفة، أنه من المقرر إرسال نتائج الأشعة إلى البرتغالي بازيل روبيرو، طبيب النادي في بلاده، لتشخيص إصابته بشكل دقيق. وطالب الجهاز الطبي اللاعب بالتوقف مؤقتًا عن الجري والاكتفاء بتدريبات التقوية الخفيفة في المنزل، لحين تحديد نوع الإصابة. 