​بالفيديو.. شاب يقود مركبته على أرض ملعب مجهز ويعبث بالممتلكات العامة 

 تداول مستخدمو موقع التواصل الاجتماعي "يوتيوب"، مقطع فيديو يظهر قائد مركبة يقود سيارته داخل أحد الملاعب المجهزة، مما يعد عبثاً بالممتلكات العامة، دون الإشارة إلى وقت ومكان حدوث الواقعة. وأظهر الفيديو قائد المركبة يلهو بالسيارة على الملعب العشبي المجهز للأنشطة الرياضية، فيما يقوم أحد رفاقه بتصويره والتعليق على حركاته بطريقة التعليق الرياضي. وعبر متداولو الفيديو عن امتعاضهم من التعدي على الممتلكات العامة التي أنفق عليها مبالغ كبيرة لتكون متنفساً للشباب والأسر، مطالبين بضرورة التصدي للمخالفين والعمل على تأمين تلك المرافق لضمان حمايتها والاستفادة منها. 