الأهلي يقترب من التعاقد مع محترف الحزم 

 كشفت تقارير إعلامية اليوم (الإثنين)، عن أن إدارة النادي الأهلي، برئاسة عبد الإله مؤمنة، اقتربت من التعاقد مع أحد لاعبي فريق الحزم الأول لكرة القدم. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"24 الرياضية"، أن الإدارة الأهلاوية بصدد التوقيع مع لاعب نادي الحزم المغربي إدريس فتوحي. وبينت أن إتمام الصفقة والإعلان عنها بشكل رسمي، سيكون خلال الـ48 ساعة القادمة. وكان ثلاثي الأهلي الأجنبي (يوسف البلايلي، ودجانيني تفاريس، وجوزيف دي سوزا)، قد رحلوا عن صفوف الفريق خلال الفترة الماضية، بعد فسخ تعاقدهم؛ لعدم حصولهم على مستحقاتهم المالية المتأخرة. 