المنتخب السعودي يستأنف تدريباته بعد ودية البحرين 

 استأنف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم صباح اليوم الأربعاء حصصه التدريبية في المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي استعداداً لخوض منافسات كأس آسيا 2015 م ، بعد أن خاض اللقاء الودي يوم أمس الثلاثاء أمام المنتخب البحريني الشقيق و الذي خسر نتيجتها بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد . و عمد المدير الفني السيد كوزمين أولاريو على تقسيم لاعبي المنتخب في الحصة التدريبية الصباحية إلى مجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء المنتخب الودي و هم عبدالله العنزي و ماجد المرشدي و حسن معاذ و عبدالله الزوري و وليد باخشوين و فهد المولد و مصطفى البصاص و يحيى الشهري و نايف هزازي بالإضافة لتيسير الجاسم لشعوره ببعض الألم في عضلة الفخذ الأمامية للقدم اليسرى و خصصت للمجموعة الأولى تمارين استرجاعية أجريت في صالة الحديد بمقر إقامة المنتخب برفقة المعد البدني الكابتن ليندرو كوري أيوب استخدام في بداية الحصة التدريبية أدوات اللياقه ثم تمارين الإطالة و اختتمت الحصة باستخدام السونا و الجاكوزي في النادي الصحي . فيما ضمت المجموعة الثانية بقية لاعبي المنتخب و أجريت الحصة التدريبية الصباحية على ملعب سبرنق كريك نايتشر ريزرف بمدينة سرف كوست الأسترالية و عمد المدير الفني السيد كوزمين على تنويع الحصة التدريبية ما بين التمارين اللياقية و التكتيكية حيث استهل الحصة التدريبية بتمارين الإحماء و ثم طبق العديد من الجمل التكتيكية التي ركزت على اللعب بالأطراف و تنفيذ العرضيات المثالية و كذلك اللعب على طريقة " لاعب ضد لاعب " ، و اختتمت الحصة التدريبية بمناورة أجريت على ربع مساحة الملعب . على صعيد متصل شهدت الحصة التدريبية انخراط لاعب خط الوسط سالم الدوسري في التدريبات بعد تماثله للشفاء من نزلة البرد التي تعرض له منذ يوم الاثنين الماضي . كما شهدت الحصة التدريبية الصباحية عدم مشاركة لاعب خط الوسط إبراهيم غالب لإجرائه لكشوفات طبية في أحد مستشفيات مدينة سرف كوست في موضع إصابته في اليد اليسرى من أجل الاطمئنان عليه .  جولة حرة منح المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد كوزمين أولاريو لاعبي المنتخب الوطني راحة عن الحصة التدريبية المسائية و منحهم فرصة التجول الحر في مدينة ملبورن الاسترالية القريبة من مدينة سرف كوست مقر إقامة الأخضر السعودي و على أن يعاود لاعبي المنتخب الانتظام في المعسكر مساء اليوم عند الساعة العاشرة . كوزمين يجتمع اجتمع المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد كوزمين بلاعبي المنتخب و أشار خلال كلمته بأنه بحاجه جميع لاعبي المنتخب بأن يكونوا معه طوال منافسات كأس آسيا 2015 م مشيراً إلى أن أنظمة الاتحاد الآسيوي تحتم عليه تسليم قائمة من 23 لاعباً و مؤكداً لهم بأنها ليست القائمة النهائية كون النظام يسمح له أن يستعين بهم قبل انطلاقة أول مباراة للمنتخب بستة ساعات ، و طالب السيد كوزمين بأهمية الأستفادة من هذه المرحلة كونها البروفة الحقيقة قبل الدخول في المعترك الآسيوي . 