زيادة أجانب الدوري السعودي إلى ستة 

 ينتظر أن يعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم السماح للأندية بزيادة التعاقد مع اللاعبين غير السعوديين من أربعة إلى ستة، ابتداءً من الموسم المقبل. وأوضحت لـ"الرياضية" مصادر مقربة أن اجتماعاً سيعقد اليوم بين عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم وعادل البطي الأمين العام وحمد الصنيع رئيس لجنة الاحتراف، للإعلان عن القرار. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر أن اتحاد القدم سيقرر تحصله على نسبة 10 % من وسيط اللاعبين و3% من اللاعب المحترف خلال توقيع العقود. وكانت لجنة الاحتراف أوصت أخيراً مجلس الإدارة بزيادة اللاعبين الأجانب إلى ستة في الدوري السعودي للمحترفين، على أن يشارك منهم 4 في البطولات الآسيوية. وأشارت المصادر إلى أن الزيادة تساهم في تقليص المبالغ العالية للاعبين المحليين، وفتح المجال بشكل أكبر لاحتراف اللاعبين السعوديين خارجياً. 