يوفنتوس يعلن عن صفقة سادسة 

 أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي اليوم الجمعة تعاقده رسمياً مع مدافع جنوى، الأرجنتيني كريستيان روميرو، بعقد يمتد لـ5 أعوام. ولن يبدأ اللاعب مسيرته مع "السيدة العجوز" في الموسم المقبل، إذ ينص الاتفاق على بقائه مع جنوى في موسم 2019-2020. وكشف يوفنتوس أن الصفقة كلفته 26 مليون يورو، وسيتم دفعها على مدار 3 أعوام لجنوى. وشارك روميرو الموسم الماضى مع جنوى فى 29 مباراة، سجل خلالها هدفين، وصنع مثلهما. ويعد المدافع الأرجنتيني سادس صفقات "البيانكونيري" فيالميركاتو الصيفي الحالي، بعد كل من الحارس المخضرم جيانلويجي بوفون والفرنسي أدريان رابيو والويلزي آرون رامسي والإيطالي لوكا بيليغريني التركي ميريح ديميرال. 