رئيس نادي الرائد: لا عروض من الهلال لبانغورا.. نمتلك منتخب وليس مجرد فريق 

 أنكر عبدالعزيز التويجري رئيس نادي الرائد، وجود أي عرض رسمي من إدارة الهلال، للتعاقد مع الفرنسي إسماعيل بانقورا، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وقال التويجري في تصريحات تلفزيونية، إن بانقورا يمتلك 3 عروض بالفعل لكن الهلال ليس من بين الأندية الساعية للتعاقد معه. وأوضح في هذا الصدد: “وصلنا 6 عروض أيضاً لبعض من لاعبي الرائد، ولكننا لن نفرط فيهم إلا في أصعب الظروف”. وأعرب التويجري في تصريحاته، عن سعادته البالغة بوجود محمود عبدالرازق “شيكابالا” وإسماعيل بانجورا وكذلك دانييل أمورا ضمن صفوف فريقه، بقوله: “فريق يضم تلك المجموعة يعتبر منتخباً وليس مجرد فريق”. يذكر أن الرائد فاز في مباراته أمام الفيصلي بهدف دون رد سجله شيكابالا، ليحجز بطاقة التأهل إلى الدور ربع النهائي لبطولة كأس ولي العهد. 