النصر .. عدم مناقشة إقالة داسيلفا وإلغاء عقد فابيان 

 أكد مصدر لـ(الرياض) أن إدارة النصر لم تناقش إقالة المدرب الاوروغوياني داسيلفا بعد مطالبة بعض أعضاء الشرف الإدارة النصراوية بإقالته بعد الخسارة من الهلال بهدف دون مقابل في السوبر السعودي وظهر لاعبي النصر بمستوى فني وبدني متواضع وكان المدرب داسيلفا قد أكد في وقت سابق بأن عودة التدريبات بعد عيد الفطر المبارك كافية وهو يتحمل مسئوليتها، وحدث عكس ما أكده داسيلفا. وكشف مصدر نصراوي بأن الإدارة قد قررت إلغاء عقد المهاجم الاوروغوياني فابيان وسيتم لاعب أجنبي عوضا عنه في الطرف الأيسر، بالإضافة إلى التعاقد مع صانع العاب أو لاعب طرف يمين، وفتحت إدارة النصر مساء اليوم الخميس مفاوضاتها مع بعض وكلاء التعاقدات للتعاقد مع اللاعبين الأجنبيين. 