محلل تحكيمي لـ"سبورت24": إنذار بوني غير صحيح.. والكرة مخالفة لصالح الاتحاد 

 قال الحكم السابق في الاتحاد السعودي، صالح الشهري، إن المخالفة التي احتسبها حكم مباراة الاتحاد والنصر ضد اللاعب ويلفريد بوني غير صحيحة.  وعلل الشهري رأيه، في تصريحات خاصة لـ "سبورت 24"، بالإشارة إلى أن اللقطة هي خطأ على لاعب النصر بدون بطاقة صفراء.  وكان حكم المباراة قد احتسب خطأ ضد ويلفرد بوني لاعب الاتحاد بداعي عرقلته لاعب النصر بيتروس، مشهراً البطاقة الصفراء له. وانتهت مباراة الاتحاد ونظيره النصر بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، في اللقاء الذي جمعهما ضمن منافسات الجولة 29 من الدوري.    pic.twitter.com/0sof5UkftU
 — لقطات - اهداف (@Md8HD) September 4, 2020  