الاتحاد السعودي : قيمة البطولة ومصلحة المنتخب سبب تأجيل بطولة كأس ولي العهد 

 أصدر الاتحاد السعودي بياناً إلحاقياً ، كشفت فيه تفاصيل تأجيل بطولة كأس ولي العهد ، وجاء في البيان : إلحاقاً ببيان الاتحاد السعودي لكرة القدم الخاص بإعلان إقامة بطولة كأس سمو ولي العهد في نسختها الجديدة بدءاً من الموسم الرياضي المقبل ، فإن الاتحاد السعودي لكرة القدم يؤكد بأن القرار جاء رغبةً منه في منح الفرصة لجميع الأندية للتنافس على التأهل للمباراة، ونيل شرف اللعب على كأس البطولة من الناحية التنظيمية بما يليق بقيمة الاسم الذي تحمله، وحزصاً على إظهاره بالمستوى الذي يليق به . ويلفت الاتحاد السعودي إلى أن قراره جاء متزامناً مع الطلب المرفوع من المدير الفني للمنتخب الوطني الأول إدغاردو باوزا الذي أبدى خلاله رغبته في التعديل على روزنامة الموسم بما يساعده في وضع برنامج إعداد مثالي لمشاركة المنتخب الوطني في نعائيات كأس العالم في روسيا 2018 . ويؤكد الانحاد السعودي بأنه قد بدأ في وضع الخطوط العريضة للتجهيز لإقامة البطولة في الموسم المقبل من أجل إظهارها بالمستوى الذي يليق بها كونها تحمل اسماً عزيزاً على قلوب أبناء الوطن . 