"الأهلي": لن نتراجع عن تصعيد الشكوى.. تطورات جديدة بشأن قضية "بلايلي" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الثلاثاء)، أن إدارة النادي الأهلي برئاسة عبد الإله مؤمنة تعتزم المضي قدماً في اتخاذ جميع الإجراءات التي تضمن حقوق النادي تجاه لاعب الفريق الأول لكرة القدم، المحترف الجزائري يوسف بلايلي. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الشرق الأوسط" أن الإدارة الأهلاوية قررت، وبشكل نهائي، التصعيد بشكوى رسمية لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ضد الجزائري بلايلي، وذلك لعدم التزامه ببنود العقد مع النادي. وأشارت إلى أن الإدارة لن تتراجع عن تصعيد الشكوى إلى "فيفا"، وخاصة بعد تضرر النادي، وعدم استفادة الفريق من خدمات اللاعب الذي تخلف عن الرحلة التي كانت ستقله إلى المملكة للالتحاق بفريقه. 