بالفيديو .. الزمالك يُقصي الترجي حامل اللقب ويصعد لقبل نهائي دوري أبطال افريقيا 

 ودع الترجي التونسي حامل لقب دوري أبطال افريقيا لكرة القدم اخر موسمين البطولة رغم فوزه 1-صفر على الزمالك في إياب دور الثمانية اليوم الجمعة ليتأهل بطل مصر إلى قبل النهائي. وخسر الترجي 3-2 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة عقب خسارته 3-1 في مباراة الذهاب يوم الجمعة الماضي في القاهرة. وصعد الزمالك، الفائز باللقب خمس مرات، إلى قبل النهائي لأول مرة منذ 2016 عندما خسر في النهائي أمام ماميلودي صن داونز الجنوب افريقي. وسيواجه الزمالك في قبل النهائي الفائز من مواجهة مازيمبي من الكونجو الديمقراطية والرجاء البيضاوي المغربي. وسجل بلال بن ساحة هدف الترجي والمباراة الوحيد من ركلة جزاء بعد خمس دقائق من البداية. واحتسب الحكم ركلة جزاء للترجي بعد لمس المدافع محمود علاء الكرة بيده داخل المنطقة ونفذها الجزائري بن ساحة ليمنح أصحاب الأرض بداية مثالية. وغابت عن الترجي، الذي افتقد توجيهات مدربه معين الشعباني ومساعده مجدي التراوي ولاعب خط الوسط عبد الرؤوف بن غيث ومحمد علي بن رمضان وخليل شمام للإيقاف، الفعالية الهجومية وأخفق في صناعة فرص خطيرة طيلة المباراة ليتوقف مشوار دفاعه عن لقبه. وكاد محمد أبو جبل حارس الزمالك أن يكلف فريقه هدفا في الدقيقة 22 عندما خرج من مرماه لإبعاد الكرة من أمام إبراهيم واتارا مهاجم الترجي لكنها سقطت من يده ولم يستغلها مهاجمو الترجي. وبعد مرور ساعة من البداية أرسل التونسي فرجاني ساسي لاعب وسط الزمالك ركلة مباشرة علت مرمى المعز بن شريفية حارس الترجي. واقترب المغربي أشرف بنشرقي مهاجم الزمالك من الوصول لمرمى الترجي في الدقيقة 63 عندما انطلق في الجهة اليسرى وسدد بقوة لكن الحارس بن شريفية تصدى لها وارتدت الكرة من يديه قبل أن يبعدها دفاع الترجي. * تأهل مستحقوقال الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب الزمالك في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة "التأهل مستحق بعد نجاحنا في الفوز على حامل لقب اخر نسختين. لعبنا بشجاعة وقوة وكان بوسعنا تسجيل الأهداف. لم يكن من السهل التأهل على حساب الترجي. "طموحنا كان التأهل والاستمرار في البطولة إلى أبعد مدى وكنا نخشى جماهير الترجي. لم نصنع فرصا كثيرة رغم أننا لم ندافع". وعن توقعاته لمنافسه في قبل النهائي "سنواجه مازيمبي أو الرجاء وكلاهما أقوياء". وقال عثمان النجار مساعد مدرب الترجي في المؤتمر الصحفي عقب المباراة "البداية كانت مثالية بتسجيل هدف مبكر لكن بعدها افتقدنا للحلول الهجومية والقدرة على صنع اللعب وبناء الهجمات بسبب الغيابات المؤثرة في صفوف الفريق. "بذل اللاعبون كل ما في وسعهم لكن للأسف لم ننجح في تجاوز الزمالك الذي اكتفى بالدفاع ولم يصنع أي فرصة طيلة المباراة. "لم ننجح خلال البطولة الحالية التي نضعها على رأس أولوياتنا لكن نملك تشكيلة واعدة من اللاعبين أمامهم مستقبل كبير" وتوج الزمالك بلقب كأس السوبر الافريقي بفوزه 3-1 على الترجي في المباراة التي أقيمت بينهما في الدوحة الشهر الماضي قبل أن يفوز بالنتيجة ذاتها في مباراة الذهاب. الترجي الرياضي التونسي ( 1 - 0 ) الزمالك المصري دوري أبطال أفريقيا 