الاتحاد يفعّل عقد "رومارينهو" حتى 2022 

 قال مصدر إن العقد الجديد لمحترف الاتحاد البرازيلي رومارينهو، يسري بداية من شهر أغسطس القادم وحتى صيف عام 2022، بعد أن تم تمديده رسميًا في شهر نوفمبر 2019. وبين المصدر وفقًا لـ"عكاظ" أن رومارينهو يعتبر أحد أهم العناصر الفنية في قائمة الفريق الاتحادي، موضحًا أن ما حدث أخيرا من تداعيات بشأن عقده مع النادي كان يتعلق برواتب متأخرة له. وأضاف أنه تم تسليم البرازيلي رومارينهو جميع الرواتب حتى شهر مايو الماضي مع جميع زملائه اللاعبين، مطمئنا الجماهير الاتحاديه بأن رومارينهو اتحادي لموسمين قادمين. 