تصنيف البطولات السعودية لـ 3 فئات 

 علمت «عكاظ» من مصادر مطلعة أن لجنة توثيق البطولات والتاريخ برئاسة الدكتور عبدالرزاق أبو داوود سوف تكشف عن آلية عملها في رصد البطولات من خلال مؤتمر صحفي سيعقد في وقت لاحق يتم الإعلان فيه عن المعايير التي سوف يتم العمل بها في تصنيف البطولات، وهي معايير متوافقة مع المعايير الدولية المعتمدة في أكثر من اتحاد أوروبي كالاتحادين الإنجليزي والإسباني على أن يتم اعتمادها بعد مخاطبة الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا». وأشارت المصادر إلى أن اللجنة سوف تقوم بتصنيف البطولات إلى ثلاث فئات تحسب كل فئة على حدة. الأولى: البطولات الرسمية التي نظمت تحت مظلة الاتحاد السعودي لكرة القدم أو الرئاسة العامة لرعاية الشباب وهي تشمل البطولات التالية: ــ مسابقة الدوري العام بجميع مسمياته ونظامه. ـــ مسابقة كأس ولي العهد بجميع مراحله. ــ مسابقة كأس الملك بجميع مراحله ومسمياته. ــ مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد «الاتحاد السعودي - سابقا» منذ انطلاقته حتى قرار تحويله إلى مسابقة أولمبية. الفئة الثانية: البطولات غير الرسمية، وتشمل البطولات الودية والتنشيطية والخيرية كبطولات «كأس البر، كأس الخطوط السعودية، كأس الصداقة، كأس المصيف». الفئة الثالثة: وهي البطولات التي نظمتها جهات أخرى كانت رياضة كرة القدم تتبعها في المراحل الأولى من تاريخ كرة القدم السعودي «قبل تأسيس الاتحاد السعودي لكرة القدم»، وتشمل بطولات كأس وزارة المعارف وكأس وزارة الداخلية وكأس الشؤون الاجتماعية بالإضافة إلى بطولات المناطق التي كانت تنظم في فترات سابقة. وأضافت المصادر أن لجنة توثيق البطولات سوف تضع شرط التوثيق شرطا أساسيا في ورش العمل التي سوف تعقدها في المرحلة المقبلة بمشاركة 42 مؤرخا ومهتما بالتاريخ الرياضي، بحيث لا يمكن أن تعتمد أي بطولة ما لم يتم تقديم إثباتها حتى يتم حفظها وتوثيقها. 