الفرنسيون يشترطون تجربة هوساوي ميدانياً 

 علمت «دنيا الرياضة» أن العرض الأوروبي الذي تلقاه مدافع الهلال أسامة هوساوي عبر ناديي كان وايفيان الفرنسيين يتضمن شروطا عدة تم وضعها على اللاعب من ضمنها عرض أحد الناديين الذي يتضمن شرط خوض اللاعب لتجربة ميدانية لفترة لا تقل عن أسبوع خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة بشهر يناير المقبل للوقوف على مستوى اللاعب عن قرب ومدى إمكانية تأقلمه مع الفريق بالشكل المطلوب قبل اتمام التوقيع معه رسميا. من جانبه أبان رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أنه سيجتمع بهوساوي لحسم هذا الأمر بعد مباراة القادسية يوم (الخميس) المقبل، مؤكدا أن السقف الأعلى الذي أقرته إدارة الهلال مؤخرا لتجديد العقود يعتبر مبلغا مجزيا لم يحصل عليه أي لاعب سعودي بأي ناد آخر مما يعني أن إدارة الهلال قدمت لهوساوي أكبر عرض مادي للاعب سعودي مقابل تجديد عقده الحالي. وعلق رئيس الهلال على تخوف الجماهير الهلالية من إمكانية انتقال لاعب الوسط أحمد الفريدي بعد توقيعه مع وكيل الأعمال سلطان البلوي إذ قال: «قوانين الاحتراف تنص على أن يكون لكل لاعب وكيل أعمال ومن الطبيعي أن يختار الفريدي وكيل الأعمال المناسب له وأعتقد أن اختياره كان موفقا، فالبلوي شخص محترم وأعرفه شخصيا وليس لدينا أي مشكلة في التعامل والتفاوض معه أبدا، وسبق أن أكدت بأن التجديد مع الفريدي يمثل لي أهمية كبرى فالهلال يريده وهو يريد الهلال ولن نختلف معه بإذن الله، وبالنسبة لما يثار حول تلقيه لعروض من أندية أخرى فالنظام لا يسمح أصلا بالتفاوض مع اللاعب أو وكيل أعماله لأنه لم يدخل الأشهر الستة الأخيرة من عقده والتي سيدخلها بعد نهاية الموسم الحالي بشهرين وتحديدا في شهر أغسطس لعام 2012 م». 