فيديو.. سيدات 9 دول يشجعن فريق جدة يونايتد لكرة السلة النسائية 

 نشر الحساب الرسمي لمؤسسة جدة يونايتد مقاطع فيديو مصورة لعددٍ من السيدات من بعض الدول العربية والآسيوية والإفريقية أعلنوا من خلاله دعمهم الكامل لفريق جدة يونايتد لكرة السلة في مباراتهم الأولى اليوم في مستهلّ أول بطولة لكرة السلة للسيدات بالسعودية. وتضمن الفيديو رسائل دعم وتأييد من فتيات بعض الدول منها: توجو، زيمبابوي، باكستان، جامبيا، تركيا، غينيا، إندونيسيا، البحرين، ومصر، لعناصر جدة يونايتد، محفزين إياهم على الفوز بالبطولة. ومن المقرّر أن يستقبل ملعب الجوهرة المشعة في مدينة جدة اليوم السبت (11/11/2017) فعاليات بطولة كرة السلة للسيدات السعوديات، في إطار احتفالية اليوم الرياضي التثقيفي النسائي عن سرطان الثدي، تحت رعاية الهيئة العامة للرياضة ووزارة الصحة، ويشارك في البطولة 6 أندية رياضية نسائية، ويقتصر حضورها على النساء فقط، ويبلغ سعر التذكرة للراغبات في الحضور 100 ريال.    Come and support us on 11-11-2017 at Al-Johara..#جدة_يونايتد #جدة #السعودية #مباراة #كرة_السلة #رياضة #رياضة_المرأه #الرياضة_المجتمعية #تنافس #صحة #حيوية #سيدات #ملعب_الجوهرة #رؤية_2030 #رؤية #الرياض #الدمام pic.twitter.com/SQ7YCwnClc
 — Jeddah United (@JeddahUnited) 9 novembre 2017  