دعوة الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي إلى «كونغرس» بروكسل 

 تلقى الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي دعوة للمشاركة في كونغرس الاتحاد الدولي للصحافة الرياضية في العاصمة البلجيكية بروكسل خلال الفترة من السابع وحتى العاشر من مايو 2018. وسيشارك الاتحاد في هذا التجمع الإعلامي الكبير بوفد مكون من أعضاء مجلس الإدارة الدكتور تركي العواد والمهندس حسين اليامي وجبر الشايقي والمدير التنفيذي عادل الزهراني. ويحظى اتحاد الإعلام الرياضي يحظى بدعم واهتمام كبيرين من رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، تركي آل الشيخ، مما مكنه من تنفيذ العديد من المبادرات خلال الفترة القصيرة الماضية، من أبرزها إقامة دورات تدريبية لمديري المراكز الإعلامية في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، وبرنامج تدريبي متخصص للإعلاميين المشاركين في تغطية كأس العالم 2018 في روسيا. 