آخر صورة التقطت لأحمد راضي قبيل وفاته في المستشفى ببغداد 

 تداول مغردون على مواقع التواصل الاجتماعي صورة للاعب العراقي السابق أحمد راضي، قبيل وفاته متأثراً بإصابته بفيروس كورونا المستجد في أحد المستشفيات بالعاصمة العراقية بغداد. وأظهرت الصورة أحمد راضي وهو يرقد على الفراش نائماً، وعلى وجهه جهاز التنفس الصناعي، حيث بدا في حالة صحية متردية قبل أن يلفظ أنفاسه الأخيرة. يذكر أن أحمد راضي الذي توفي أمس (الأحد) عن عمر يناهز 56 عاماً، يعد أحد أبرز اللاعبين في تاريخ الكرة العراقية، وهو صاحب هدف العراق الوحيد في بطولات كأس العالم، والذي أحرزه في مرمى منتخب بلجيكا بمونديال 1986 بالمكسيك.  