إصابة 2 من فريق الاتحاد للطائرة في حادث.. ووزير الرياضة يؤكد تكفل الوزارة بعلاجهما 

 تعرّضت بعثة فريق الاتحاد للكرة الطائرة لدرجة الشباب ظهر أمس الجمعة إلى حادث سير؛ أسفر عنه إصابة اثنين من الأعضاء، على طريق سبت العلا- بيشة، وذلك أثناء عودة الفريق إلى مقر إقامته بعد مواجهة فريق الزيتون. من جانبه، اطمأن وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل خلال اتصال هاتفي مع رئيس النادي أنمار الحائلي، على سلامة لاعبي الفريق، مؤكداً تكفل الوزارة بكل التكاليف العلاجية للمتضررين جراء الحادث. وثمّن رئيس النادي موقف ودعم وزير الرياضة واهتمامه بكل ما يخدم شباب الوطن من خلال القطاع الرياضي. 