آل الشيخ: أتمنى أن يصبح جارديم مدربا للنصر.. والاتحاد فى دوامة 

 قال تركي ال الشيخ رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، ورئيس الهيئة العامة للرياضة، انه يتمنى ان يتواجد ليوناردو جارديم على مقعد المدير الفني لفريق النصر السعودي. وقال تركي في تصريحات لبرنامج الماتش عبر شاشة صدى البلد "اتحاد جدة دخل دوامة لن تنحل في يوم وليلة، لا يوجد اسوء من ذلك سيمر به النادي". متابعًا "هنبدا نشوف حلول لنادي الاتحاد في الفترة المقبلة". وواصل تركي تصريحاته "أتمنى ان يكون خارديم مديرًا فنيًا لفريق النصر، متفائل بالكرة السعودية وتطورها بشكل عام". مختتمًأ تصريحاته "رامون دياز حاليًا لا يملك أي عروض ويرغب في العمل بالمنطقة العربية حسب ما أعلمه، هذا المدرب هو سبب بداية مشاكلي مع النادي الأهلي المصرى". 