نيفيز يفرض شروطه.. والأهلي: سمعاً وطاعة 

 غادر نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي للعاصمة الإماراتية أبوظبي من أجل التقاء مسؤولي نادي الجزيرة الإماراتي بهدف إنهاء كافة إجراءات التعاقد مع المحترف البرازيلي تياقو نيفيز، الذي يسعى الأهلاويون لضمه عاجلاً غير آجل حتى يمثل الإضافة الفنية المنتظرة ميدانياً فيما تبقى من لقاءات الموسم الحالي، ويأتي سفر بترجي بحثاً عن انتزاع موافقة رسمية من الجزراويين الذين تمسكوا باللاعب مؤخراً، وتشير المصادر إلى أن اللاعب البرازيلي صاحب التجربة المميزة بقميص الهلال اشترط أن يمتد العقد لسنة ونصف وليس ستة أشهر كما أراد الأهلاويون في بادئ الأمر، وفي المقابل وافق صناع القرار في النادي الملكي على طلب نيفيز الذي اقترب كثيراً من التوقيع. ومن المرجح أن ينضم نيفيز للمعسكر الحالي المقام في مدينة العين الإماراتية حالة اتمام كافة المفاوضات، وتؤكد مصادر(النادي) أن اللاعب جلس مع مدرب الجزيرة الهولندي هنك كت وتحدث صراحة عن رغبته في الانتقال صوب جدة. 