الشيخ عايض القرني : أملك عضوية الهلال الشرفية وقريبا سألتقي بنور 

 أبدى الداعية الإسلامي والمفكر المعروف الدكتور عايض القرني إعجابه الشديد بمستويات النجمين الكبيرين ياسر القحطاني ومحمد نور ,وقال القرني في معرض حديثه لبرنامج صدى الملاعب انه يتابع الرياضة ويعجب ببعض اللاعبين المميزين , كما نبه على وجوب عدم فصل الرياضة عن الدين, كون الرياضي صاحب عقيدة والواجب عليه ألا ينسى ذلك جيدا وأن يتمسك بآداب الاسلام وأخلاقياته. وحول من يتمنى زيارته في منزله من الرياضيين قال "هناك من أخبرني بأن محمد نور يريد زيارتي حينما كنت خارج المملكة, وسأدعوه قريباً في منزلي في السعودية . وعن علاقته بالأندية السعودية أكد الشيخ القرني أنه يملك العضوية الشرفية بنادي الهلال, حصل عليها قبل سنوات طويلة حينما ألقى أول محاضرة له على صعيد الأندية, وكانت في مقر نادي الهلال أثناء رئاسة الأمير عبدالله بن سعد "رحمه الله" والذي قدم له حينها العضوية الشرفية,ثم كبرت علاقته وتوطدت مع الأندية الأخرى والتي قام بإلقاء العديد من المحاضرات الدينية والتوعوية فيها.
  
