جاروليم: لاعبو الأهلي وجماهيره يستحقون الدوري .. ومشاركة الحوسني معلقة 

   عقد مدرب الفريق الأهلاوي الأول لكرة القدم جاروليم واللاعب تيسير الجاسم مؤتمراً صحفياً للحديث عن استعدادات الفريق للقاء الشباب في الجولة الأخيرة من دوري المحترفين ..  واستهل المدرب التشيكي جاروليم المؤتمر الصحفي بتقديم الشكر لجماهير الأهلي على وقوفها الدائم خلف الفريق مشيراً إلى ثقته التامة بأنها ستملأ مدرجات ملعب الأمير عبدالله الفيصل مساء السبت المقبل في لقاء الأهلي أمام الشباب مؤكداً أن لاعبي الفريق سيبذلون قصارى جهدهم لإسعاد الجماهير الأهلاوية الكبيرة ، كما أثنى جاروليم على المجهود الكبير الذي بذله لاعبو الأهلي في كافة مباريات الدوري معتبراً أنهم يستحقون الوصول إلى هذه المرحلة ، وعن إصابة المهاجم العماني عماد الحوسني أشار جاروليم إلى أن وضع مشاركة اللاعب لم يتحدد حتى اللحظة خصوصاً وأنه لازال في فترة العلاج .  ومن ناحيته شدد اللاعب تيسير الجاسم على صعوبة اللقاء على الفريقين وقال : الشباب سيدخل اللقاء بفرصتين بينما لن يكون أمامنا سوى فرصة الفوز فقط وبإذن الله تعالى ستكون جماهيرنا الكبيرة هي فرصتنا الثانية في اللقاء ، واختتم الجاسم حديثه بالتأكيد على أن كافة لاعبي الأهلي قدموا موسماً استثنائياً مستدلاً على ذلك بالأرقام وتمنى أن يتوج مجهودهم الكبير طوال الموسم بالظفر بلقب دوري المحترفين .  من ناحية أخرى عقد ظهر اليوم الاجتماع الفني الخاص بلقاء الأهلي والشباب وحضره من الجانب الأهلاوي إداري الفريق عبدالسلام سقناوي والمنسق الإعلامي عبدالله القرني وسكرتير الفريق أحمد الشيخ ومدير العلاقات العامة محمد الدوسري ..  من ناحيتها أنهت رابطة جماهير الأهلي بقيادة سعود برقاوي ونائبه بدر تركستاني كافة تحضيراتها للقاء الشباب مساء السبت المقبل وأكدت بأنها ستقدم العديد من المفاجآت من خلال الأهازيج والتشجيع بالطرق الحديثة والتي تميزت بها الجماهير الأهلاوية .  وطالبت الرابطة كافة الجماهير الأهلاوية بالتشجيع المستمر طوال دقائق المباراة وحذرت من دخول الألعاب النارية مطالبة كافة الجماهير بالتعاون الكامل مع الرابطة في الفعالية الدائمة في المباراة وتحفيز اللاعبين ، وقدمت الرابطة شكرها لإدارة النادي وأعضاء الشرف الداعمين لالتراس الملكي ورابطة الجماهير .. 