مختاري: وعود البلوي تحولت سرابا ولن أنسى جمهور الاتحاد 

 هاجم التونسي بيرم مختاري، الذي كان يعمل مساعدا لمدرب الاتحاد السابق خالد القروني، الطريقة التي يتعامل بها رئيس النادي إبراهيم البلوي والمدير التنفيذي حامد البلوي مع المنسوبين للنادي، مشيرا إلى أنه والكادر التدريبي الذي كان يعمل في الفريق لم يتقاضوا مستحقاتهم منذ عدة أشهر رغم الوعود المتكررة منهما والتي تحولت إلى مجرد أكاذيب ووصلت مرحلة وضع رقمه في قائمة الحظر على جوال الرئيس لكيلا يرد على اتصالاته المتكررة منذ عدة أسابيع. موضحا أن معاناته مع الاتحاد لم تقتصر فقط على عدم تسلمه لمستحقاته، بل في الوعود الكاذبة رغم تنازله عن جزء كبير منها تقديراً منه للظروف المالية الصعبة التي يمر بها النادي وتقديرا لجماهير الاتحاد التي غمرته بالحب وبادلته الوفاء، وقال: وجدت نفسي جزءا من مدرج الاتحاد العظيم. واضاف مختاري: تحملت تكاليف إضافية، كتسجيل السيارة الخاصة باسمي وكان من المفترض تسجيلها باسم النادي، إضافة إلى تسجيل عقد إيجار المنزل باسمي أيضاً، وهو الأمر الذي جعل صاحب المنزل يطردني من المنزل بسبب تراكم الإيجارات، إضافة إلى دفعي لمخالفات مرورية على السيارة التي أقودها، حيث كلفني ذلك مبلغا ماليا كبيرا جداً جعلني أعيش في حالة مادية مزرية لعدة أسابيع. وأكد مختاري، بأن إدارة النادي طالبته بإحضار فواتير للمبالغ التي دفعها من جيبه الخاص لأجل تعويضه، وقال: قمت بتسليم الفواتير الخاصة بإيجار المنزل والمخالفات المرورية التي سددتها، لكنهم لم يصدقوني واعتبروني مخادعا وهو الأمر الذي جعل حقوقي المالية تذهب أدراج الرياح بسبب تسليمي لكافة الفواتير والمستندات التي تثبت ذلك. ووجه مختاري، رسالة خاصة إلى مسؤولي الاتحاد قائلا “اتقوا الله فيما تفعلونه، وهل تقابلون الإحسان الذي فعلته للنادي من خدمة بكل إخلاص وتنازل عن جزء كبير من مستحقاتي بتعامل كهذا؟”. وكان التونسي مختاري، قد أطلق عدة تغريدات عبر حسابه الشخصي بـ “تويتر” وصف فيها البلوي بالكاذب في التعامل، وموجها خلالها رسالة لجماهير الاتحاد قبل أن يقوم بحذفها لاحقا بسبب تعرضه لضغوطات اتحادية، وقال “جمهور الاتحاد الأصيل أعتذر منكم أنتم فقط ، لقد تقدمت بشكوى مطالبا بمستحقاتي، فقد فاض بي الكيل أرجو من الله أن يوفق الاتحاد كيانا”. وأضاف “إلى الجمهور الاتحادي الحبيب إلى قلبي في البداية يجب أن تعرفوا قدر محبتي للكيان الشامخ، جمهور الاتحاد الوفي أنا واحد منكم ويشهد الله أني تنازلت عن كثير وعن جزء كبير من مستحقاتي حبا في النادي وشعبه العظيم وتقديرا للظروف، جمهور الاتحاد العظيم ..إن رئيس النادي ونائبه السيد حامد البلوي ماطلاني كثيرا وكذبا علي كثيرا، ووصل بهم الحد وضع رقمي في قائمة الحظر، ماطلاني في دفع إيجار السكن والسيارة التي لا تزال مع مدرب النادي، أعاني من مخالفاتها التي تنزل باسمي، ماطلاني في رواتبي وكل مستحقاتي ولم آخذ منها ريالا واحدا”.   