البلطان: الأهلي ليس وصيا علينا ولنا كل الحق في التعاقد مع كماتشو 

 صادق خالد البلطان رئيس نادي الشباب على وجود محادثات بينه والبرازيلي مارسيلو كماتشو صانع ألعاب الأهلي السابق مشيرًا إلى أن ذلك حق مشروع للطرفين كون البرازيلي أصبح حرا الآن بعد انتهاء تعاقده مع الأهلي.  وكان كماتشو -32 عامًا- رفض تجديد عقده مع الأهلي الذي لعب بين صفوفه الموسم الماضي فقط، عقب أربع سنوات من التألق مع الشباب.  وقال البلطان لبرنامج "في المرمى" على قناة العربية الفضائية "كماتشو يظل من خيارات نادي الشباب لكننا لم نوقع أي عقد معه، واسمه مطروح لدى المدرب، ووجود حوار مفتوح بيننا واللاعب حق مشروع لنا فهو لاعب حر غير مرتبط بأي ناد ونستطيع أن نتفاوض معه كما نتفاوض مع غيره".  وأضاف "كماتشو ليس صانع الألعاب الوحيد المطروح أمامنا، فلدينا ثلاثة أسماء نتفاوض معها، ومفاوضاتنا معهم شبه واضحة بالتنسيق مع مدرب الفريق برودوم، وخلال الأيام القادمة سنعلن عن الصفقات عندما تتم".  ونفى البلطان تفضيل البلجيكي ميشيل برودوم، المدير الفني للشباب، البرازيلي جيرالدو ويندل لاعب الفريق على مواطنه كماتشو مؤكدًا أن الأمر برمّته تحت تصرف المدرب وله مطلق الحرّية في اتخاذ القرار الذي لن يتأخر أكثر من أسبوع بحسب ما صرح به البلطان.  ونفى رئيس الشباب أيضًا ما تم تناقله عن جلوسه مع أحد المسؤولين الأهلاويين للتفاوض بشأن كماتشو قبل المباراة الختامية لدوري زين للمحترفين موضحًا أن المحادثات التي تتم بين نادي الشباب واللاعب البرازيلي من خلال وكيل أعماله فقط.  وعند سؤاله عن رأيه في كماتشو، أجاب "من يُسأل عن ذلك هو برودوم فهو وافق على الأسماء الثلاثة المطروحة أمامه وأعتقد أن الأمور المادية في النهاية ستحسم الأمر".  وحول ما إذا كان التفاوض مع كماتشو ضمن سلسلة الصراعات بين البلطان والأهلي، أوضح "هذا غير صحيح لأنه لا يصلح أن أضرّ فريقي وأتعاقد مع لاعب لا يقنع المدرب، ولا يمكن أن أختلف مع المدرب لأنني أريد أن أغيظ ناديا معينا، فهذا كلام غير احترافي لا يمكن أن يقبل به خالد البلطان ولا نادي الشباب ولا الشبابيين ولا سمو الرئيس الفخري ولا مدربنا المحترف".  وتابع "نعمل باحترافية وخطة عمل واضحة، واللاعب حر فلا علاقة لنا بالأهلي أو غيره في مسألة التعاقد مع كماتشو أو أي لاعب آخر، ونحن أحرار في قراراتنا ولا نقبل الوصاية على نادينا كما لا يقبل أي ناد الوصاية عليه".  وأكمل "الأهلاويون أخذوا كماتشو قبل عام عندما انتهى عقده معنا وكان حرا ولم نتكلم بشيء ولم نعلّق أبدًا، وهذا هو الاحتراف وهذه هي الحقيقة، ومصلحة نادي الشباب أكبر من الكلام الذي يُطرح، وعندما نتعاقد مع كماتشو سنعلن عن الصفقة وأود التأكيد على أن الهدف هو مصلحة الشباب في المقام الأول والأخير".  وكان كماتشو أرسل "إيميل" إلى إدارة الأهلي قبل يومين يبلغها فيه بعدم رغبته في التجديد العقد معها لأن زوجته ترفض العيش في جدة، قبل أن يدخل الشباب في مفاوضات معه لتثار حفيظة الأهلاويين كون اللاعب أكد أن زوجته لا ترغب في الإقامة بالسعودية.  وعن ذلك عقّب البلطان "لا أريد الخوض في مثل هذه التفاصيل فكماتشو هو المسؤول عن الرد عنها، وأنا لم أقرأ ذلك الإيميل ولا أعرف محتواه ولا يخصني هذا الأمر من قريب أو بعيد ولا أبغي سوى مصلحة الشباب".  وأضاف "ما يحق لي الحديث عنه هو ما يدور بيني ووكيله من إيميلات رسمية فهو لعب لفريقنا أربع سنوات ورحل في هدوء وإذا استطعنا إعادته بعقد جيد فسيتم هذا أيضا في هدوء ولو لم نوفّق في ذلك فلن نعترض". 