نبيل بهوي يؤكد على أهمية فوز الاهلي على هجر بكأس ولي العهد السعودي 

 أكد الدولي السويدي نبيل بهوي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السعودي، على أهمية تحقيق الفوز ضد هجر بأربعة أهداف مقابل هدف وبلوغ الدور ربع النهائي من كأس ولي العهد السعودي. وقال بهوي في تصريحات تليفزيونية: "سعداء بتحقيق هذا الفوز المهم والصعب ضد مضيفنا هجر والبداية كانت موفقة من قبلنا في هذه البطولة ونسعى لمواصلة التقدم أكثر في هذه البطولة والمحافظة على لقبنا". وأضاف: "المباراة كانت مهمة جدا لنا ،لأننا نسعى للحصول على البطولة ونتمنى أن نحسن مستوانا في المباريات القادمة لتحقيق الفوز بها". 