"إيغالو" يقود هجوم "الشباب" أمام "الفيصلي" 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب، شاموسكا، التشكيل الذي سيخوض به مباراة الفيصلي، اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 12 من الدوري. وجاء تشكيل الشباب الأساسي للمباراة كالتالي: زيد البواردي، فواز الصقور، أحمد شراحيلي، إيغور، متعب الحربي، حسين القحطاني، بابولينهو، بانيغا، هتان باهبري، كارلوس جونيور، إيغالو. وجاءت دكة بدلاء الشباب للمباراة كالتالي: حسين شيعان، علي مجرشي، خالد الغامدي، نادر الشراري، عبدالله الزوري، جمال باجندوح، ناصر العمران، عبدالله الجوعي، تركي العمار. 