تشكيلتا الريال وبرشلونة في غياب كريستيانو وإنييستا 

 يغيب النجمان، البرتغالي كريستيانو رونالدو، والإسباني أندريس إنييستا، عن فريقيهما ريال مدريد وبرشلونة على الترتيب، في إياب كأس السوبر الإسباني اليوم الأربعاء، الذي يقام على إستاد سانتياغو بيرنابيو. واقترب "الملكي" من التتويج باللقب بعد فوزه ذهاباً على أرض غريمه الأزلي 3-1، في مباراة شهدت مشاركة "صاروخ ماديراً" قرابة 10 دقائق، أحرز خلالها هدف التقدم 2-1 قبل أن يطرد لمحاولته الحصول على ركلة جزاء. وفرض الاتحاد الإسباني عقوبة مغلظة على كريستيانو، بإيقافه مباراة واحدة بسبب الطرد، و4 مباريات لدفعه حكم المباراة بعد إشهاره البطاقة الحمراء في وجهه. أما إنييستا فتعرض لإصابة في تدريبات برشلونة، وأعلن الأخير عن غيابه أمس الثلاثاء، بعد التدريبات النهائية للمباراة. وبحسب صحيفة "موندو ديبورتيفو" فإن المدير الفني لريال مدريد، الفرنسي زين الدين زيدان، سيعتمد على تشكيلة مكونة من:نافاس، كارفاخال، فاران، راموس، مارسيلو، كروس، مودريتش، كاسيميرو، إيسكو، بيل، وبنزيما. أما مدرب برشلونة، الإسباني إرنيستو فالفيردي، فسيلعب بتشكيلة تضم:تير شتيغن، بيكيه، أومتيتي، ألبا، فيدال، بوسكيتس، راكيتيتش، سيرجي روبيرتو، دينيس سواريز، ميسي، ولويس سواريز. 