رازافان: المعيوف أفضل حارس في آسيا واذا غاب هناك من يسنده 

 علق الروماني المدير الفني لفريق الهلال، رازفان لوشيسكو، على فوز فريقه على نظيره الفتح بنتيجة 3 أهداف دون رد، في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال رازفان بعد المباراة: "الثقة يجب أن تعم جميع اللاعبين حتى يتسنى لهم تقديم الأفضل، وكنا متوقعين أداء الفتح وهو أحد الفرق الأكثر تنظيم وجاهزية". وأضاف: "الأمر طبيعي عندما نتحدث عن مجموعة لاعبين يشعرون بأهميتهم ليمثلوا الفريق بالشكل الصحيح وهذا سبب تحقيق الانتصارات والإنجازات". وتابع: "أتينا بعد (ديربيين) خلال خمس مباريات، أهنئ اللاعبين على حضورهم الفني و الذهني". وأكمل: "مركز الحراسة ليس حساسًا بالنسبة لي، أنهينا المباراة بشباك نظيفة والأجهز سيلعب، والمعيوف أفضل حارس في آسيا وإذا غاب هناك من يسنده والجميع جاهزون". وأتم تصريحاته: "كنا على علم أن أسلوب الفتح (الضغط العالي)، حضرنا لهذا بالشكل المطلوب".   