الهلال يسعى لتوقيع اتفاقية جديدة مع إحدى الشركات من أجل الفئات السنية 

 كشف مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة نادي الهلال، بصدد توقيع اتفاقية جديدة مع إحدى الشركات في المملكة، من أجل تدريبات الفئات السنية بالنادي. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة" إن نادي الهلال بصدد توقيع اتفاقية مع الشركة السعودية للكهرباء، للاستفادة من النادي الرياضي للشركة لإقامة تدريبات الفئات السنية على المنشأة الرياضية للكهرباء. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الفترة الماضية إلى أن مجلس إدارة الهلال، يسعى لوضع خطة مستقبلية للاهتمام بالعناصر الشابة والاعتماد على مخرجات الفئات السنية بالنادي. 