موقف طريف لحكم مباراة الأهلي وأحد بعد سقوط ملصق الراعي من على قميصه 

 تعرّض حكم الساحة بمباراة أحد والأهلي الجارية حاليا في الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان لموقف طريف عندما سقط ملصق أحد الرعاة من على قميصه فقام معاونوه بلصقه بشريط لاصق. حدث ذلك في الدقيقة 33 من المباراة، بعد أن لاحظ الحكم أن ملصق الراعي stc قد أوشك على السقوط من القميص الذي يرتديه فأوقف المباراة وبمساعدة مسؤولي المباراة أحضروا شريطا لاصقا وثبّتوه به ليكمل المباراة بالملصق على ظهره. يُذكر أن نتيجة المباراة حتى الدقيقة 44 تعلن عن تقدم النادي الأهلي بهدف واحد سجله اللاعب دجانيني تفاريس في الدقيقة 35.    