"الاتحاد" يكشف عن اللحظة الأصعب في "الكلاسيكو".. وكواليس التجديد لـ"غروهي" 

 كشف المدير التنفيذي بنادي الاتحاد، حامد البلوي، عن اللحظة الأصعب بمباراة فريقه أمام النصر، في الكلاسيكو الذي أقيم أمس السبت، وحسمه الاتحاد لصالحه بثلاثية مقابل هدف. وقال "البلوي"، في تصريحات لبرنامج "المنصة" على إذاعة "ألف ألف"، اليوم الأحد: "جزائية النصر المهدرة كانت اللحظة الأصعب في الكلاسيكو". وأوضح البلوي: "اتخذنا الإجراء اللازم لحفظ حق نادي الاتحاد بشأن ما حصل في موضوع تذاكر مباراة النصر.. لم أتحدث مع اللاعبين قبل مباراة النصر ولكنهم كانوا يستشعرون المسؤولية وأهمية اللقاء، وقالوا لي ذلك بعد الفوز وهو أمر يستحق الإشادة". وأضاف: "رسالة نادي الاتحاد سامية ولا تقبل الدخول في مهاترات قد تضعنا خارج دائرة التفكير في الأهم داخل المستطيل الأخضر.. وأنمار الحائلي وأحمد كعكي يقدمان الغالي والنفيس من أجل عودة نادي الاتحاد لوضعه الطبيعي".  وتابع: "منصور البلوي والكثير من الشرفيين يتواصلون معنا بشكل دائم والبعض يرفضون ذكر أسمائهم ولكنهم بجانب النادي دائماً.. وأصبحنا قريبين من جميع اللاعبين ونحل لهم حتى بعض المشاكل الشخصية، حتى على مستوى العقوبات أصبح هناك تقبل من اللاعبين لها لمصلحة الفريق بشكل عام". وأشار حامد البلوي تصريحاته: "غروهي لم يكن جاهزاً لمواجهة أبها رغم رغبتنا في إشراكه، ولكنه قال لي بأنه سيكون جاهزاً 100٪ للقاء النصر وكان في الموعد"، مختتما: "غروهي عند تمديد عقده كان أشبه بابن من أبناء النادي الأوفياء الذي يوقعون عقدا احترافيا لأول مرة، ووافق على الفور على التمديد والشكر موصول له ولوكيل أعماله". 