سيف الحشان : ينتقد المسؤولين الكويتيين بعد الإخفاق الخليجي 

 وجه سيف الحشان لاعب فريق القادسية الكويتي الحالي والشباب السعودي السابق، انتقادات قوية للمسؤولين الكويتيين بعد النتائج المخيبة ببطولة كأس الخليج العربي والخروج من الدور الأول. وقال الحشان عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، تعليقا على خسارة الكويت من البحرين وتوديعها خليجي 24: "شكرًا جماهيرنا الوفية.. شكرًا لاعبينا الأبطال.. الشرهة على المسؤولين الذين يطالبون بنتائج دون أن يوفروا شيئًا للرياضيين". وواصل: "متى تحسون وتنعشون الرياضة ؟! الكويتي ما يستاهل؟؟ وصلنا 2020 وهذا وضعنا والله... قهر". واتفق معه الحارس خالد الرشيدي حامي عرين فريق القادسية، بقوله: "صدقت الجمهور واللاعبين فقط يستاهلون الشكر". 