صحيفة هولندية : تجربة مختار مع النصر بائسة 

 وصفت صحيفة "peperbus" الهولندية، تجربة احتراف اللاعب يونس مختار مع النصر بالتجربة البائسة حيث أفردت تقريراً مطولاً عن اللاعب وعن الفترة التي سبقت عودته للدوري الهولندي حيث قالت أن عرض النصر للاعب كان لا يمكن رفضه .واعترف اللاعب في تصريحاته للصحيفة أنه غير نادم على خوض تلك التجربة لأن كرة القدم تعد وظيفة ومطلوب أن يجني منها المال له ولعائلته كما أن الانسان عليه خوض التجارب ليتعلم الأفضل وعلى الرغم من فشل تجربته مع النصر إلا أنه استفاد كثيراً . وتحدث اللاعب عن الأسباب التي دفعته للرحيل عن النصر التي قالت عنه الصحيفة أنه كان بطل الدوري لموسمين متتاليين :" كل شيء في النادي لم يكن يدعة للتفاؤل .. اللاعبين غير سعداء .. الأمور المالية ليست على ما يرام .. التدريبات كانت ضعيفة ولم يكن هناك لدى اللاعبين الدافع لذلك سألت نفسي :" ماذا أفعل هنا؟" وعلى الفور قررت فسخ التعاقد "      