البدين يعلن تحوله إلى مساعد لمدرب الأخضر الجديد 

 أعلن فيصل البدين، مدرب الأخضر المؤقت، عن انضمامه إلى الجهاز الفني الجديد لقيادة المنتخب السعودية تحت إدارة الهولندي بيرت فان مارفيك الذي سيتولى التدريب بشكل رسمي مطلع الشهر المقبل. وقال البدين، ضيف "في المرمى" من الخبر:" سأكون مساعداً لفان مارفيك في الفترة المقبلة" وزاد حول اختياراته الفنية استعداداً لمواجهة تيمور الشرقية وماليزيا:" اعتمدت على الجاهزية والحاجة لخدمات اللاعب في المنتخب، وكذلك اخذت العمر بالحسبان". وواصل البدين حديثه، وأضاف:" اعتمدت على المباراتين التي لعبناها أمام فلسطين والأردن، وكون الدوري لم يمضي منه سوى جولة واحدة، فضلت الاعتماد على اللاعبين الذين سبق لهم المشاركة مع المنتخب، أما الصاعدون فضمهم حالياً يعتبر مغامرة" مشيراً إلى أن ابتعاد اللاعبين الموقوفين جاء بسبب عدم مشاركتهم مع انديتهم، وليس بإيعاز من اتحاد القدم. 