جمال باجندوح مصدوم.. ويشكر مُسانديه 

 لازال نجم نادي الاتحاد، جمال باجندوح، يُعاني منذ رحيل جدته لأمه منذ بضعة أيام، وحرص اللاعب على توجيه الشكر لكل من قدّم له التعازي، وساندته في محنته الأخيرة. نشر نجم نادي الاتحاد، صورة له بصحبة جدته الراحلة، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وعلّق جمال باجندوح، عليها قائلًا: “نُقدم الشكر الجزيل لكل مَنْ قام بعزائنا في جدتي الغالية.. غفر الله لموتانا وموتى المسلمين جميعًا”، وأضاف باللغة الإنجليزية: “ستظلي دائمًا في قلوبنا”. وكان النجم الدولي، جمال باجندوح، قضى فترة إجازته الموسم الماضي، بالقرب من جدته لأمه، لمعاناتها مع المرض.  