فيصل أبوثنين يوجه أول رسالة لجماهير الهلال بعد خسارة نهائي أسيا 

 وجه لاعب الهلال والمنتخب لسعودي السابق فيصل أبوثنين أول رسالة لجماهير ناديه، بعد خسارته نهائي أبطال أسيا أمام نادي أوراوا الياباني. وكتب أبوثنين، عبر حسابه في " تويتر" :"الحمد لله على كل حال.. مبروك لليابان وحظ اوفر للزعيم فريق الذهب والبطولات"، مضيفاً:" ليست نهاية المطاف ولكنها درس لبناء مستقبل أفضل للزعيم .. شكرًا لنجومنا شكرًا للإدارة شكرًا للجهاز الفني". وخسر الهلال بهدف نظيف في مباراة شهدت أداءً كبيراً من لاعبيه ، على الرغم من الضغوط التي تعرضوا لها بفعل الحضور الحاشد لجماهير فريق أوراوا ، فضلاً عن غياب صانع الألعاب كارلوس إدواردو بداعي الإصابة. 