الخميس.. "أخضر اليد" يواجه نظيره القطري 

 تُستأنف يوم غد (الخميس) مباريات بطولة قطر الدولية الودية لكرة اليد بعد يوم الراحة الذي منحته اللجنة المنظمة للبطولة للمنتخبات المشاركة؛ حيث سيلتقي المنتخب الوطني عند السادسة والنصف نظيره القطري على صالة نادي الدحيل. وخضع لاعبو "الأخضر" اليوم (الأربعاء) لحصة مُخصصة للفيديو؛ لمراجعة الأخطاء الفنية في لقاء إيران فيما تبعتها حصة تدريبية على صالة الدحيل طبق من خلالها اللاعبون عددًا من الخطط الهجومية والدفاعية تحت إشراف ديديه دينارت. ويشارك الأخضر في البطولة إلى جانب منتخبات قطر، الكويت وإيران، ضمن برنامجه الإعدادي للبطولة الآسيوية الـ20 للرجال المقرر إقامتها في "المنطقة الشرقية" خلال الفترة من 18 – 31 يناير 2022، والمؤهلة لبطولة كأس العالم 2023م بالسويد وبولندا. 