بعد رفض الحارس المصري استلامها.. "فيفا" يجري تعديلاً على بروتوكول جائزة أفضل لاعب في المباراة 

 اضطر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إجراء تغيير على البروتوكول الخاص بمنح جائزة أفضل لاعب في المباراة، خلال بطولة كأس العالم 2018 المقامة حالياً في روسيا، بعد واقعة حارس مرمى المنتخب المصري محمد الشناوي. وكان الشناوي قد رفض استلام الجائزة بعد اختياره كأفضل لاعب في مباراة مصر وأوروغواي؛ وذلك لأن الشركة الراعية لها منتجة للخمور، كما أن الجائزة عبارة عن مجسم لزجاجة خمر، وبرر الحارس المصري تصرفه بأن ذلك منافٍ لتعاليم الدين الإسلامي. وقرر فيفا على إثر ذلك حذف صورة الجائزة من الفيديو القصير للاعب الفائز بها إذا كان مسلماً، وهو الأمر الذي حدث مع الشناوي، ولاعب المنتخب المغربي أمين حاريث الذي اختير كأفضل لاعب في مباراة المغرب وإيران.     