بالصور... جروس يُقيم مأدبة عشاء للاعبي الأهلي 

 عاد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إلى التدريبات وذلك عقب الراحة التي حصل عليه الفريق يوم الأحد بعد فراغهم من مباراة الخليج. وكان الأهلي قد فاز على الخليج بأربعة أهداف مقابل هدف في المواجهة التي جرت بالجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين. واكتفى الثنائي عمر السومة وعقيل بلغيث بالركض حول المضمار ثم التواجد في العيادة الطبية. واقام المدرب كريستيان جروس قد أقام مأدبة عشاء للاعبين وكافة الأجهزة العاملة في الفريق عقب إنتهاء التدريبات بحضور رئيس النادي أحمد المرزوقي.    