الطريفي مشرفاً على حكام كأس العالم للشباب 

 اختارت لجنة الحكام في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" المحاضر السعودي علي الطريفي مشرفاً ومقيماً على حكام كأس العالم للشباب في كوريا الجنوبية خلال الفترة من 20 مايو وحتى 12 يونيو 2017. ويمتلك السعودي علي الطريفي سجلا حافلا كحكم حيث شارك في العديد من البطولات ابرزها كأس العالم 2002 ويعد المحاضر الدولي علي الطريفي من أفضل المحاضرين على مستوى العالم ودائما مايتم الأعتماد عليه من الاتحادين الاسيوي والدولي. وسيكون الى جانب الطريفي من القارة الاسيويه الماليزي محمد صبح الدين الى جانب نخبه من المحاضرين على مستوى العالم بتواجد مدير دائرة التحكيم السويسري ماسيمو بوساكا و رئيس لجنة الحكام الإيطالي بيرويجي كولينا. 