"الخلفية" تبعد نواف العابد عن تدريبات الهلال 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عصر الاثنين تدريباته استعدادا لمواجهة القادسية في الجولة الـ 17 من دوري جميل للمحترفين، وتركز المران على الجوانب اللياقية والفنية. وأجرى المشاركون بصفة أساسية بلقاء الاتفاق تدريبات استرجاعية وأدى بقية اللاعبين مران اعتيادي تركز على الجوانب الفنية، فيما لم يشارك نواف العابد في المران نظير تعرضه لالتهاب في العضلة الخلفية . وفرض المدير الفني رامون دياز مناوره على كامل مساحة الملعب امام الفريق الاولمبي. ويؤدي الفريق مرانا مغلقا عصر الثلاثاء تحضيرا لمواجهة القادسية. 