الفهمي : بعض الإعلاميين الفارغين سبب إثارة مشكلة جروس .. وهذه رسالتي للأهلاويين 

 أصر مدير المركز الاعلامي والمتحدث الرسمي باسم النادي الأهلي، ماجد الفهمي ، بأن مشاركة السوري عمر السومة مهاجم الفريق الأهلاوي من عدمها أمام الأهلي الإماراتي بذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا في يد المدرب السويسري كريستيان جروس،مؤكدا ثقته في لاعبي الفريق الكروي الأول بالملكي وكذلك الجماهير الأهلاوية الكبيرة. قال ماجد الفهمي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” فريق الأهلي لديه الرغبة في تعويض ما خسره هذا الموسم بالتأهل لدور الثمانية في البطولة الآسيوية بإذن الله،ولاعبو النادي الأهلي لم يقصروا هذا الموسم وكانوا رجال في نهائي كأس الملك رغم الخسارة بسبب الظروف والإصابات”. أضاف : ” الاعداد البدني الغير جيد في بداية الموسم بقيادة المدرب السابق جوميز كان سبباً في تأثر العديد من اللاعبين بالاصابات،وجماهير النادي الأهلي دائماً ما تقف مع الفريق وفي جميع الظروف”. أشار : ” مشاركة عمر السومة من عدمها بيد مدرب الأهلي جروس، والمسؤولية تقع على عاتق جميع اللاعبين وليس لاعب واحد،وسعيد الربيعي وعقيل بلغيث مشاركتهم شبه مستحيلة في مباراة أهلي دبي، فيما من الممكن أن يشارك معتز هوساوي في المباراة”. أكمل الفهمي بقوله : ” ما تم إثارته عن جروس بعد مباراة النهائي وتحديداً عدم مرافته للبعثة هو أمر طبيعي كونه اعتاد على العودة مع سائقه الشخصي،وبعد أغلب مباريات الأهلي في ملعب الجوهرة يعود جروس مع سائقه الشخصي،واثارة الموضوع كان من بعض الاعلاميين “الفارغين”. 