"أحدهم لاعب محلي مميز".. أبها يقترب من حسم 3 صفقات 

 قال المشرف على كرة القدم في نادي أبها، عبدالله الشويل، إنهم يقتربون من حسم 3 صفقات إحداها صفقة مميزة للاعب محلي وسيتم الإعلان عنهم خلال 48 ساعة. وأشار الشويل، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن ملف المحترفين الأجانب بفريقهم سيُغلق خلال الأيام الأربعة المقبلة؛ حيث يضم فريقه خمسة محترفين، هم: الحارس المغربي علي محمدي، الجزائري مهدي تاهرات، المغربي أمين عطوشي، التونسيان كريم العواضي، وسعد بقير، فيما تم الاستغناء عن الثنائي التونسي فراس شواط، وسليم بوخنشوش. وأتم المشرف على الكرة بنادي أبها، تصريحاته بالتشديد على أن السرية تتطلب منهم الكشف عن الأسماء، خلال 96 ساعة لأنه سيتم إقفال ملف التعاقدات الأجنبية. 