الصرامي : النصر أكبر المستفيدين من خروج الهلال 

 أكد "سعود الصرامي" الإعلامي الرياضي المعروف , أن مباراة أهلي دبي الإماراتي والهلال في نصف نهائي البطولة الآسيوية كانت رائعة و مشرفة للكرة الأسيوية , مؤكداً علي تفوق الفرسان في الشوط الأول , بينما عاد الزعيم في الشوط الثاني. وكتب الصرامي عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" ألف مبروك لفريق أهلي دبي .و حظ أوفر للهلال. و بحول اللقب لفرسان الآمارات .. و السعودية و الإمارات أشقاء فمصيرنا واحد ". وأضاف :" أكبر المستفدين من خروج الهلال. من الأسيوية إدارة النصر .. فالضغوطات سوف تخف عليها. بعد تدهور نتائج بطل الدوري. و هنا قد يخسر النصر من الشباب". 