"عادل عزت" يتكفل بـ "تيفو" المنتخب السعودي أمام أستراليا 

 أعلن عادل عزت المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي ‏لكرة القدم عن تكفله بالتيفو الخاص بمباراة المنتخب السعودي مع نظيره الأسترالي التي ستقام الخميس المقبل (6 أكتوبر 2016م) على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن مباريات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وأكد أن مبادرته تهدف إلى دعم الأخضر الذي يحمل آمال وتطلعات السعوديين بالتأهل إلى كأس العالم لكرة القدم للمرة الخامسة في تاريخه، بعد أن نجح في حصد العلامة الكاملة في مباراتيه أمام تايلند والعراق من خلال انتصارين مهمين بالداخل والخارج. وقال: "تمثل مواجهة أستراليا نقطة ارتكاز مهمة في مشوار المنتخب السعودي لأنها تجمع المتصدرين للمجموعة الثانية برصيد 6 نقاط، ويدخلها الأخضر بشعار الفوز بهدف تحقيق الصدارة واستمرار الانتصارات التي ستحفز اللاعبين إلى المزيد من الإبداع لتحقيق آمال جمهورهم العريض". وكشف المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم أن تيفو جمهور الأخضر أمام أستراليا يحمل رسالة تحفيزية من كل الجماهير السعودية إلى لاعبي المنتخب لتشد من أزرهم و هي مكتوبة باللغة الإنجليزية بهدف وصولها إلى مختلف أنحاء المعمورة حيث يحظى اللقاء بمتابعة عالمية لأهميته، متأملاً أن تشهد المباراة حضوراً جماهيرياً استثنائياً يملأ مدرجات ملعب الجوهرة المشعة الذي يتسع لأكثر من 60 ألف مشجع.   