قميص جوردان في أولمبياد 1984 يحصد 274 ألف دولار 

 حصد قميص ارتداه أسطورة كرة السلة مايكل جوردان، مع منتخب الولايات المتحدة خلال أولمبياد لوس أنجلوس 1984 مبلغاً قدره 237 ألفاً و904 دولارات أميركية، في مزاد علني على الإنترنت، بحسب شركة «غراي تشانيل أوكشونز» للمزادات. وارتدى جوردان القميص الذي يحمل اسم الولايات المتحدة والرقم 9 خلال الدورة الأولمبية التي سيطرت عليها الولايات المتحدة مع ثمانية انتصارات. وبحسب الشركة، هذا أغلى قميص لفريق كرة سلة، اذ تخطى مبلغ 190 ألفاً و414 دولاراً التي أنفقت عام 2011 لشراء قميص للاعب الأسطوري جوليوس ايرفينغ. وقبل أسبوعين، حصد حذاء ارتداه جوردان خلال نهائي الألعاب عينها ما يزيد على 190 ألف دولار. وقد حمل الحذاء الذي منحه جوردان لأحد ملتقطي الكرات توقيع اللاعب المتوج بلقب الدوري الأميركي للمحترفين ست مرات. ويبلغ الرقم القياسي لقميص فريق رياضي 4.4 ملايين دولار في 2012 لفريق نيويورك يانكيز للبايسبول، حمله الأسطورة بايب روث عام 1920. 