الاتفاق يتعاقد مع بخاري .. والفريق يصل إلى تبوك 

 تعاقد نادي الاتفاق اليوم (الأحد) مع الظهير الأيسر السابق في النادي الأهلي عبدالإله بخاري كهاوٍ في صفقة انتقال حر، وجرت مراسم التوقيع بحضور عضو مجلس الإدارة وأمين الصندوق بالنادي بندر العليو إلى جانب اللاعب ممثل شركة النخبة للخدمات الرياضية عبدالله القرني.  من جهته أبدى اللاعب سعادته بارتداء شعار الاتفاق في تجربة جديدة في مشواره الرياضي، مقدماً شكره لإدارة الاتفاق على ثقتهم به، وللوسيط فهر الطيب وعبدالله القرني اللذين أدارا عملية المفاوضات.   من جهة أخرى وصلت بعثة الاتفاق مساء اليوم (الأحد) إلى تبوك للمشاركة في دورة تقودك الدولية الثانية حيث كان في استقبال البعثة مدير عام الدورة علي الرماح.   ويلعب الفريق في الدورة في المجموعة الأولى إلى جانب الاتحاد السعودي والاسماعيلي المصري، فيما تضم المجموعة الثانية فرق الشباب والوطني السعوديين والصفاقسي التونسي.   وأدى الفريق فور وصوله تدريباً سريعاً على ملعب نادي الصقور سعى من خلاله مدرب الفريق الصربي ميودراغ يسيتش لتنفيذ بعض الحصص الفنية إلى جانب الحصص اللياقية. 