"مسلي آل معمر" يُشكل لجنة لقيادة ملف الاستثمار في "النصر" 

 أفادت مصادر بأن رئيس نادي النصر، مسلي آل معمر، شكل فريقاً مكوناً من ثلاثي أعضاء مجلس إدارته معتز المزروع، تركي المشيقح وفيصل أبو ساق؛ لقيادة ملف الاستثمار في النادي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اللجنة تهدف لزيادة المداخيل والاستثمار بدءًا من الموسم المقبل؛ حيث ستنتهي بعض العقود الاستثمارية الحالية مع نهاية الموسم الجاري على أن يتم التفاوض لتجديد العقود بمميزات أفضل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى عدم وجود نائب لرئيس نادي النصر خلال الفترة المقبلة، فيما تم تعيين محمد الشتوي مديرًا ماليًّا للنادي. 