الأهلي يُتوج ببطولة STC للبراعم 

 توج عضوا مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم طلال آل الشيخ، ود. خالد بن مقرن، مساء اليوم السبت فريق درجة البراعم بالنادي الأهلي بكأس دوري STC للبراعم تحت 14 عامًا، بحضور ممثل شركة الاتصالات السعودية حسين اليامي، ولاعب نادي مانشستر يونايتد السابق الفرنسي لويس ساها، عقب المباراة النهائية التي جمعت فريقي درجة البراعم بناديي الهلال والأهلي على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمحافظة جدة، وانتهت بفوز فريق الأهلي بركلات الترجيح بنتيجة "5-6" بعد تعادلهما بهدفين في الأشواط الأصلية والإضافية من المباراة. وفي مباراة تحديد المركز الثالث التي جمعت فريقي النصر والباطن، انتهت المباراة بفوز فريق النصر بثلاثة أهداف لهدف، في المباراة التي أقيمت عصر اليوم السبت على الملعب الرديف "ب" بمدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة. 