محترف الراقي: لو عاد بي الزمن.. سأرحل عن الأهلي المصري مجددا 

 كشف عبدالله السعيد، صانع ألعاب النادي الأهلي، عن حقيقة ندمه للرحيل عن الأهلي المصري، خلال الفترة الماضية. وقام عبدالله السعيد، بالتوقيع على عقود انتقاله لنادي الزمالك، قبل أن يقوم بالتجديد للأهلي المصري، الذي قرر بيعه فيما بعد إلى الأهلي. وأكد السعيد في تصريحات فضائية، على أنه لا يشعر بأي ندم، وإذا عاد به الزمن إلى الوراء، سوف يتخذ نفس القرار مرة أخرى. وشدد صانع ألعاب الأهلي، على أن كرة القدم، هي عمله الذي يكتسب من وراءه، وبالتالي يجب عليه أن يبحث عن أفضل العروض المالية له، لتأمين مستقبله ومستقبل أسرته. واعتبر عبدالله السعيد، بأنه قدم كل ما يملك للنادي الأهلي المصري، ولم يقصر ولو لحظة واحدة فقط. وعن استبعاده من قائمة منتخب مصر، التي تستعد لمواجهة النيجر، في تصفيات أمم إفريقيا، أوضح السعيد، بأنه يعاني من إصابة في العضلة الأمامية، ولم يشارك في أي مباراة، مع فريق الأهلي، حتى الآن. وبشأن النادي الذي سوف يختاره، إذا عاد إلى مصر، نوه السعيد، بأنه لا يعلم ما إذا كان سيعود مرة أخرى أم ينهي مسيرته في الخارج، لافتًا إلى أنه في حال عودته، سوف يختار الفريق الذي يتمسك به، ويقدم له أفضل عرض. 