ياسر القحطاني لرجال الأخضر : نطمح للمزيد وأنتم قدها وقدود 

 طالب قائد ونجم فريق الهلال ، ياسر القحطاني لاعبي المنتخب السعودي بمواصلة تقديم الأفضل وحصد النتائج الإيجابية في المباريات المقبلة بالتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ،مؤكدا بأن نتيجة الأخضر أمام الكانجارو إيجابية وجيدة والجميع يطمح للمزيد. وقال ياسر القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على التعادل الإيجابي ضد الكانجاور : " الحمدلله.. نقطه جيدة عطفاً على مجريات اللقاء.. شكراً لنجومنا.. نطمح للمزيد وهم قدها وقدود.. شدوا الهمة يا أبطال". ومن جانبه ، كتب المعلق الإماراتي عامر عبدالله المري عبر حسابه الشخصي على تويتر : " يبدو أن مجموعتنا ستحبس الأنفاس حتى الرمق الأخير .... السعودية وأستراليا 7 نقاط ... الإمارات واليابان 6 نقاط ... الجولة القادمة تتواجه المنتخبات الأربعة". أضاف :" الأماني بأن نتأهل مع الشقيق السعودي لكن شكلها استراليا صاعدة ويا خوفي تأتي اليابان من الخلف ونتضارب على الثالث ... دعوة للتفاؤل إن شاء الله". 