علي داود يحكي قصته مع الملك فهد حينما انتدبه للتعليق على كأس آسيا 84 بصورة مفاجئة (فيديو) 

 حكى الإعلامي والمعلق الرياضي علي داود قصة تعليقه على مشاركة المنتخب السعودي في نهائيات كأس آسيا عام 1984، والفوز التاريخي الذي حققه الأخضر، ودور الملك فهد في تحقيق ذلك. وقال داود في لقاء مع قناة "24 الرياضية" إنه كان مرافقا للملك فهد في المدينة المنورة أثناء الاحتفال بافتتاح مطبعة المصحف الشريف، وكان من المفترض أن يرافق الوفد إلى الكويت لحضور مؤتمر القمة الخليجي. وأوضح أن الملك فهد ناداه وقال له إنه لا يريده أن يسافر معهم إلى الكويت، ما تسبب له بخيبة أمل كبيرة، حتى سمع توجيه الملك بأن يذهب إلى سنغافورة مع المنتخب ويعلق على المباراة، لرغبته بتواجد إعلامي يوازي الحدث. وبرر داود أن الملك فهد كان مؤمنا بقدرة المنتخب - الذي لم يكن آنذاك قد حقق أي بطولات كبيرة - على الفوز بالكأس التاريخية التي بدأت سلسلة تسيده القارية، ورغبته في أن يكون الوفد الإعلامي المرافق له موازيا للطموحات.    علي داود: يذيع سره مع الملك "فهد" رحمه الله بعد 25 عام#الى_المونديال pic.twitter.com/0i4YQUEalv
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) ٢٧ يناير، ٢٠١٨  