المصري «صلاح» على رادار بايرن ميونخ الألماني 

 كشفت صحيفة «دايلي إكسبريس» البريطانية، الأربعاء، أن نادي بايرن ميونخ الألماني يرغب في التعاقد مع المصري محمد صلاح، نجم هجوم فريق ليفربول الإنجليزي خلال موسم الانتقالات الصيفية المقبلة. ويسعى بايرن ميونخ للتعاقد مع «صلاح» لتعويض الهولندي أريين روبين، الذي ينتهي عقده مع النادي البافاري بنهاية الموسم الجاري، ومن المتوقع ألا يتم تجديد عقده، خلال الفترة المقبلة، حيث تلقى عروضًا للرحيل من الصين وقطر. ومن المقرر أن يتنافس بايرن ميونخ بذلك مع نادي ريـال مدريد الإسباني، الذي ربطته عدة تقارير بالاقتراب من التعاقد مع «صلاح» في الصيف المقبل، خاصة مع تألقه الكبير خلال الموسم الجاري. 