بالفيديو .. الرجاء يعبر مازيمبي بثنائية ويقترب من المربع الذهبي لدوري الأبطال 

 اقترب الرجاء البيضاوي المغربي من التأهل لقبل نهائي دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم، عقب فوزه على مازيمبي الكونغولي 2 / صفر، اليوم الجمعة، في ذهاب دور الثمانية للمسابقة. وتقدم الرجاء في الدقيقة السادسة عن طريق الكونغولي بين مالانجو، قبل أن يسجل بدر بانون الهدف الثاني في الدقيقة 79. ومن المقرر أن يلتقي الفريقان في إياب دور الثمانية في السابع من مارس المقبل في الكونغو، حيث يكفي الفريق المغربي الفوز بأي نتيجة أو التعادل أو حتى الخسارة بفارق هدفين مع تسجيل هدف خارج الأرض، فيما يتوجب على مازيمبي الفوز بثلاثة أهداف على الأقل لضمان التأهل للدور المقبل. ولم يشأ الرجاء أن يبدأ المباراة بمرحلة جس النبض، لكنه حاول مباشرة تسجيل الهدف الأول، حينما سدد لاعبه الكونغولي بين مالانجو، وهو لاعب سابق في مازيمبي، كرة قوية من خارج منطقة الجزاء، لكنها جاءت أعلى عارضة الحارس إدريسا جوبوهو. الرجاء الرياضي المغربي ( 2 - 0 ) مازيمبي جمهورية الكونغو دوري أبطال أفريقيا   