الهلال: الخطابات المتداولة مزورة .. وسنتخذ الإجراءات القانونية تجاهها 

 تابع مجلس إدارة نادي "الهلال" ما تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي مؤخرًا..من خطابات مزورة وغير صحيحة منسوبة لنادي الهلال، وقيام عدد كبير من الحسابات في مواقع التواصل الاجتماعي بتداول صور هذه الخطابات والتعليق عليها.. والإساءة للنادي ومسؤوليه. وفي هذا الصدد يؤكد مجلس إدارة النادي أنه شرع في اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل من نشر وتداول هذه الخطابات المسيئة عبر حسابه الشخصي..وذلك من خلال تشكيل لجنة لرصد هؤلاء المسيئين وكل من نشر أو أعاد النشر لمثل هذه الخطابات المزورة، والتقدم إلى الجهات المختصّة لاتخاذ الإجراءات القانونية تجاههم. وفي الختام يؤكد مجلس الإدارة أنه سيشرع في ملاحقة كافة الحسابات التي تتداول مثل هذه الخطابات المزورة خصوصًا، وأن نظام مكافحة جرائم المعلوماتية يجرّم نشر أو إعادة نشر، وتداول الخطابات المزورة أو العبارات المسيئة، ويحذر العموم من التساهل في مثل هذه الإساءات، وأن من ارتكبها سيكون تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها في نظام مكافحة جرائم المعلوماتية.. وقد بدأ النادي بالفعل في إجراءات ملاحقة من قاموا بتزوير هذه الخطابات، ونشرها بعد أن تم متابعة مصدرها وتوثيقه.. 