المحللون: زوران تفوق على جروس لهذا السبب ؟! 

 أكد محللوا الناقل الرسمي " Mbc Pro Sport " أن النصر تفوق مستوى ونتيجة بفضل المدرب زوران في مباراتهم امام بطل الدوري الاهلي والتي انتهت بفوز فريقهم بهدف نظيف سجله ايالا عن طريق ركلة حرّة مؤكدين أنه استطاع عزل ومنع خطورة الوسط الاهلاوي . واضافوا الى وجود تفّوق واضح سواء من الناحية البدنية او اللياقية او التفاهم داخل الملعب على عكس المدرب جروس ولاعبيه الذين لم يظهروا اي خطورة الا في هجمات قليلة ، حيث قال المحلل نشأت اكرم : زوران مميز واستطاع أن يستحوذ على المباراة بجدارة وإستحقاقية ومن مميزاته أنه يجيد تحويل اللعب من نمط دفاعي الى هجومي في لحظات قليلة، ايالا لاعب مميز وشخصيته كبيرة وأكبر اثبات على ذلك بالرغم أنه أضاع ركلة جزاء في بداية المباراة، وهذا لم يمنع تسجيله لهدف الفوز ومساندة زملائه في اكثر من لقطة نصراوية خطرة. فيما اعتقد المحلل الوطني خالد الشنيف ان المدافع برونو تميّز في اللقاء واستحق لقب نجم المباراة بكل جدارة ، وأضاف : تمريرات الاهلي كانت سيئة ولم ينسجم اللاعبين حتى الان مع جروس ، والفريق الاهلاوي يحتاج لوقت طويل ليعود مما كان عليه الموسم الماضي خصوصاً أنهم مرّوا بتكتيك وطريقة لعب جديدة مع قوميز ، النصر تفّوق بدنياً وجماعياً ، وفي طيلة فترات المباراة لم يهبط مستواه وهذا يدل على جدية التمارين وحماس اللاعبين وحنكة المدرب زوران. 