نيمار : أنا سعيد في سان جيرمان 

 أبدى البرازيلي نيمار، مهاجم باريس سان جيرمان المنضم حديثًا من صفوف برشلونة الإسباني، سعادته بالانضمام إلى صفوف الفريق الفرنسي. وقال نيمار، في المؤتمر الصحفي لتقديمه لوسائل الإعلام اليوم الجمعة "أشعر أنني في بيتي، لدي مزيد من الأصدقاء بصفوف باريس سان جيرمان". وأضاف اللاعب البرازيلي "جئت هنا من أجل تحديات جديدة في مشواري مع كرة القدم، جاهز للعب، وأتطلع لارتداء قميص الفريق في أسرع وقت ممكن". من جانبه، قال رئيس نادي باريس سان جيرمان، إن نيمار انضم إلى صفوف الفريق من أجل المساهمة في تتويجه بالبطولات، والانضمام للمشروع الرائع للنادي. ودفع نادي العاصمة الفرنسية 222 مليون يورو، لفسخ عقد اللاعب نيمار، ووقع معه لمدة 5 مواسم، ليصبح البرازيلي أغلى لاعب في التاريخ. 