شاهد.. عبدالعزيز المريسل: الهلال هو الزعيم ولكن! 

 قال الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل أن الدوري في الوقت الحالي ليس في يد النصر نهائيا ولكن في يد الهلال، مشددا أنه لازال مُصر على تحقيق الهلال بطولة الدوري. وخلال ظهور المريسل ببرنامج الحصاد الرياضي عبر قناة 24 الرياضية تحدث عن الهلال قائلا : انا لازلت أقول أن الهلال هو الزعيم وهو الفهد الأزرق وهو المتسيد في آسيا وفق أحاديث الزملاء الإعلاميين المهتمين بالشأن الهلالي وهذا حقهم أبسط حقوقهم، ولكن أمام النصر صدقني في حال وجود الأمور الطبيعية ولا فيه أخطاء النصر كعبه عالي على الهلال.    عبدالعزيز المريسل: الهلال هو الزعيم وهو المتسيد في آسيا على حسب كلام الإعلاميين المهتمين بالشأن الهلالي .. ولكن امام النصر يختلف والنصر كعبه عالي عليه .. ( الحصاد الرياضي ) pic.twitter.com/bpXGIpZlED
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 13, 2020  