"لن يضيره نعيق الغربان".. رئيس الهلال يدعم آل الشيخ بتصريح قوي 

 استنكر محمد بن فيصل تصرفات جماهير النادي الأهلي المصري، ضد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. وكان تركي آل الشيخ، قد أعلن انسحابه من الاستثمار في مصر، بعد الهجوم الذي تعرض له مؤخرًا من جانب جماهير النادي الأهلي المصري خلال مباراة فريقهم أمام هورويا الغيني في البطولة الإفريقية. وكتب بن فيصل عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة تويتر:"ماقدمه معالي المستشار تركي آل الشيخ للرياضة والرياضيين مدعاة للفخر للشرفاء". وأضاف،"الحسد من قبل أصحاب النفوس المريضة، ويبقى أبو ناصر فخر لكل سعودي ولن يضيره نعيق الغربان". 