لجنة استئناف فيفا تصدر قرارها بحق بلاتر وبلاتيني 

 ستصدر لجنة الاستئناف في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) قرارها بحق السويسري جوزيف بلاتر والفرنسي ميشال بلاتيني الموقوفين لثمانية اعوام مطلع الاسبوع المقبل بحسب ما علمت وكالة فرانس برس من مصادر موثوقة. ودافع رئيس الاتحاد الاوروبي بلاتيني (60 عاما) عن نفسه الاثنين امام اللجنة ورئيس فيفا المستقيل بلاتر (79 عاما) الثلاثاء في مقر فيفا في زيوريخ. واوقف بلاتر وبلاتيني في 21 كانون الاول/ديسمبر الماضي عن مزاولة اي نشاط كروي لثماني سنوات بسبب دفعة غير مشروعة بقيمة مليوني دولارمن الاول سددها عام 2011، لقاء عمل استشاري قام به الثاني بين 1999 و2002 ومن دون عقد مكتوب. وطالب محققو الفيفا بايقاف الثنائي مدى الحياة، علما بانهما نفيا الاتهامات الموجهة اليهما. واضطر بلاتيني بعد قرار ايقافه الى سحب ترشيحه لانتخابات رئاسة الفيفا المقررة في 26 شباط/فبراير المقبل، علما بأنه كان المرشح الابرز لخلافة بلاتر. وفي الوقت الذي يستعد فيه بلاتيني وبلاتر لخوض المعركة قبل الاخيرة من اجل تحديد مصيرهما، تتحضر الكرة الشعبية الاولى لانتخاب رئيس جديد للسلطة الكروية العليا حيث سيكون التنافس محصورا على الارجح بامين عام الاتحاد الاوروبي السويسري-الايطالي جاني اينفانتينو ورئيس الاتحاد الاسيوي الشيخ البحريني سلمان بن ابراهيم، فيما تبدو حظوظ المرشحين الثلاثة الاخرين، الامير الاردني علي بن الحسين والفرنسي جيروم شامبانيي والجنوب افريقي طوكيو سيكسوايل، ضئيلة. 