نجم الرائد "الزين" يكشف سر المشادة بينه وبين لاعب الهلال الشهراني (فيديو) 

 كشف لاعب نادي الرائد، أحمد الزين، عن مشادته مع لاعب نادي الهلال ياسر الشهراني، أثناء المباراة التي جمعت الفريقين، مساء اليوم (الإثنين). وأوضح الزين، في تصريحات تلفزيونية، أنه دخل في مشادة مع الشهراني، بسبب خلاف على إحدى الكرات، مشددًا على أنها مشادة في الملعب فقط. وبين نجم الرائد أنه اعتذر من الشهراني، بعد المباراة، قائلًا: "إنه شخص حبيب، ونعم الرجل، ونحن خارج الملعب حبايب". وفاز الهلال بهدف مقابل لا شيء على الرائد، ضمن منافسات الجولة السابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    أحمد الزين - لاعب #الرائد :قدمنا مباراة كبيرة على الرغم من وجود أربع لاعبين مصابين، وتكتيك المدرب نجعل #الهلال يستحوذ ونلعب على أخطائهم.#الرائد_الهلال pic.twitter.com/Rwe7kF3I56
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 7, 2020  