حكم أردني يدير مواجهة الأهلي وبيروزي 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعيين ‏طاقم تحكيم أردني، يقوده حكم الساحة أدهم محمد مخادمة، لإدارة مواجهة الأهلي ومضيفه بيروزي الإيراني مساء غد الثلاثاء 22 أغسطس 2017، على ملعب السيب الرياضي في سلطنة عمان، ضمن ذهاب ربع نهائي أبطال آسيا. ويساعد الحكم مخادمة، بقية أعضاء الطاقم المكون من الحكم المساعد الأول أحمد مؤنس، والمساعد الثاني أحمد فيصل، إضافة إلى الحكم الرابع الياباني هيروشي ياماواكي. وتجري مواجهة الإياب بين الفريقين، في العاصمة الإماراتية أبو ظبي يوم الـ 12 سبتمبر المقبل، على ملعب زايد آل نهيان. في سياق متصل، وصلت بعثة الاهلي إلى مدينة مسقط العمانية، في تمام العاشرة مساء الأحد، استعداداً لمواجهة بيروزي الإيراني . 