اتحادي لـ"باعشن": اكشف من يحارب العميد في هذا التوقيت ! 

 طالب الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، رئيس الاتحاد حاتم باعشن بالكشف عن الأشخاص الذين يحاربون العميد بعد مباراة نهائي كأس ولي العهد أمام نادي النصر، مؤكدا أن الاتحاد ليس ملكا لأحد يُحدد من هم عشاقه ومحبيه. وقال عارف في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "رغم اعتراضي على توقيت تصريح الأخ حاتم باعشن بشأن الكشف على من يحارب النادي.. أما وقد صرح ياليت وأتمنى أن يكشف عنه طالما يملك الأدلة". وأضاف: "بعد النهائي إن شاء الله الأخ حاتم باعشن مطالب بكشف من لمح لهم في تصريحه إذا كان باعشن يملك الأدلة فكلنا معه لكشفهم . غير كذا ما ينفع". وتابع: "الاتحاد لم يكن ملكا لأحد يحدد من هم عشاقه ومحبيه . العميد لم ولن يكن مرتبطا بمحسوبية أوعلاقة شخصية أو قرابة عائلية.. الاتحاد ملكا للجميع"، مختتما بقوله: "التنازل عن حقوق الاتحاد بحثا عن منصب أو موقع يعد تكريسا لمبدأ (الأنا) وهذا ما يرفضه كل محب وعاشق للعميد". 