فيتفا يحرج الأهلي 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي فجر أمس الإثنين قادمة من الأحساء عقب اللقاء الذي جمع الفريق بالفتح على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية ضمن الجولة الثالثة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين السعودي والتي انتهت بنتيجة هدفين دون مقابل، سجلهما «أسامة هوساوي ومهند عسيري». وقد قرر الجهاز الفني بقيادة السويسري كريستيان جروس منح اللاعبين إجازة مساء أمس على أن يعاود الفريق تدريباته على ملعب النادي، وذلك استعدادا للقاء فريق القادسية المؤجل من الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل بعد غد الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. من جهة أخرى، مازال اليوناني "«فيتفازيديس» يواصل علاجه في أحد المراكز المتخصصة بجدة، حيث أكد الطبيب المشرف على علاجه الدكتور رفيق المأمون بأن اللاعب لن يستطيع المشاركة والعودة للعب قبل بداية الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل، وأن هناك فرصة طويلة خلال فترة التوقف القادمة لتجهيزه. وبهذا سيواصل اللاعب الغياب عن المشاركة مع الفريق في مباراتي القادسية والإتحاد المقبلتين. 