تغريدة من "الروقي" تثير غضب جماهير الأهلي 

 نشر الإعلامي الرياضي عيسى الروقي، تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، تسببت في غضب بعض من جماهير الأهلي. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر:" تتعلم من لقاء البارحة ، أن الفرق الكبيرة يجب أن تحترم الفرق الصغيرة ، والدليل أن الأهلي صاحب الصفر الآسيوي والثلاثة دوري هزم الهلال صاحب الـ15 دوري و7 آسيويات". وتابع:" يجب احترام الصغار في كرة القدم مهما كان تاريخهم متواضعاً". ورد أحد متابعي الروقي على تويتر قائلا:" أتمنىٰ يا أستاذ عيسى احترام الكل ، الأهلي لايقل عن الهلال بشيء وهذا اللي هزم الهلال الكورة تخدم من يخدمها". وعلق آخر:" نتعلم أن هالخسارة قد تضيع عليك الدوري".   