مستعد يعارضك في أي شيء.. "المريسل" يثير الجدل بتغريدة عن الميول الرياضية 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبد العزيز المريسل، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بتغريدة عن الميول الرياضية. وقال "المريسل" عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "البعض يتحكم فيه الميول لدرجة لا تتخيلها.. فلمجرد أنه يخالفك الميول هو مستعد يعارضك في أي شي". وتابع: "حتى في الحالات الإنسانية.. وللأسف ما أكثرهم على مستوى جميع جماهير الأندية، أنت ما رأيك في هذه الحالة!؟".    البعض يتحكم فيه الميول لدرجة لا تتخيلها، فلمجرد انه يخالفك الميول هو مستعد يعارضك في أي شي حتى في الحالات الإنسانية ، و للأسف ما أكثرهم على مستوى جميع جماهير الاندية انت ما رأيك في هذه الحالة !؟. https://t.co/FMimn5emwc
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) May 13, 2020  