الاهلي ينفي انباء البحث عن بديل للنيجيري اسحاق 

 نفى النادي الأهلي ، الخبر الذي ذكره أحد البرامج الرياضية قبل ساعات قليلة ، بأنه كان اجتماعاً قد عقد مساء الأحد في النادي اﻷهلي وتم من خلاله الاتفاق على استمرار الأمير فهد بن خالد في منصبه كرئيس للنادي . وأكد المركز الاعلامي بالنادي الأهلي على أنه هو المصدر الوحيد ﻷخبار النادي الرسمية ، وأنه سيقوم بالاعلان عن أي خبر يتعلق باجتماعات النادي حال انعقادها . وكان وليد الفراج مقدم برنامج أكشن يا دوري ، قد أكد خلال حلقة الأمس عبر قناة أم بي سي أكشن على أنه كان هناك إجتماع بنادي الأهلي مساء الأحد وتم من خلاله الاتفاق على استمرار الأمير فهد بن خالد في منصبه كرئيس للنادي ، وتم الاتفاق أيضاً على البحث عن بديل للاعب المحترف بصفوف الراقي إسحاق بروميس . فيما شدد الفراج أيضاً على أن الأمير فهد بن خالد رئيس الراقي ، أبدى رغبته الكبيرة في عودة اللاعب برونو إلى صفوف الفريق بعدنا أمضى الفترة الماضية على سبيل الإعارة لنادي بالميراس البرازيلي . 