خولة الحساوي : تبقى يا عالمي كبير رغم كل الظروف 

 أثنت عضوة شرف نادي النصر ، سيدة الأعمال الكويتية خوله مبارك الحساوي ، على مستوى العالمي ضد ضيفه بونيودكور رغم خروجه بالتعادل الإيجابي بثلاثة أهداف لمثلها ضمن الجولة الأولى لدور المجموعات بالبطولة الآسيوية ، مؤكدا بأن النصر سيبقى كبيراً رغم كل الظروف . وحصد فريق النصر حامل لقب دوري جميل في الموسمين الأخيرين ، نقطة جيدة أمام نظيره بونيودكور الأوزبكي بعدما كان عوض تأخره بثلاثة أهداف لتعادل في الجزء الأخير من المباراة ، وذلك في المبارة التي قادها فنياً الكولومبي رينيه هيجيتا على أن يستلم المهام الفنية الإسباني راؤول كانيدا بداية من الموقعة القادمة للعالمي بالدوري . وكتبت خوله مبارك الحساوي عبر حسابها الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب تعادل النصر بالجولة الإفتتاحية بالبطولة الآسيوية : " أبدعتوا ما قصرتوا يا أبطال خاصة بالشوط الثاني .. سعيتوا لتصحيح الأخطاء لكن قدر الله وما شاء فعل ..تبقى يا نصر كبير رغم كل الظروف " . 