بالفيديو .. الاتحاد يفرط مجدداً في الفوز أمام لوكوموتيف الأوزبكي 

 فرط الاتحاد مرة أخرى في تحقيق الفوز على لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بعد تعادله بهدف لهدف على ملعب (الجوهرة المشعة) بجدة، في سيناريو مشابه لمباراة الفريقين الأسبوع الماضي والتي انتهت بنفس النتيجة . تقدم الاتحاد في الشوط الأول بهدف محترفه الغاني علي سولي مونتاري في الدقيقة (16) ، وقبل نهاية المباراة بعشر دقائق تمكن الفريق الأوزبكي من إدراك التعادل عن طريق ادوكولوف من ركلة جزاء (80)، ليتراجع الاتحاد للمركز الثالث في المجموعة الأولى برصيد نقطتين بالتساوي مع لوكوموتيف طشقند خلف كل من سباهان اصفهان الإيراني والنصر الإماراتي (3 نقاط) . 