في بيان ناري.. رئيس "بيراميدز" يدافع عن تجربة آل الشيخ في مصر 

 أعرب حسام البدري رئيس نادي بيراميدز المصري، عن استيائه من الهجوم الذي يتعرض له تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. وقال رئيس بيراميدز خلال بيان رسمي:""تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية ورئيس الاتحاد العربى لكرة القدم ورئيس مجلس إدارة هيئة التضامن الإسلامى عاشق ومحب لمصر لأقصى درجة، وكل ما يفعله هنا نابع من عشقه للوطن المصري، وفكره من أجل النهوض بالرياضة المصرية وتطويرها، والوصول بها إلى مصاف الدول العالمية ". وأضاف البيان "ورفض البدري التعليق علي الأحداث الاخيرة لحين اجتماعه مع المستشار تركي سوي بتأكيده علي قناعته بضرورة الاستمرار والحفاظ على هذا المشروع الناجح في الدوري، الذي يحسب لآل الشيخ والذي أثبت قدرته الكبيرة على العمل تحت ضغوط، وأفكاره التي أتت بثمارها بشكل كبير على الكرة المصرية حتى الآن". وأضاف البدري،"عملت طويلا في المجالين الفني والإداري، ولم أر في مثابرة وجهد معالي المستشار في العمل، وقدرته الكبيرة على تكوين منظومة رياضية متكاملة في أيام قليلة، من جهاز فني إلى إداري إلى لاعبين". وأشار البدري إلى أن،"البعض حاول عرقلة مسيرة الاستثمار في بدايتها من خلال الهجوم على الفكرة، وعندما تحولت إلى واقع وبدأنا مرحلة جني الثمار، لا يزال بعض ضعاف النفوس يحاولون إيقاف هذه المسيرة الناجحة". وأكد المدير الفني السابق للأهلي "ما تم بذله من مجهود وتعب وأسلوب منظم واحترافي من قبل المستشار تركي آل الشيخ من حيث القدرات التي يتمتع بها وساعدت في تكوين الفريق بهذا الشكل القوي والذي يستحق الاحترام والتقدير والدعم من الجميع في ظل وجود فريق العمل بالاضافة لنا كقدرات مثل أحمد حسن وهادي خشبة وأحمد أيوب وغيرهم من الكفاءات الفنية والإدارية بالنادي" . وشدد البدري:"لن أسمح لأى مغرضين أو غير واعين بإيقاف مسيرة هذا العمل الناجح والذي يعود بالاضافة والنفع على مصرنا الحبيبة. أطالب جموع المسئولين والجماهير المحترمة التى تقدر دور الاستثمار فى مجال الرياضة بمواجهة تلك الحملات المغرضة التى لا تهدف للنيل من المستشار تركى آل الشيخ بل الإضرار بالاقتصاد الرياضي فى مصرنا الحبيبة". وأردف البدري:"أنا على يقين بأن تركي آل الشيخ يهدف من تجربته تلك لخدمة الكرة المصرية ولا يتوانى فى دعمها ودعم أنديتنا دون تفرقة وليس ناد بيراميدز فقط، وأن بعض المغرضين الذين يهاجمونه لمصالح شخصية ليس إلا قلة يجب أن تختفى من المشهد الرياضى للأبد، هؤلاء المغرضون الذين سعوا من البداية لعرقلة هذا الاستثمار لن ينجحوا في هدفهم حتما". وأكمل:"تجربة بيراميدز الناجحة بفضل احترافية فريق العمل الذى انتقاه المستشار تركى آل الشيخ بعناية. جماهير الكرة فى مصر تعلم جيدا السبب الحقيقى وراء هجوم القلة على الوزير. تركي آل الشيخ نجح خلال أشهر قليلة فى وضع منظومة بيراميدز ناديا وقناة فضائية فى المقدمة بفضل إيمانه القوى بالعمل الاحترافى ورغبته فى خدمة الكرة المصرية والعربية بتقديم نموذجا احترافيا قادرا على المنافسة كمنتج مصرى وعربى قادر على المنافسة" . وأتم:"ولعبت الأموال التى ضخها فى إعلاء القيمة التسويقية للدورى المصرى وانعكست بالتالى على جميع العاملين بمنظومة الكرة المصرية بالإيجاب". يذكر أن تركي آلالشيخ أعلن من خلال قناة نادي بيراميدز التي يملكها في مصر، أنه قرر رسميًا إنهاء استثماراته في مصر.  