"الهلال الأحمر": 40 حالة إغماء و20 مشاجرة خلال مباراة الهلال والنصر 

 كشفت هيئة الهلال الأحمر السعودي، عن أنها تلقت 105 بلاغات خلال مباراة النصر والهلال التي أقيمت أمس (الثلاثاء) على ملعب مرسول بارك، ضمن منافسات نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وأوضحت الهيئة وفقاً لـ "الإخبارية"، أن البلاغات شملت 40 حالة إغماء و15 ألماً بالصدر و30 أزمة تنفسية، بالإضافة إلى وقوع 20 مشاجرة. جدير بالذكر أن الهلال نجح في الفوز على النصر بهدفين مقابل هدف، ليتأهل للمباراة النهائية ويلاقي الفائز من فريقي أولسان هيونداي وبوهانج ستيلرز الكوريين الجنوبيين واللذين سيلتقيان اليوم (الأربعاء).   