الشباب يجري مرانه الرئيسي استعداداً للخليج 

 أجرى لاعبو فريق الشباب مساء اليوم الأربعاء مرانهم الرئيسي استعداداً لملاقاة الخليج المقرر لها الجمعة. ويلتقي الشباب مع الخليج يوم الجمعة في إطار خامس جولات دوري جميل للمحترفين على ملعب الراكة. وبدأ المران بتدريبات اللياقة البدنية بإشراف نيكولاس روجر تلتها تطبيق مناورة على كامل مساحة الملعب ركز من خلالها المدرب سامي الجابر على تطبيق النهج التكتيكي المنتظر اتباعه في المباراة. وقام الجابر من خلال المناورة بالاستقرار على التشكيلة التي سيستخدمها في المباراة المقبلة. وستغادر بعثة فريق الشباب ظهر غداً الخميس إلى مدينة الدمام في إطار التحضير للقاء. 