نادٍ برازيلي يسعى إلى ضم نجم النصر "حمدالله" 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية، عن وجود اهتمام من أحد الأندية بالدوري البرازيلي للتعاقد مع محترف النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله. ويرغب نادي كورنثيانز البرازيلي في التعاقد مع حمدالله وفقًا لموقع "eotimedopovo" البرازيلي، حيث دخل اللاعب ضمن اهتمامات النادي البرازيلي لحسم الصفقة خلال الفترة المقبلة. وأوضح، أنه من المحتمل أن تتم الصفقة في الفترة المقبلة بين كورنثيانز واللاعب المغربي حمدالله. وغاب حمدالله عن مواجهة فريقه الماضية أمام الشباب، والتي انتهت بخسارة النصر بنتيجة هدف دون رد، في إطار الجولة الـ 11 بدوري المحترفين.     