ديوب يغازل النصراويين في (الإنستغرام) 

 تغزل مهاجم نادي الظفرة الإماراتي السنغالي ماكيتي ديوب بفريق النصر وجماهيره، وذلك عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي الإنستغرام. وكتب ماكيتي في معرض رده على عدد من الجماهير النصراوية تعليقا على انتقاله (للعالمي): أنتم جمهور جيد وفريقكم الأفضل، واتمنى أن أكون معكم الفترة المقبلة، وكان ماكيتي قد وضع صورا لرسومات التيفو الخاصة بجماهير النصر في حسابه وذلك كمؤشر لرغبته الانتقال للعالمي في فترة الانتقالات الشتوية. وعلمت (النادي) أن اللاعب لايرغب الاستمرار في فريق الظفرة بعد قضائه قرابة الثلاثة أعوام مع الفريق الإماراتي سجل خلالها قرابة المائة هدف في مختلف المسابقات المحلية، مما دفع إدارة الظفرة لمنحه الكابتنية تقديرا لجهوده وروحه القيادية. وكانت إدارة نادي النصر قد أرسلت خطابا رسميا تطلب فيه خدمات المهاجم السنغالي بالإعارة لمدة ستة أشهر مقابل نصف مليون دولار، بيد أن طلبها قوبل بالمغالاة المالية مما جعل إدارة نادي النصر تنسحب من الصفقة إلا أن إصرار ورغبة اللاعب قد تجعل النصراويين يعيدون فتح قنوات التفاوض من جديد مع ديوب. ويتمتع اللاعب بسيرة ذاتية جيدة حيث سبق ولعب في السعودية لفريق الوطني عندما كان في عمر 19 عاما سجل خلالها ثلاثة أهداف في سبع مباريات، ثم انتقل للدوري اللبناني منتزعا لقب الهداف بقميص النجمة اللبناني، ليتنزع نفس اللقب من جديد في العام الذي بعده وذلك بقميص الكرامة في الدوري السوري. وأغرت النجاحات الكبيرة لديوب نادي الظفرة لشراء بطاقته من الكرامة وتعويضها بـ 150 ألف دولار بعد صراع بين إدارة الناديين . ويعد ديوب ذو (25) عاما من أفضل الهدافين في الدوري الإماراتي بجانب الغاني اساموه جيان والارجنتيني سبستيان تيجالي. من جانب آخر مازال الغموض يلف صفقة النصر مع الاوروجوياني رودر يجيز مور رغم وجود أنباء مؤكدة عن موافقة إدارة نادي ريفيربليت الارجنتيني واللاعب على العرض النصراوي البالغ 2 مليون ونصف المليون دولار . ووضعت إدارة النصر خيارات هجومية جديدة بعد مغالاة إدارة الاهلي القطري في صفقة الكنغولي ديكوكو، ورفعها لثلاثة ملايين يورر لشراء بطاقة اللاعب لمدة عام ونصف العام فقط، منها لاعب الدوري المصري وآخر في التركي وثالث في الدوري الانجليزي وجميعهم من الافارقة. وتسابق إدارة النصر الوقت لإنهاء ملف الصفقات الاجنبية لينضموا للبولندي ادريان والبحريني محمد حسين بعد نية الادارة الاستغناء عن البرازيليين ماركينيوس وهيرناني . من جهة أخرى يعود الفريق لتدريباته اليوم الأحد تحت إشراف المدرب الأوروجوياني داسيلفا بعد أن تمتع اللاعبون بإجازة لمدة يومين، ومن المتوقع أن يخوض الفريق مباراة ودية نهاية الأسبوع الحالي.  