عبد العزيز السويد يتحدث عن الفارق بين "حمدالله" و"السومة" 

 تحدث الإعلامي الرياضي عبد العزيز السويد عن الفارق بين الثنائي مهاجم النصر عبد الرزاق حمدالله ولاعب الأهلي عمر السومة. وأضاف، خلال تصريحات تليفزيونية لقناة "روتانا خليجية": "حمد الله نموذج لديه الإصرار والشغف، وعمر السومة ينافس الهدافين رغم عدم وجود الأدوات التي تساعده". ويحتل حمدالله صدارة ترتيب هدافي الدوري برصيد 23 هدفا، بفارق 3 أهداف عن مهاجم الهلال بافيتيمبي غوميز. وعلى الجانب الآخر، وصل السومة للهدف الـ 17 في قائمة الهدافين، حيث يتواجد في المركز الثالث خلف غوميز وحمدالله. 