للبدء في التدريبات اللياقية.. "الشلهوب" و"العابد" يأخذان الضوء الأخضر 

 منح طبيب فريق نادي الهلال، الإسباني خوان دويك، لاعبَي الفريق الأول لكرة القدم محمد الشلهوب، ونواف العابد، الضوء الأخضر للبدء في التدريبات اللياقية، وذلك بعد أن أنهيا فترة التأهيل عقب تعرضهما لإصابة عضلية. وقالت مصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن الجهاز الطبي تابع عن قرب البرنامج التأهيلي الخاص بالشلهوب والعابد؛ وذلك بعد توقف النشاط الرياضي بسبب الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا. وأشارت المصادر إلى أن اللاعبين جهزا منزليهما بالمعدات الرياضية، لتساعدهما على تنفيذ جلسات البرنامج التأهيلي بجودة عالية، وذلك تمهيدًا للمشاركة مع زملائهما في التدريبات الجماعية حينما يتم استئنافها مجددًا. 