تعليق فهد الروقي على تعادل الهلال مع التعاون! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي على تعادل الهلال مع التعاون في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الـ 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بتعادل الهلال مع التعاون بهدفين لكل منهما. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلا” نتيجة مقبولة في ظل نقص فريق كامل و حاجة البدلاء للانسجام وضعف مستوى الثلاثي ( شراحيلي وادواردو وريفاس ) . وأضاف “من يريد أن يكون من ضمن الدوريات العشر الأولى لا ينحر عدالة منافساته”. وتابع ” كنت اتوقع أن يفقد الهلال الصدارة في هذه الجولة بعد الإصرار على استمرار الدوري لكنه مازال محافظا على الصدارة وفارق النقاط الثلاث”.  نتيجة مقبولة في ظل نقص فريق كامل و حاجة البدلاء للانسجام وضعف مستوى الثلاثي ( شراحيلي وادواردو وريفاس )  #التعاون_الهلال
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) December 30, 2018   من يريد أن يكون من ضمن الدوريات العشر الأولى لا ينحر عدالة منافساته  #التعاون_الهلال
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) December 30, 2018   كنت اتوقع أن يفقد الهلال الصدارة في هذه الجولة بعد الإصرار على استمرار الدوريلكنه مازال محافظا على الصدارة وفارق النقاط الثلاث
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) December 30, 2018  