محترف النصر السابق" موسى"يرفض فرصة للمشاركة في مونديال الأندية 

 كشفت تقارير صحفية نيجيرية، عن رفض لاعب النصر السابق أحمد موسى عرضاً للانتقال إلى فريق تيجري أونال المكسيكي، بطل دوري أبطال الكونكاكاف في أمريكا الشمالية. ويعد أونال المكسيكي، بطل دوري أبطال الكونكاكاف في أمريكا الشمالية أحد الفريق التي سيشارك في مونديال الأندية المقبل. وأوضحت صحيفة "صن" النيجيرية، أن موسى تلقى عرضاً رسمياً من جانب ممثلي تيجري، للانتقال إلى صفوف فريقهم المكسيكي خلال شهر يناير الجاري. ومن جانبه، رفض محترف النصر السابق عرض النادي المكسيكي، مؤكدًا على رغبته في العودة إلى أوروبا واللعب في مستويات كبيرة، سواء في إنجلترا أو خارجها. 