بالفيديو.. كيال: التوثيق والانتخابات ليست من شأننا.. وهذا ما نحتاجه في الفترة المقبلة ! 

 أكد المشرف العام على المنتخب السعودي، طارق كيال، أن موضوع توثيق البطولات وانتخابات اتحاد الكرة لم تشغل تركيز اللاعبين قبل مباراة اليابان التي خسرها الأخضر 2 ـ 1، متمنيا دعم وتشجيع الجماهير والإعلام خلال المرحلة المقبلة الهامة في تصفيات كأس العالم. وقال كيال في تصريحات فضائية عبر القناة الرياضية: "مجموعتنا قوية والتنافس فيها عالي للغاية، أمامنا عمل كبير وتجهيز الفريق بصورة جيدة، في مباراة اليابان لم نكن في يومنا وكان هناك بعض الأخطاء التي أثرت علينا داخل الملعب، حيث تلقينا بطاقات مبكرة في أول 7 دقائق جعلت لاعبونا يخافون في الشوط الثاني من البطاقة الحمراء". وأضاف: "البلنتي الذي تم احتسابه علينا لم يكن صحيحا من وجهة نظري، ولو انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي كانت النتيجة ستتغير"، وتابع: "سننسى ما مضى ونركز على المباريات المقبلة، كل ما نحتاجه هو دعم الجماهير والإعلام الانتقادات الآن ليس وقتها نتمنى أن يكون تفاؤل وتشجيع للأخضر". واختتم بقوله: "لم ندخل في التوثيق أو الانتخابات هذا ليس شأننا، نحن فقط نركز في تجهيز اللاعبين، وهذا الأمر لا يعنينا على الإطلاق هذا شغل إدارات الأندية وليس شغل لاعب".