فهد المولد : القضية خارج الملعب و مهمتنا تجاوز الاهلي 

 نشر اللاعب فهد المولد عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر تغريدة تحدث فيها عن خصم النقاط الثالث للنادي والمشاكل الحالية التي تعصف بالفريق . ووجه فهد المولد رسالة للجماهير قائلا : جمهورنا الحبيب ..لا يخفی عليكم حرصنا علی كل نقطة في الدوري ولكن القضية الآن خارج الملعب وتتولاها الإدارة التي لم تقصر معنا منذ بداية الموسم. واضاف: تنتظرنا مباراة مهمة يوم الثلاثاء في الكأس وتركيزنا الآن منصب علی تجاوزها وإسعادكم بإذن الله وبوقوفكم جانبنا ومساندتكم لنا نتجاوز كل العقبات .. يذكر ان فهد المولد يمر في افضل فترة له من النضج الكروي ويقدم مستويات كبيرة اسهمت في تصدر الفريق لجدول الترتيب قبل خصم النقاط وتربع على المركز الثالث لهدافي الدوري خلف زميله في الفريق محمود عبدالمنعم. 