رئيس الهلال: ننتظر رد سلمان والدوسري .. ودياز أصر على خريبين 

 كشف الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، كواليس إجتماع أعضاء شرف الزعيم والذي أقيم مساء الاثنين. وقال الأمير نواف الاجتماع كان حول ما مضى ونقاش لمستقبل نادي الهلال، ولن يتم الإعلان عن أي مبالغ خاصة بالدعم الشرفي، حتى يدخل حساب النادي وهذا برغبة الأعضاء، و من يحضر لاجتماع أعضاء شرف نادي الهلال فهو ملزوم بدفع ١٥٠الف ريال عن كل شهر ميلادي”. وأضاف:” لم نناقش في اجتماعنا موضوع “المجلس التنفيذي”،وأنجزنا قضايا “فيفا” التي صدرت فيها أحكام، وتبقى جزء من القضايا المنظورة، لا أستطيع أن أعطي وعود بتحقيق البطولات، ووضع نادي الهلال المالي أفضل من باقي الأندية”. وتابع:”سلمان الفرج وسالم الدوسري وصلتهم عروض من نادي الهلال بدعم من أعضاء الشرف الذين يَرَوْن انها عروض من مناسبة ، وننتظر رد اللاعبان على العروض المقدمة لهم، لا أريد ان أقع اي خطأ غيري، أنا غير مفوض بالحديث عن لاعب يملك عقد مع نادي أخر”. وعن رحيل ناصر الشمراني عن صفوف الهلال، قال الأمير نواف:” تم منح ناصر اجازة بناء على طلبه ، وهو يملك عروض خارجيه والنادي السابق “العين” هو من انسحب من المفاوضات”. وزاد:” عبدالعزيز الدوسري لن يدخل قائمة دياز، أعتقد من الصعب ذلك”. وعن صفقة التعاقد مع السوري عمر خريبين مهاجم الظفرة الإماراتي، علق الأمير نواف قائلًا:”دياز طرح لنا أسماء ونحن طرحنا عليه عمر خريبين ، بعد ان تابع اللاعب وشاهد تقاريره أصر إصرارًا كبيرًا على حضوره، واتفقنا مع نادي الظفرة على التعاقد مع “خريبين” بالإعارة، وبعد إنتهاء الإعارة لكل حادثٍ حديث”. 