رغم هزيمة "الديربي".. رقم إيجابي للهلال في الدوري حتى الجولة 20 

 أعلن الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، تصدر نادي الهلال لقائمة أكثر الأندية محافظة على نظافة شباكها حتى الجولة 20 من المسابقة. وتصدر الهلال، بحسب الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، على تويتر، القائمة بالمحافظة على نظافة شباكه في 9 مباريات، تلاه التعاون بـ 8 مباريات حافظ خلالها على نظافه شباكه. وكان الهلال قد هُزم بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعته بنظيره النصر، يوم أمس (الثلاثاء)، ضمن منافسات الجولة 20 من بطولة الدوري.    