النصر يعلن موعد التعاقد مع مدربه الجديد 

 كشف مدير المركز الإعلامي بنادي النصر، الوليد المهيدب عن موعد حسم إدارة ناديه مع المدرب الجديد خلفًا للبرازيلي مانو مينيز. وكتب المهيدب عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر": "نظرًا لكثرة المعلومات الخاطئة حول ملف مدرب الفريق الأول من إعلاميين وقنوات رسمية.. تؤكد إدارة النصر حرصها على التعاقد مع الخيار الأنسب". وتابع المهيدب: "لذا لازالت تفاوض بعض المدربين رغم حصولها على موافقة مبدئية من مدربين آخرين.. على أن يحسم الملف رسميا نهاية الأسبوع الحالي بحد أقصى بإذن الله". وكانت عديد التقارير قد أشارت إلى اقتراب نادي النصر من التعاقد مع المدرب الفرنسي رودي جارسيا.    نظرًا لكثرة المعلومات الخاطئة حول ملف مدرب الفريق الأول من إعلاميين وقنوات رسمية.تؤكد إدارة النصر حرصها على التعاقد مع الخيار الأنسب،لذا لازالت تفاوض بعض المدربين رغم حصولها على موافقة مبدئية من مدربين آخرين.على أن يحسم الملف رسميا نهاية الأسبوع الحالي بحد أقصى بإذن الله.
 — الوليـد المهيـدب (@alwaleed6) September 27, 2021  