المجانين : نبغى حقنا بالقانون 

 فيما طالبت الجماهير الاهلاوية إدارة ناديها برئاسة مساعد الزويهري بمطاردة حفظ حق ناديها بعد اتهامات التحريض التي طالت ناديهم خلال الأيام الماضية من أطراف لا يعلمون من منهم بالتحديد. وذلك خلال ردة فعلهم عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلين: لن نرضى إلا بكشف الحقيقة ومن وراء التحريض الذي طالنا والاتهامات التي التصقت بنا فحقنا لن نسكت عنه مهما كلف الأمر. فقضية سعيد المولد أتت على الجرح لأنها أسقطت كثيرا من الأقنعة المزيفة سواء تابعين لنادينا أو من خلال أطراف أخرى مرتبطة بنادي الاتحاد وأي أندية أخرى. وفيما يتعلق برئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان أكدت الجماهير أنه يتوجب عليه الاعتذار لنادينا وكافة منسوبيه بعد عدة تصريحات همز ولمز فيها ضدنا فبعد أن كان يردد مقولة (أنا نمبر ون) ورجل الاحتراف الأول ها هي تغيرت آراؤه وبات يقول (نحن نعمل والعمل فيه أخطاء). واختتمت الجماهير قائلة: نحن تعرضنا لظلم وحان وقت العدالة أن تنصفنا فذلك من أبسط حقوقنا التي نطالب بها وكشف كل من كان له يد في قضية سعيد المولد.  