المعيبد: سنتصدى للشمراني بحزم 

 أكد المتحدث باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد أنهم الآن في عصر الحزم في تعليقه على ما أثير عن حادثة بصق مهاجم نادي الهلال ناصر الشمراني في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وقال: "القضية هي محل اهتمام الاتحاد السعودي وأن أي حدث فيه خرق للنظام والعادات والتقاليد وللتنظيمات الموجودة بكل تأكيد سوف يتصدى لها اتحاد كرة القدم بكل حزم حتى وإن استقال رئيس لجنة الانضباط فأعضاء لجنة الانضباط البقية سيكون النائب مكان الرئيس المستقيل وهم أربعة أشخاص وسنترك الموضوع لهم ليروا ما يتخذونه وبكل تأكيد سوف يبحث الموضوع فموضوع بهذا الشكل لن يترك". وأوضح المعيبد أنه لن يترك شيئا يخدش الذوق العام وسواء أحيل هذا الموضوع للجنة الانضباط أو تصدت له اللجنة بشكل مباشر بناء على معطيات واضحة سوف نعلن القرار إذا اتخذ بشكل واضح. وأضاف المعيبد: القضية ليست تصوير جوال أم من الناقل الرسمي نحن نتحدث اليوم هل وقع هذا الموضوع أم لم يقع وأنا لا أتحدث عن موضوع ناصر الشمراني بوجه الخصوص أنا أتحدث بشكل عام يجب أن نتفق كلنا كرياضيين أن ما حصل هو حقيقي وقابلته قرارات رادعة، فمثلا الأخطاء التي حصلت من اللاعبين الثلاثة من النصر هي أخطاء حقيقية وقعت أمام مرأى الناس وأقرت حتى من رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي وكان مقتنعا أنه توجد عقوبة سوف تصدر بحق اللاعبين. 