محمد السراح : مشكلة الاتحاد إدارية والفترة الشتوية تأثيرها لايتجاوز 30% 

 تحدث الاعلامي محمد السراح عبر إذاعة يو إف ام عقب لقاء الاتحاد والفيحاء الذي ضاعف هموم جماهير الاتحاد بالخسارة السابعه في الدوري ومن دون اي انتصار هذا الموسم حيث ذكر السراح : أنا عملت في الأندية ومن خلال خبرتي أقول ما يمر فيه ⁧الاتحاد⁩ حالياً ليست مشكلة فنية، وإنما إدارية .. وحتى لو تم التعاقد مع لاعبين مميزين في الفترة الشتوية فنسبة تأثيرها على الفريق لا تتجاوز 30%. وأضاف : : “روح ⁧الاتحاد⁩” كانت هي شعار الفريق خلال السنوات الماضية، وهي أهم عنصر أفتقده الفريق هذا الموسم، ومتى ما أستمرت النتائج السلبية بهذا الشكل من الممكن أن يهبط. والجدير بالذكر هو غضب الجماهير المبرر بشبح الهبوط الذي اصبح يقترب اكثر من الاتحاد عقب كل جولة حيث ابتعد الاتحاد عن بقية الاندية في المركز الاخير برصيد نقتطين فقط . 