مشروع لاستفادة الشباب من المنشآت الرياضية بالمملكة 

 أكد الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل أن الرئاسة وضعت بالتعاون مع عدد من الجهات الحكومية ذات العلاقة خطة إستراتيجية لإتاحة الفرصة لكافة الشباب للاستفادة من المنشآت الرياضية التابعة لعدد من القطاعات الحكومية بكافة مناطق ومحافظات المملكة.  جاء ذلك خلال ترؤس سموه لاجتماع لجنة ضمّت ممثلين من وزارة الداخلية ووزارة التربية والتعليم ووزارة الشئون البلدية والقروية ووزارة التعليم العالي ووزارة العمل والهيئة العامة للسياحة والآثار اليوم لمناقشة آلية تنفيذ مشروع الاستفادة من المنشآت الرياضية وإتاحتها للشباب.  وأشار إلى أهمية تضافر الجهود للاعتناء بالشباب ومنحهم الفرص اللازمة لتنمية ما يختزنونه من مهارات وفق أسس سليمة ومنظمة مؤكداً على العمل مع كافة القطاعات الحكومية التي لها ارتباط بالشباب من أجل شغل المنشآت الرياضية ببرامج متنوعة ثقافية ورياضية وترفيهية على مدار العام وفق خطط منظمة وبرامج زمنية ملائمة. 