"الشهري" يرفع استعداد المنتخب الأولمبي لمواجهة أستراليا في معسكر ماربيا 

 واصل المنتخب الوطني تحت 23 عامًا اليوم (الخميس) تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في مدينة ماربيا الإسبانية، والذي يمتد حتى الخامس عشر من الشهر الجاري، ضمن المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر يوليو المقبل. وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء اليوم تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز المساعد، طبقّوا فيها مران واحد ضد واحد، أعقبه مران على دفاع المنطقة. ويختتم المنتخب الوطني مساء يوم غد (الجمعة) تحضيراته لمواجهة منتخب أستراليا وديًا يوم بعد غدٍ السبت. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، بجانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. 