«اتحاد القدم»: لا زيادة في عدد الأندية هذا الموسم 

 نفى الاتحاد السعودي لكرة القدم، على لسان أمينه العام أحمد الخميس، صحة ما تردد أخيراً عن عزم مجلس إدارة الاتحاد التصويت على مقترح في شأن زيادة عدد أندية الدرجات الممتازة والأولى والثانية، وقال: «لم تتم مناقشة أي مقترحات في شأن زيادة الأندية في الدرجات كافة، وخصوصاً أنه تم الاتفاق مسبقاً داخل الأمانة على مبدأ مهم هو أنه في حال الرغبة في مناقشة زيادة عدد الأندية أو طرحها للتصويت، فإنه يتوجب أن يكون ذلك الإجراء في بداية الموسم وليس في نهايته، وذلك بعد أن يتم التعرف على أسماء الأندية الهابطة كافة في شكل رسمي». وبعدما بدأت أندية عدة في الدرجتين الممتازة والأولى في إعداد مقترحين في شأن زيادة أندية دوريي جميل وركاء ، بدأت أندية الدرجة الثانية هي الأخرى في إعداد مقترح مماثل تطالب فيه بزيادة العدد من 20 إلى 22 نادياً. وكانت نتائج الجولة الأخيرة من دوري الدرجة الثانية، أسفرت عن هبوط كل من أندية الربيع والعربي والجبلين والقلعة إلى الدرجة الثالثة بعد حصولها على المركزين الأخيرين في مجموعتهم، فيما جاء فريق الترجي في المركز الثاني (المجموعة الأولى)، ليواجه فريق المجزل صاحب المركز الثاني (المجموعة الثانية)، إذ سيلعبان مواجهتين ذهاباً وإياباً لمرافقة فريقي الصفا والفيحاء إلى الدرجة الأولى (دوري ركاء). 