شاهد.. محمد الصدعان: هذه الظروف لا تساعد على النجاح في الاتحاد! 

 سرد الناقد الرياضي محمد الصدعان الظروف التي لا تساعد على النجاح داخل نادي الاتحاد، حيث جاء ذلك خلال حديثه عن تألق فيلانويفا مع نادي الفيحاء منذ انتقاله من الاتحاد في يناير الماضي. وقال الصدعان خلال ظهوره ببرنامج كورة روتانا : الظروف هي الضغوطات لأن الاتحاد نادي كبير، وهبوط في المستوى وعدم نجاح صفقات والعناصر الأجنبية، وكذلك عدم توفيق المدربين، كل هذه يرمي بظلاله على الفريق. وأكد الصدعان أنه رغم انتقاده لإدارة الاتحاد إلا أنه يرى أن قرار الإستغناء عن فيلانويفا كان منطقي وليس عاطفي، لافتا إلى أن الاتحاد لن ينظر للعاطفة خاصة وأن فيلانويفا استمر 3 سنوات مع الفريق وقدم الكثير.    الناقد الرياضي #محمد_الصدعان:الظروف داخل نادي #الاتحاد لا تساعد على النجاح، ورغم انتقادي لإدارة #الاتحاد إلا أنني أرى أن قرار الاستغناء عن #فيلانويفا قرارا منطقيا..#كورة_روتانا pic.twitter.com/A9ZeuZ2R0i
 — برنامج كورة (@korarotana) March 4, 2020  