"سانتوس" يسعى لشراء عقد "ماركينيوس" من "النصر" نهائياً 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية، أن نادي سانتوس البرازيلي يسعى لشراء عقد لاعب "النصر" ماركينيوس جابرييل بشكل نهائي، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وكان نادي سانتوس قد تعاقد مع صانع الألعاب البرازيلي لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة من نادي النصر في يناير من العام الجاري؛ علماً بأن الإدارة النصراوية تعاقدت مع اللاعب من نادي بالميراس مطلع الموسم الماضي مقابل 3 ملايين دولار؛ لكن اللاعب لم يقدم المأمول منه فتمت إعارته لـ"سانتوس". وذكرت صحيفة " esporte" البرازيلية، أن إدارة نادي سانتوس تُخَطّط لتعزيز صفوف الفريق من أجل المنافسة بقوة في كأس ليبرتادوريس الموسم المقبل؛ حيث وضعت شراء عقد اللاعب "ماركينيوس" من "النصر" بشكل نهائي على رأس أولوياتها. ووفقاً للصحيفة؛ فإن دوريفال جونيور مدرب "سانتوس" أوصى إدارة ناديه بضرورة التعاقد مع اللاعب "ماركينيوس" نهائياً؛ في ظل مخاوفه من رحيل لاعب الوسط لوكاس ليما المطلوب بقوة من قِبَل العديد من الأندية الأوروبية؛ علماً بأن عقد إعارة "ماركينيوس" ينتهي مع نهاية العام الجاري. 