حريق في سباق روسيا لفورمولا-1 

 قال جونتر شتاينر رئيس فريق هاس الذي ينافس في بطولة العالم لسباقات فورمولا-1 للسيارات؛ إن حريقًا اندلع في ورش الفريق الموجود حاليًّا في روسيا للمشاركة في سباق جائزة روسيا الكبرى، تسبب في احتراق مجموعتين من الإطارات، وأضاف أن الحريق كان من الممكن أن يكون أشد خطورةً. وأوضح شتاين: ”حدث تماس كهربائي واشتعلت بعده النيران.. لحسن الحظ أخمد الحراس المناوبون ليلًا الحريق، وإلا كنا تعرضنا لمزيد من الأضرار بسبب الحريق الذي لم تُعرف أسبابه". وقال ماريو إيسولا مدير السباقات في شركة بيريلي الإيطالية المصنعة للإطارات؛ إن الحريق اندلع إما بسبب أغطية الإطارات أو في وحدات التحكم الخاصة بها. وأضاف أن الإطارات المخصصة للسائق الدنماركي كيفن ماجنوسن، تم استبدالها بعد الحصول على موافقة الاتحاد الدولي للسيارات "فيا". وأوضح أنه يُسمح للفرق بإبقاء الإطارات داخل أغطية حتى درجة حرارة تبلغ 60 درجة مئوية كحد أقصى لإطارات الطقس الجاف؛ لهذا فإنه ما يتم عادةً الإبقاء على الإطارات مغطاة في الليل، وهو أمر مسموح به". وقال شتاينر إن من نتائج الحريق، أن ماجنوسن اضطر إلى استخدام إطارات باردة في جولة التجارب الحرة الأولى؛ لعدم توافر الوقت الكافي لتسخين إطارات جديدة. ويتنافس هاس (الفريق الوحيد المملوك لجهات أمريكية في فورمولا-1) مع فريق رينو على احتلال المركز الرابع في بطولة الصانعين. ويملك هاس 15 نقطة بعد الفريق الفرنسي قبل 6 سباقات على نهاية الموسم. 