الاتفاق يستعيد الكويكبي بعد غياب 

 انتظم محمد الكويكبي لاعب فريق الاتفاق الأول لكرة القدم في التدريبات الجماعية، الإثنين، بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها، حيث يخضع أيضاً إلى برنامج لياقي مع المعد البدني إلى جانب السلوفاكي فيليب كيش. واستأنف الفريق الشرقي تدريباته بعد الراحة التي حظي بها اللاعبين في أعقاب مباراتهم الدورية الأخيرة أمام الرائد، وقاد خالد العطوي مدرب الفريق الحصة التدريبية، واشتملت بعد الإحماء على بعض التمارين اللياقية، ثم طبق لاعبو الفريق عدداً من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة من لمستين على ثلث الملعب. وفي سياق متصل، يواصل المدافع سيدريك يامبيري برنامجه التأهيلي مع الجهاز الطبي، قبل عودته للتدريبات الجماعية. يذكر بأن الاتفاق يستعد لاستضافة التعاون يوم السبت المقبل على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن منافسات الجولة الـ13 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 