كرسي الأهلي بين فاضل والمرزوقي 

 ثلاثة ايام فقط تفصل عن المدة المحددة لإغلاق الترشيحات لرئاسة الأهلي بعد استقالة الرئيس مساعد الزويهري الذي استقال قبل شهر ونصف وبعد أن تقدم الأمير فهد بن خالد لخلافته، سرعان اعتذر بحجة ظروفه الخاصة ولم يتقدم حتى الآن أي شخص فضلا عن سلسلة الاستقالات التي شملت نائب الرئيس عبدالله بترجي والأمين العام. وطالبت جماهير الأهلي عبر مواقع التواصل بتولي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله رئاسة النادي إلا أن هذا المطالب لم تحظَ بالرد وربما تقابل بالرفض على الرغم من أن إدارة الأهلي المستقيلة سهلت المهمة بتجديد عقود المهاجمين سلمان المؤشر وعمر السومة ولاعبين آخرين فضلا عن ضخ مبلغ يفوق 140 مليون ريال اثمرت عن تحقيق لقب الدوري الذي غاب النادي عن تحقيق 32 عاما ثم كأس خادم الحرمين الموسم الماضي، والسوبر السعودي الموسم الحالي. ويعتبر أبرز المرشحين للتكليف في حالة عدم تقدم أي شخص للرئاسة الدكتور أيمن فاضل أو أحمد المرزوقي في ظل حاجة النادي خلال الفترة المقبلة إلى وضع استقرار إداري. 