احتجاج الهلال للفيفا﻿ يطيح بويسلي خارج ستيوبوخارست﻿ 

 نشرت أحدى الصحف الرياضية الرومانية تقرير خاصة عن اللاعب البرازيلي ويسلي لوبيز لاعب نادي الهلالي الحالي والذي وقع موخراً لنادي ستيو بوخارست الروماني بعدما رحل بشكل مفاجئ عن الفريق الهلالي. وأضافت الصحيفة أن تهديدات مسئولي النادي السعودي باللجوء للفيفا قد يحرم اللاعب من التواجد مع الفريق الروماني كما سيحرمه من المشاركة في بطولة دوري أبطال أوروبا حيث يقع الفريق في المجموعة التي تضم كلاُ من تشيلسي وبازل وشالكة. وأكملت الصحفية لتؤكد ان صحة موقف الفريق الهلالي أجبر مسئولي النادي الروماني على عدم قيد اللاعب حتى لا يتعرض الفريق لعقوبات من الاتحاد الدولي لكرة القدم. وكانت تقارير صحفية رومانية قد أكد أمس أن مسئولي نادي الهلال يرغبون في أعادة ويسلي لوبيز للفريق من جديد من أجل بيعه وليس من أجل بقيمة سوقية تتناسب مع إمكاناته وليس من أجل استمراره مع الفريق.   