بالفيديو .. التعاون يكتسح هجر برباعية.. ويرتقي للمركز الثالث مؤقتا 

 حقق التعاون فوزاً كاسحاً على هجر، بأربعة أهداف نظيفة في الجولة الـ 22 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأحرز أهداف التعاون قائده عدنان فلاتة من ضربة ثابتة في الدقيقة الـ 20 من الشوط الأول وأضاف الكاميروني ايفولو الهدف الثاني في الدقيقة 41 من الشوط الأول، وأضاف لاعب الوسط عبدالمجيد الرويلي الهدف الثالث من ضربة ثابتة عند الدقيقة 60 من الشوط الثاني واختتم المهاجم ربيع سفاني أهداف التعاون عند الدقيقة 70. وبهذه النتيجة ارتفع التعاون بنقاطه إلى 41 نقطة في المركز الثالث مؤقتاً، فيما تجمد رصيد هجر عند 9 نقاط في مؤخرة الترتيب. 