الفيصلي يخوض مرانه الرئيس استعداداً لمواجهة الباطن 

 خاض فريق الفيصلي مرانه الرئيس استعداداً لمواجهة الباطن ضمن دور ربع النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وبدأت التدريبات على ملعب مدينة المجمعة الرياضية بتمارين لياقية وبدنية باستخدام الكرة وعبر عدة محطات. وركز الجهاز الفني على تطبيق العديد من التمارين التكتيكية إذ طبق المدير الفني الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء قبل أن يختتم المران بتمارين الكرات الثابتة. وواصل اللاعب رومان أمالفيتانو برنامجه العلاجي المعد له من قبل الجهاز الطبي والذي يستمر لمدة أسبوعين نظير الوعكة الصحية التي تعرض لها مؤخراً. 