بالفيديو .. الأمير عبدالرحمن بن مساعد…الهلال ليس الأقرب للفوز بدوري جميل 

 قدم الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السابق التهنئه الي جماهير النادي عقب الفوز علي نادي الخليج. وسحق الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال نظيره بنادي الخليج برباعية مقابل لاشئ في المباراة التي أقيمت مساء يوم الخميس علي ملعب الأمير فيصل بن فهد لحساب الجولة الـ 19 من دوري جميل. و شهدت المباراة حضور رئيس الهلال السابق في مدرجات ملعب الامير فيصل بن فهد لدعم الزعيم الازرق في مشواره بدوري جميل. و قال الأمير عبدالرحمن بن مساعد :” حضوري هو لأني مشجع للهلال ، و الهلال مختلف عن الأندية الأخرى بسبب جماهيره و ما يفعله الأمير نواف بن سعد ينافي الأوضاع المالية الحالية و الصرف كبير”. و تابع :”يتبقى على نهاية الدوري 7 جولات و من يرى أن الهلال الأقرب للفوز بالدوري فهو مخطئ”. و أضاف :”الهلال تضرر كثيراً من التحكيم ، و تاريخي حافل بالحكام المميزين “اللي خربوا بيتنا” مثل نيشيمورا”. 