كيف استعد النصر لموقعة الأهلي في دوري أبطال آسيا؟ (صور) 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم الثلاثاء، تدريباته استعداداً لمواجهة نظيره الأهلي، المقرر لها غدًا الأربعاء، في دور الثمانية من مسابقة دوري أبطال آسيا 2020، بالدوحة. وتركزت التمارين التي شهدت تواجد رئيس النادي صفوان السويكت، على الجوانب الفنية في معظم أوقاتها، إذ طالب فيتوريا لاعبي فريقه برفع مستوى التركيز خلال مجريات اللقاء، وتنفيذ الجمل التكتيكية المطلوبة منهم بدقة عالية. وكانت الحصة قبل ذلك انطلقت بالتدريبات اللياقية المتنوعة، ثم في أواسطها شرح المدرب فلسفته الفنية، أما الجزء الأخير من المران، فاختبر خلاله فيتوريا بعض الجمل المؤدية إلى المرمى، مع تدريبات خاصة للمهاجمين وحراس المرمى.                       