الكشف عن ملعب مباراة الأخضر ونظيره الأسترالي 

 كشفت مصادر عن الملعب الذي سيحتضن مواجهة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الاتحاد الآسيوي قد أخطر الاتحاد السعودي بإقامة مباراة الأخضر ونظيره الأسترالي على ملعب كوم بنك في مدينة سيدني، في الـ 11 من نوفمبر المقبل ضمن الجولة الخامسة من التصفيات. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن بعثة الأخضر ستُغادر في 5 من نوفمبر المقبل إلى سيدني؛ حيث ستخضع لإجراءات احترازية مُشددة وفقًا للبروتوكول الأسترالي بجانب تقديم نتيجة اختبار (PCR) مع عدم مغادرة أي فرد من أفراد البعثة الفندق إلا إلى الملعب فقط. 