أهلي جدة يقدم شكوى رسمية ضد صاحب الفيديو المسيء لهوساوي 

 أثار مقطع مصور ، تم تداوله عبر وسائل التواصل الاجتماعي ، للاعب الأهلي معتز هوساوي، عقب مباراة الأهلي والهلال في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ، غضباً شديدا بين جماهير وإدارة النادي الأهلي. وتضمن المقطع ، لحظة سقوط معتز هوساوي، متأثر بشد عضلي في سمانة الساق ، وتقدم إليه أحد لاعبي الهلال لمساعدته لفك هذا الشد ، ثم يأتي لاعب الهلال عبد الله عطيف، ويكشف عن الجورب الخاص بهوساوي ويحرك من تحته واقي الساق، التي يظهر عليها نقوشا ورسومات . المثير للجدل في هذا الأمر ، الصوت الذي صاحب المقطع وكان لأحد الجماهير ، الذي أكد أن عطيف يكشف عن أعمال سحر وشعوذة ، لجأ إليها هوساوي ووضعها على واقي الساق. استفز المقطع إدارة النادي الاهلي، وقررت التعامل مع الأمر رسميا ، وتحريك شكوى ضد الشخص الذي أظهر هذا المقطع . وقالت مصادر إن إدارة الأهلي تمكنت من الوصول إلى صاحب الصوت المرافق للمقطع، وذلك عن طريق الوصول إلى حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ، وقررت تقديم شكوى رسمية ضده للجهات المسؤولة . و كشفت إدارة الأهلي عن واقي الساق الخاص باللاعب معتز هوساوي ، واتضح أنه مطبوع عليه صورته وهو يحتفل بأحد اهدافه مع الفريق . 