ثمانية غيابات عن الجولة (18) .. والنصر والتعاون يفقدان أربعة في الديربي 

 سيكون فريقا النصر والتعاون أبرز المتضررين من الإيقافات بسبب البطاقات الصفراء الثلاث وهما يخوضان مباراة الديربي ضمن الجولة الثامنة عشر من دوري زين التي تنطلق يوم الأربعاء، حيث يفتقد كل منهما إلى لاعبين فيما يغيب أربعة لاعبين آخرين من الفرق الأخرى ليصل مجموع الإيقافات في الجولة إلى (8) لاعبين وذلك استناداً إلى القائمة الرسمية التي يصدرها موقع إحصائيات الدوري السعودي (www.SLstat.com)، فيما تضم قائمة اللاعبين المهددين بالإيقاف (70) لاعباً يحملون في رصيدهم بطاقتين صفراوين. قائمة اللاعبين الموقوفين: 1- موديست امبابي (الاتحاد) سيغيب عن لقاء فريقه أمام هجر (قرار من لجنة الانضباط). 2- أحمد الحربي (التعاون) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الرائد (ثلاث بطاقات صفراء). 3- سند شراحيلي (التعاون) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الرائد (ثلاث بطاقات صفراء). 4- محمد عيد (النصر) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الهلال (ثلاث بطاقات صفراء). 5- خالد الزيلعي (النصر) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الهلال (ثلاث بطاقات صفراء). 6- تيسير الجاسم (الأهلي) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الوحدة (ثلاث بطاقات صفراء). 7- نابي سوماه (الفيصلي) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الشعلة (ثلاث بطاقات صفراء). 8- عبداللطيف البهداري (هجر) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الاتحاد (ثلاث بطاقات صفراء). قائمة اللاعبين المهددين بالإيقاف: وليد عبدربه وأحمد عطيف وعبدالله شهيل وسبيستيان تيجالي وهادي يحيى ومارسيلو كماتشو وفرناندو مينغازو وصالح القميزي (الشباب) سلطان النمري وفهد عداوي وتيسير آل نتيف وعبدالله دوش وعبدالله المطيري ومحمد سالم وياسين البخيت (الفيصلي) يحيى كعبي ووصل الذويبي وأحمد هبه وخالد ناصر ومحمد القرني وبرج معوضه وحسن الطير (الشعلة) محمد الخوجلي وأحمد الخير وماجد هزازي وإبراهيم مدخلي وأحمد الكعبي وعبيد الشمراني ووليد الجيزاني (الرائد) محمد الفهيد وعدنان فلاتة ودوريس سالومو والتون خوزيه وفايز العلياني وعبدالعزيز بوشقراء (الفتح) عبدالله بوهميل وفيصل الدوسري ومحمد الشهراني ومحمد الخميس وخالد الرجيب وماجد القحطاني (هجر) سلمان المؤشر وعبدالخالق برناوي وإسلام حسن سراج وعبدالعزيز مجرشي وماهر عثمان وسامي عبدالغني (الوحدة) عبداللطيف الغنام وسلطان البيشي ونواف العابد ومحمد القرني وويسلي لوبيز (الهلال) باسم الشريف وعلاء ريشاني وفهد الثنيان وفيصل الجحدلي وحسام الجدعاني (التعاون) عزان مقبول وفريد شكلام وناصر الصيعري (نجران) يحيى عتين وعقيل الصحبي وخايرو بالومينو وسلطان السوادي (الأهلي) محمد نور ونايف هزازي (الاتحاد) إبراهيم غالب وحسن الراهب وحسني عبدربه (النصر) يوسف السالم (الاتفاق). 