يرهقون الهلال والاتحاد لمصلحة الأهلي 

 استغرب الدكتور مدني رحيمي رفض لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم الطلب الذي تقدم به ناديا الهلال والاتحاد بتأجيل مواجهة الفريقين التي تجمعهما يوم السبت المقبل في العاصمة الرياض، ضمن الجولة الـ18 لبطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال رحيمي لـ"الرياضية" إن اللجنة لم تراع ظروف الفريقين التي تتضمن السفر إلى أوزبكستان للعب مواجهات الجولة الأولى لبطولة دوري أبطال آسيا، الأمر الذي لا يترك للهلال سوى يوم واحد فقط للاستعداد، معتبراً أن هذا الرفض ينصب في مصلحة الأهلي الذي ينافس الهلال على اللقب، ويعطيه فرصة للاستفادة من تعثر المتصدر. وأضاف: لا أعرف ما هو مبرر رفض الاتحاد السعودي لكرة القدم طلب الهلال والاتحاد تأجيل الكلاسيكو لوقت لاحق، الاتحاد لعب أمس ورجع في اليوم ذاته وسيرتاح اليوم ويستعد الخميس والجمعة لمباراة السبت، أمام الهلال فسيلعب اليوم ويسافر ويرتاح الخميس ولن يستعد سوى يوم واحد للمباراة، المفترض لكي تتساوى الفرص أن يحصل الهلال على الأقل لثلاثة أيام للاستعداد، ما حدث ليس عدلاً، كان عليهم تأجيل المباراة لوقت لاحق يحدد في الفترة المقبلة". ويشدد مدير الكرة الاتحادية السابق، على أن الكلاسيكو سيكون ضعيفاً فنياً، كون الفريقين مرهقين من السفر والمباريات البعيدة، ويضيف: "المستفيد الأكبر من رفض المسابقات التأجيل على الرغم من اتفاق الناديين هو الأهلي الذي ينافس الهلال على الصدارة، فتعثر الهلال الذي سيكون مرهقاً سيفيد الأهلي، كما أن الهلال والاتحاد سيتأثران آسيوياً؛ لأنه لم يكن لديهما وقت للاستعداد، فالاتحاد سيلعب السبت مع الهلال والثلاثاء مع الفريق الأوزبكي، فلن يستعد جيداً، هذا خطأ كبير جداً، ولا أعلم على أي أساس أقر". ويتابع: "المتضرر الأكبر هو الهلال فالاتحاد يمكن أن يستعد في يومين، على عكس الهلال، ولا أعتقد أن سفر الاتحاد من جدة للرياض سفر شاق، وكان لا بد من تأجيل مباراة الهلال والاتحاد للحفاظ على قوة المنافسة على اللقب، فتعثر الهلال وسط هذه الظروف الصعبة، لن يستفيد منه سوى الأهلي، وإذا فاز الاتحاد سيقترب من المنافسة بقوة". 