لبنان تهزم الكوريين برباعية.. وتودع 

 ودع منتخب لبنان بطولة كأس الأمم الآسيوية2019، المقامة حالياً في الإمارات، رغم فوزه 4/1، على منتخب كوريا الشمالية، اليوم الخميس، في الجولة الثالثة والأخيرة، في المجموعة الخامسة من مرحلة المجموعات للمسابقة القارية. وحصد منتخب لبنان أول ثلاث نقاط له في المجموعة، ليحتل المركز الثالث، لكنه فشل في الحضور ضمن أفضل أربعة منتخبات حاصلة على هذا المركز، في المجموعات الست، تأهلت إلى دور الستة عشر، حيث كان بحاجة لتسجيل هدف آخر لحجز بطاقة التأهل للأدوار الإقصائية. في المقابل، تذيل منتخب كوريا الشمالية الترتيب، بلا رصيد من النقاط، عقب خسارته في مبارياته الثلاث بالمجموعة. 