النصر يتجاهل غالب.. والكشف يحدد مصير موسى 

 كشفت لـ"الرياضية" مصادر خاصة، أن إدارة نادي النصر لم تقدم عرضًا رسميًّا لتجديد عقد إبراهيم غالب قائد الفريق، بعد دخوله فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده مع النادي العاصمي. وأوضح لـ "الرياضية" فيصل الشبرمي وكيل أعمال اللاعب، أن إبراهيم غالب لم يتلق عرضًا رسميًّا من إدارة ناديه على الرغم من دخوله الفترة الحرة. وأضاف: "غالب لديه عروض من أندية سعودية ترغب في استقطابه، لكن الأولوية للنصر"، مؤكدًا عدم تلقي اللاعب عروضًا خليجية. فيما يخضع الدولي النيجيري أحمد موسى مساء اليوم لكشف طبي، يحدد مدى جاهزيته . 