بيدرو كينونيز: إبعادي من المونديال صدمة .. وسأتفرغ من الآن للأهلي 

 عبر الإكوادوري بيدرو كينونيز المنضم حديثا لنادي الأهلي السعودي عن غضبه الشديد بسبب استبعاده من القائمة النهائية لكأس العالم في البرازيل الذي سينطلق الأسبوع المقبل. وقال كينونيز في تصريحات لصحيفة "بينتيديو فوتبال" الإكوادورية إن حرمانه في آخر لحظة من تمثيل منتخب بلاده في المونديال أصابه بألم نفسي شديد، وأضاف كينونيز: "مدرب منتخب الإكوادور صدمني بالقرار وأخبرني بأن علي حزم حقائبي ومغادرة المعسكر، لم استوعب كلماته في البداية من هول الصدمة". وأكمل نجم الأهلي الجديد: "قرار استبعادي من قائمة كأس العالم ليس عادلاً، أنا لم أخطئ في حق أي أحد داخل المعسكر وأظهرت على الدوام الالتزام والاحترام للجميع". وشدد كيونيز أنه رغم استبعاده من قائمة منتخب الإكوادور فإنه سيدعم زملاءه لتحقيق أفضل النتائج والوصول لأبعد نقطة ممكنة لإسعاد الجماهير، وقال: " سأطوي صفحة المونديال وسأعمل لتقديم أفضل المستويات في محطتي الجديدة مع نادي الأهلي، متأكد أنني سأعود لتمثيل المنتخب مرة أخرى وفي أقرب فرصة ممكنة". 