كريري: الوديات تساعد المدرب على معرفة جاهزية اللاعبين 

 يرى سعود كريري لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، أن المباريات الودية تساعد الجهاز الفني لأي فريق على الوقوف على جاهزية كل اللاعبين. وقال كريري في تصريحات تلفزيونية، إن المدير الفني للهلال اليوناني جورجيوس دونيس، يعتمد على 25 لاعبا، خاصة أن بطولة الدوري طويلة بجانب الإصابات والإيقافات التي قد يتعرض لها اللاعبين. وعن حال الفريق، أكد كريري على وجود دافع معنوي جيد لدى اللاعبين، بعدما أنهوا الموسم الماضي ببطولة، وبدأوا الموسم الجاري ببطولة. وفي نهاية حديثه تمنى كريري التوفيق لفريقه خلال المرحلة المقبلة في دوري عبد اللطيف جميل، ودوري أبطال أسيا. 