الشمراني بدون فريق رغم قرب إغلاق سوق الانتقالات.. ولقب "الهداف التاريخي" مهدد 

 باتت آثار عدم انضمام اللاعب الهداف ناصر الشمراني إلى أي ناد حتى الآن في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تكهنات بعدم قدرته على معادلة رقم ماجد عبد الله قائد النصر السابق في الأكثر تتويجاً بلقب هداف الدوري السعودي. ورغم حصوله على هداف دوري المحترفين السعودي لخمسة مواسم (2008 و2009 و2011 و2012 و2014)، إلا أن الشمراني لم يتعاقد مع أي ناد رغم تبقي 9 أيام فقط على إغلاق سوق الانتقالات الصيفية. يذكر أن آخر فريق التحق به الشمراني كان الاتحاد بعد أن قدم إليه من الشباب، بعد رحلة احتراف مع الهلال من 2013 حتى 2017، وتمكن الشمراني خلال مسيرته الكروية في دوري المحترفين من تسجيل 162 هدفاً في 270 مباراة، منذ مشاركته الأولى موسم 2004/2003. 