قطر تهزم السعودية وترافقها للدور الثاني بكأس آسيا لليد 

 حقق منتخب قطر لكرة اليد، الفوز على المنتخب السعودي بنتيجة 30 ـ 20، في المباراة التي أقيمت اليوم السبت في صالة سووان الرئيسية، بختام مباريات المجموعة الرابعة. وبهذا الفوز رفع منتخب قطر رصيده إلى 6 نقاط في المركز الأول بالمجموعة في حين تجمد رصيد المنتخب السعودي عند 4 نقاط في المركز الثاني، وتأهل المنتخبان معا للدور الثاني من البطولة الآسيوية، والذي سيقام بنظام المجموعات أيضا. جاءت المباراة جيدة المستوى من جانب المنتخبين حيث كان منتخب قطر الأفضل ونجح في إنهاء الشوط الأول لمصلحته بنتيجة 21ـ 10، وكان الأداء متكافئا في الشوط الثاني الذي قام خلاله مدرب قطر بعملية تدوير للاعبين وأشرك كل لاعبيه في هذا الشوط لتجهيزهم للدور الثاني من البطولة لتنتهي المباراة بفوز قطر 30 ـ 20. 