ميسي "ينقذ" برشلونة أمام أتلتيكو مدريد بهدف "قاتل".. ويعيده لصدارة "الليغا" 

 أنقذ النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، فريقه إف سي برشلونة، مساء اليوم الأحد، من "فخ" التعادل، وقاده للفوز بصعوبة على مضيفه أتلتيكو مدريد (0-1)، في قمة الجولة الـ15 من الدوري الإسباني، التي احتضنها ملعب "واندا ميتروبوليتانو". وكان أصحاب الأرض، الأكثر خطورة منذ الدقائق الأولى، بحيث كادت أن تهتز شباك تير شتيغن، بعد أن حاول المدافع جونيور فيربو إبعاد الكرة، إلا أنه صوب في اتجاه القائم. وأتيحت لهيرموسو فرصة هز الشباك 20'، إلا أن تسديدته من داخل منطقة العمليات، وجدت الحارس تير شتيغن في المكان المناسب، وأبعد الخطورة عن مرماه. وقبل نهاية الشوط الأول، أنقذ تير شتيغن مرة أخرى، مرماه من هدف محقق، وتصدى بشكل رائع لرأسية موراتا، لينتهي الشوط بالتعادل. في الجولة الثانية، حاول أتلتيكو مدريد تسجيل هدف التقدم، لكن محاولاته باءت بالفشل. وبينما كان الجميع، ينتظر نهاية اللقاء بالتعادل، ظهر "المنقذ" ليونيل ميسي 86'، وسجل الهدف الوحيد في اللقاء، بتسديدة مركزة، عجز الحارس أوبلاك في التصدي لها، ليعود برشلونة بانتصار ثمين من العاصمة مدريد. وعاد برشلونة لاعتلاء صدارة "الليغا"، رافعا رصيده إلى 31 نقطة، وهو نفس عدد نقاط الوصيف، ريال مدريد، بينما يأتي إشبيلية ثالثا (30 نقطة). 