محمد الحميداني: سأنعش خزينة الهلال بالأموال 

 عبّر محمد الحميداني المرشح لمنصب نائب رئيس الهلال، عن اعتزازه بالثقة التي أولاها إياه الأمير عبد الرحمن بن مساعد، رئيس النادي، وبقية أعضاء مجلس الإدارة بترشيحه لهذا المنصب, وتمنى أن يكون على قدر ثقته وثقة أعضاء الشرف وجماهير النادي. وشكر الحميداني الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء الشرف, وقال: «أدعو الله أن يوفقني لتحمل هذه الأمانة وهذه المسؤولية، وأن أقوم بما هو مطلوب مني». وأردف الحميداني في حديثه: «لا شك أن خبرتي التجارية ودراستي في مجال القانون ستساعدني على أداء عملي في النادي، ولا شك أن أبرزها الملف الاستثماري ورعاية وزيادة مداخيله خلال الفترة المقبلة، وأنا أتولى - حاليا - هذا الملف، ولدينا عدد من المشاريع التي سيتم تنفيذها خلال المستقبل القريب». 