رجل أعمال إفريقي يترشح لرئاسة فيفا 

 قال متحدث اليوم السبت مع اقتراب الموعد النهائي لتقديم الترشيحات، إن رجل الأعمال الجنوب إفريقي والسجين السياسي السابق طوكيو سيكسويل سيترشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا). وسيكسويل هو خامس مرشح يعلن أنه سيتنافس في الانتخابات المقررة يوم 26 فبراير والتي ستحدد خليفة سيب بلاتر المستقيل. وقال المتحدث بيتر بول نجوينيا لرويترز "إنه مرشح جنوب إفريقيا، ونأمل أن يكون مرشح كل إفريقيا".وقال الاتحاد الجنوب إفريقي لكرة القدم، إنه يساند تماما ترشح سيكسويل. ويجب أن يقدم المرشحون المحتملون أوراقهم للفيفا - والتي تتضمن دعم خمسة اتحادات وطنية - بحلول بعد غد الاثنين، ثم سيواجهون فحصا للنزاهة من جانب لجنة القيم قبل إقرار ترشحهم. وقال أيضا الأمير الأردني علي بن الحسين وديفيد ناكيد لاعب وسط منتخب ترينيداد وتوباغو السابق وجيروم شامبين المسؤول السابق في الفيفا وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم إنهم قدموا أوراق ترشحهم. وفرص بلاتيني ضئيلة لأنه موقوف حاليا بجانب السويسري بلاتر في انتظار تحقيق تجريه لجنة القيم في مدفوعات قيمتها مليوني فرنك سويسري (2.04 مليون دولار) قدمها الاتحاد الدولي لكرة القدم إلى لاعب وسط فرنسا السابق عام 2011. كما يدرس الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الترشح، وطلب الأسبوع الماضي معرفة رأي الاتحادات الآسيوية. وقد يؤدي العدد الكبير غير المألوف من المرشحين لانتخابات طويلة ومعقدة، إذ يطيح نظام التصويت في الفيفا بالمرشح صاحب أقل مساندة بعد كل جولة من التصويت. وسيكسويل صديق مقرب من رئيس جنوب افريقيا الراحل نلسون مانديلا بعد أن أمضى الاثنان 13 عاما معا في سجن روبن ايلاند وكان عضوا في حزب المؤتمر الوطني الافريقي ووزيرا في حكومة ما بعد حقبة التمييز العنصري قبل أن ينتقل لعالم الأعمال. ويمتلك سيكسويل حضورا مميزا واشترك في مجموعة عمل ضد التمييز في الفيفا وفي محادثات بين الاتحادين الفلسطيني والإسرائيلي. وكان سيكسويل (62 عاما) عضوا مؤسسا في اتحاد ماكانا لكرة القدم وهي منظمة غير رسمية لسجناء روبن ايلاند في حقبة التمييز العنصري. وسيتطلع سيكسويل الان للحصول على دعم الاتحاد الافريقي لكرة القدم الذي تجتمع لجنته التنفيذية يومي الثلاثاء والأربعاء. وايقاف بلاتر وبلاتيني في وقت سابق هذا الشهر كان أحدث تطور في أسوأ أزمة يواجهها الفيفا في تاريخه الممتد منذ 111 عاما. كما تحقق السلطات السويسرية في قرار منح حق استضافة كأس العالم 20178 و2022 إلى روسيا وقطر على الترتيب بينما وجهت وزارة العدل الامريكية اتهامات بالفساد إلى 14 مسؤولا في كرة القدم وشركات تسويق رياضي. 