5 لاعبين يفتقدهم الهلال في مواجهته اليوم 

 أكدت مصادر أن 5 من لاعبي فريق الهلال سيغيبون عن المواجهة المرتقبة اليوم (الخميس) أمام أبها ضمن الجولة الـ 17 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لأسباب متفاوتة. وأبانت أنه سيغيب عن المباراة كل من الإيطالي سيباستيان جيوفينكو بسبب إصابة عضلية، وسالم الدوسري لإصابته بالإنفلونزا، وسلمان الفرج المصاب في المفصل، وهتان باهبري الذي يعاني إصابة عضلية، وعلي البليهي الذي لم تكتمل جاهزيته بعد. وأضافت وفقاً لصحيفة "الرياضية" أنه ينتظر أن يدخل الثنائي عبد الله عطيف والأرجنتيني فييتو ضمن التشكيلة الأساسية للفريق إلى جانب فواز الطريس. 