الأهلي يخطط لزيادة مداخيله... ويطمئن جماهيره على «محترفيه» 

 وضعت إدارة النادي الأهلي، برئاسة عبد الإله مؤمنة، رئيس مجلس إدارة النادي، خطة طوارئ لمرحلة ما بعد فيروس كورونا، عند استئناف النشاط والمنافسات المحلية الرياضية، بعد تعليقها خلال هذه المرحلة من قبل وزارة الرياضة السعودية، في ظل الخطوات الاحترازية والوقائية من فيروس كورونا. وتنوي إدارة النادي تطبيق عدد من الأعمال التي تنوي إحداثها، حيث أجلت إدارة النادي الأهلي عدداً من الملفات المهمة، التي كانت تعمل على تنفيذها على أرض الواقع، بعد استلامها شؤون إدارة دفة الأمور في النادي مطلع شهر مارس (آذار) الحالي. يأتي في مقدمة الملفات التي تسعى لمعالجتها، خلال المرحلة المقبلة، ملف الاستثمار والعمل على تطويره بشكل مميز، رغبة في زيادة مداخيل خزينة النادي المالية، بعد حالة الركود التي ضربت الأندية الرياضية على مستوى العالم خلال هذه الفترة بسبب تفشى وباء فيروس كورونا، وتسببت في خسائر مالية كبيرة للأندية الرياضية. وأكد مصدر خاص في إدارة النادي الأهلي، أن الأمور تسير بصورة جيدة، وحسب ما هو مخطط لها، على الرغم من الظروف الراهنة، من خلال تواصل رئيس النادي مع أعضاء مجلس الإدارة، ووضع بعض التصورات والخطط التي يتم السير عليها، مطمئناً جميع محبي النادي بأن الإعداد للمرحلة المقبلة سيكون بشكل جيد، وسيكون الفريق الأول لكرة القدم في جهازية مميزة عند اتخاذ قرار عودة النشاط الرياضي، موضحاً أنه لا يوجد عدد كبير من اللاعبين المحترفين المحليين، التي تنتهي عقودهم الاحترافية، أو سيدخلون فترة الستة أشهر الحرة خلال هذه الفترة. وكشف أن جميع اللاعبين المحترفين الأجانب عقودهم الاحترافية سارية مع النادي الأهلي لما لا يقل عن سنة إلى سنة ونصف السنة، وأنه لا خوف على عقود جميع لاعبي الأهلي لكرة القدم، في ظل الحديث عن ترقب قرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم يتيح للأندية الرياضية تمديد عقود لاعبيها الاحترافية التي تنتهي مع نهاية الموسم الرياضي الحالي، تحديداً في شهري مايو (أيار) ويونيو (حزيران) المقبلين حتى انتهاء الموسم الرياضي الحالي، الذي توقف بسبب وباء فيروس كورونا. وأشار أن التزامات النادي قصيرة الأجل غير مقلقة، وأنهم يعملون لترتيب الأمور والاستعداد للإيفاء بالالتزامات طويلة الأجل قبل حلولها بوقت كافٍ، في ظل الدعم الكبير الذي تحظى به جميع الأندية من قبل الدولة، ممثلة في الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، الحريص على متابعة جميع الأندية، وتسخير كافة الجهود لتجاوز المصاعب التي تواجهها الأندية السعودية كافة. من جهة ثانية، شارك النادي الأهلي الاحتفال بذكرى إكمال اللاعب عمر السومة مهاجم الفريق وهدافه المميز في السنوات الخمس الماضية عامه الـ31، من خلال بث فيديو عبر حساب النادي الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) ضم عدداً من أهداف اللاعب المميزة، منذ انضمامه لصفوف الفريق الأول لكرة القدم. كان عدد كبير من محبي النادي قد شاركوا في الاحتفاء ببلوغ السومة عامه الواحد والثلاثين عبر مواقع التواصل الاجتماعي، ورد عليهم بنشر صورة خاصة به في طفولته. 