الخليوي يطالب وزارة الإعلام بإيقاف البرامج الرياضية.. والبكيري يعلق! 

 طالب الإعلامي الرياضي تركي الخليوي بإيقاف البرامج الرياضية ، وذلك بعد قرار وزارة الرياضة بتعليق النشاط الرياضي . وكتب الخليوي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” وزارة الإعلام ، ياليت تتوقف البرامج الرياضية والتي لا تضيف شيئا إبّان سريان النشاط الرياضي فما بالكم وهم متوقف”. من جانبه رد الإعلامي إبراهيم البكيري على تغريدة الخليوي قائلاً” فكر إقصائي غريب .. نعم البرامج الرياضية مؤخراً لا تضيف فائدة مكتسبة ولكن ليس من حقك مطالبة الوزارة بإيقافها، الإعلام ليس عبثي بهذا الشكل .. هناك عقود وأموال والتزامات وواجبات لجميع العاملين، أما من حيث المحتوى، بإستطاعة رؤساء التحرير مواكبة ما يحدث داخلياً حول أزمة كورونا. ليرد الخليوي بقوله ” تخيل يا أخي ابراهيم يتحدث الإعلاميون عن كورونا طيلة حلقاتهم ، وهم لم يجيدوا الحديث عن الرياضة ، إلا قلة قليلة منهم ، وتخيل حجم الخسائر في كل قطاعات الدولة ومثلها الدول الأخرى وما الطيران والمطاعم والأسواق عنا ببعيد، وأنت توقفت عند حقوق ثلاث أو أربع برامج رياضية.. عجيب !! ويعلق البكيري ” توجد أفكار كثيرة لتسخير هذه البرامج في صالح توعية المجتمع ونحن نمر بأزمة الفيروس .. الإيقاف خيار العاجزين، والغريب أنك تطلبه من الجهة المشرعة والتي من المفترض أن تسخر كل مواردها الإعلامية لخدمة القضيية”. واختتم الخليوي باعتذار للبكيري ” لست من المجادلين أخي إبراهيم ، واعتذر لصاحب الهندول حبيبنا الغالي إبراهيم بكري .. دمت بخير”. 