كوفي لـ"مرتضى منصور": انا لست حرامي 

 أكد البوركيني محمد كوفي، مدافع فريق الاتفاق أن الخسارة 4 - 1، أمام الأهلي امس الأحد، في الجولة الأولى من دوري جميل، ليست نهاية المطاف، موضحًا أن البطولة ما زالت طويلة والفرص قائمة في التحسن مستقبلًا. وقال كوفي عقب اللقاء "4 - 1 نتيجة كبيرة، لكن الموسم لازال طويلًا والمباريات كثيرة. الأهلي فريق كبير، والاتفاق أيضًا ليس صغيرًا، فهو فريق كبير لكن لا يزال يلعب مباراته الأولى بعد صعوده من الدرجة الأولى والفرصة أمامنا كبيرة". وعن قضيته مع ناديه السابق الزمالك المصري واتهامات مرتضى منصور، رئيس النادي، علق البوركيني قائلًا: "انا ليس حرامي، والمستشار مرتضى رئيس جيد، والزمالك فريق كبير وعظيم في أفريقيا، لكنه لم يفهم ما كنت أقصده، ولا أريد الحديث عن تلك الأزمة، تركيزي مع الاتفاق وأمامي موسم طويل، وتلك القضية انتهت". 