النصر يحاول تجنب مفاجأة العروبة والهلال يستضيف الفتح ضمن الجولة 19 

 تنطلق غدا الجمعة مباريات الجولة التاسعة عشرة من الدوري السعودي الممتاز لكرة بثلاث مباريات، ففي المباراة الأولى، يحل النصر ضيفا ثقيلا على العروبة، ويريد النصر من خلال هذه المواجهة الابتعاد أكثر بصدارة جدول ترتيب الفرق للاقتراب خطوة نحو التتويج باللقب، بينما يستضيف الهلال الفتح ويواجه التعاون الفيصلي. ويحتل النصر صدارة الترتيب برصيد 45 نقطة بفارق أربع نقاط عن الأهلي صاحب المركز الثاني. ويدخل النصر هذه المباراة بروح معنوية مرتفعة بعد تأهله، بصعوبة، لدور الستة عشر بكأس خاد الحرمين الشريفين بعدما فاز على مضيفه الوحدة 2/1 الثلاثاء الماضي. ويأمل خورخي دا سيلفا المدير الفني للنصر ألا يؤثر ضغط المباريات على اللاعبين حتى يواصلوا مسيرتهم نحو حصد اللقب. ويلعب النصر في بطولتين، بجانب بطولة الدوري، هما كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري أبطال آسيا. في المقابل يدخل العروبة هذه المباراة منتشيا هو الآخر بعد وصوله لدور الستة عشر بكأس خادم الحرمين الشريفين بعدما تغلب على حطين بثلاثية نظيفة الاثنين الماضي. ويأمل العروبة في تحقيق نتيجة إيجابية أمام النصر غدا الجمعة لتحسين مركزه في جدول ترتيب الدوري والابتعاد عن الهبوط للدرجة الثانية. ويحتل العروبة المركز الثالث عشر، وهو أحد المراكز التي تؤدي للهبوط للدرجة الثانية، برصيد 12 نقطة. وحرص تيتا فاليرو المدير الفني للعروبة على التأكيد أن لاعبيه جاهزون لهذه المباراة وأنهم يعتبرون مبارياتهم القادمة بالدوري مباريات كؤوس حتى يحسنوا من مركزهم في جدول المسابقة. وفي مباراة أخرى يستضيف الهلال نظيره الفتح. ويريد جورجوس دونيس المدير الفني للهلال استغلال الدفعة المعنوية الكبيرة للاعبيه بعد الفوز على الجيل 4/1، الثلاثاء الماضي في كأس خادم الحرمين الشريفين، لتحقيق الفوز في هذه المباراة. ويسعى الهلال الذي بدأ في استعادة مستواه في المباريات الأخيرة، بعد فترة من تذبذب المستوى، لحصد نقاط المباراة كاملة لاستعادة المركز الثالث المؤهل لدوري أبطال آسيا. ويحتل الهلال حاليا المركز الرابع برصيد 25 نقطة بفارق نقطة واحدة فقط عن الاتحاد صاحب المركز الثالث.ويسعى الفتح في هذه المباراة لتحقيق نتيجة إيجابية للثأر من هزيمته في مباراة الدور الأول 1/2 . ويعلم فريق الفتح تماما أن الهلال لن يكون صيدا سهلا لذلك استعد الفريق جيدا لهذه المباراة وتعاهد اللاعبون على بذل أقصى مجهود لهم لتقديم أداء جيد يليق بالفريق وتحقيق الفوز. ويحتل الفتح المركز الثامن برصيد 19 نقطة. كما يلعب غدا أيضا التعاون مع الفيصلي في مباراة لفريقين في منتصف جدول الترتيب. ويحتل التعاون المركز السابع برصيد 25 نقطة بينما يحتل الفيصلي المركز السادس برصيد 27 نقطة. 