مجموعة صينية بصدد الاستحواذ على 70% من أسهم انتر ميلان 

 قال مصدر مطلع اليوم الاثنين أن مجموعة سونينج للتجارة الصينية وافقت على شراء 68.55% من أسهم نادي انتر ميلان (270 مليون يورو) الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم. وأضاف المصدر ذاته أن ماسيمو موراتي الرئيس السابق لنادي انتر ميلان سيبيع كامل حصته من الأسهم في النادي والتي يبلغ إجماليها أقل من 30%، بينما سيقلص ايريك توهير مالك حصة الأغلبية في النادي حاليا أسهمه إلى 31% مع استمراره في منصب الرئيس. ومن المقرر أن تصدر مجموعة سونينج ونادي انتر ميلان إعلاناً في مدينة نانجينغ في شرق الصين اليوم الاثنين، حيث يتوقع على نطاق واسع أن يتم من خلاله التأكيد على أن سونينج ستشتري حصة أغلبية في النادي الايطالي. ولم يتم الرد على اتصال رويترز بمقر النادي في ميلانو. وتمثل صفقة سونينج للاستحواذ على بطل أوروبا 2010 أحدث خطوة في خطة لتشكيل إمبراطورية رياضية عالمية تمتد من أندية كرة القدم وحتى البث التلفزيوني عبر الانترنت. 