5 مواجهات في افتتاح الجولة الـ12 اليوم.. والآمال تلاحق الكرة قبل الأقدام 

 يشهد اليوم الخميس انطلاق مباريات الجولة 12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بخمس مواجهات في مدن مختلفة. ويلتقي الفيحاء والاتحاد على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، إذ يحاول كل فريق العودة للفوز وتعويض الخسائر في الجولات الماضية، ويملك الفيحاء 13 نقطة في المركز الثاني عشر، والاتحاد في المركز الثالث عشر برصيد 12 نقطة. ويحل النصر ضيفاً على العدالة في ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، إذ يحتل فريق العدالة المركز الرابع عشر برصيد 8 نقاط، بينما النصر في صدارة الترتيب برصيد 23 نقطة. ويستضيف فريق أبها نظيره الشباب على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضة بالمحالة، ويقف أبها في المركز السابع برصيد 17 نقطة، بينما الشباب في المركز التاسع برصيد 15 نقطة؛ ويجتهد للفوز والعودة للمنافسة على مراكز المقدمة. ويواجه التعاون ضيفه الوحدة والذي يطمح لتعزيز وصافته على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، ويتطلع كل من الفريقين إلى النقاط الثلاث، حيث يحتل التعاون المركز السادس برصيد 19 نقطة، والوحدة الثاني برصيد 21 نقطة. وفي جدة يلاقي الأهلي فريق ضمك على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، حيث يسعى الأهلي للفوز بالنقاط الثلاث للحفاظ على مركزة في مقدمة الترتيب، بينما ضمك الذي يقف في المركز قبل الأخير برصيد 7 نقاط؛ يحاول اقتناص ظرف غياب أكثر من 10 من لاعبي الأهلي لأسباب مختلفة لتحقيق مكاسب تبعده عن الموقع الخطر الذي يقف فيه. 