بالصور ... سعودي وحيد في قائمة أفضل صناع اللعب في تاريخ دوري المحترفين 

 لا يستغني المهاجمون في كرة القدم عن دور صانع الألعاب الذي يتيح لهم الفرصة لهز شباك المنافسين بأفضل التمريرات التي تضعهم في مواجهة مباشرة مع حارس المرمى لتسجيل الأهداف. الدوري السعودي يفتقد لدور صناع الألعاب المميزين من اللاعبين المحليين.. فـ بالعودة إلى السنوات الماضية وبالتحديد منذ انطلاقة دوري المحترفين السعودي في 2008 - 2009 لم يظهر سوى لاعب محلي وحيد كأفضل صانع لعب بينما احتل المحترفون الأجانب القائمة في بقية الموسم: موسم 2014 - 2015: السوري جهاد الحسين أفضل صانع لعب بصناعته 9 أهداف.  2013 - 2014: المغربي حسن الطير صنع 10 أهداف.  2011 - 2012: البرازيلي كماتشو مرة أخرى يحصد جائزة أفضل صانع ألعاب برصيد 12 هدفا. 2012 - 2013: البرازيلي مارسيلو كماتشو صنع مع الشباب 15 هدفاً.  2010 - 2011: السويدي كريستيان ويلهامسون صنع 9 أهداف. 2009 - 2010: السويدي ويلهامسون مرة أخرى يحقق جائزة أفضل صانع لعب بصناعته 10 أهداف.  2008 - 2009: محمد نور اللاعب السعودي الوحيد في دوري المحترفين الذي توج كأفضل صانع ألعاب بصناعته 11 هدفاً.  