فيديو.. صورة "سيلفي" تمنح فريقاً في الدوري المغربي التعادل 

 تسببت صورة "سيلفي" في تعادل فريق في الدوري المغربي، بعدما قرر لاعبو الفريق المنافس الاحتفال بهدف في مرماهم بطريقة غير تقليدية خارج الملعب. وكان لاعبو "يوسفية برشيد" المغربي، قرروا الاحتفال بهدفهم في شباك مولودية وجدة خلال مباراة أقيمت أمس في الأسبوع الـ 23 من الدوري المغربي لكرة القدم، بطريقة غير تقليدية وفريدة من نوعها، حيث توجهوا خارج الملعب لالتقاط صورة "سيلفي". وعقب انشغالهم وتأخرهم في العودة إلى الملعب، أعطى ذلك الفرصة للاعبي فريق مولودية وجدة، ليردوا بهجمة مرتدة سريعة، تحصّلوا من خلالها على ركلة جزاء ومنها سجلوا هدف التعادل (1-1)، وسط صدمة جماهير نادي برشيد وحسرة "أصحاب السيلفي"، لتنتهي المباراة بالتعادل الإيجابي (1-1). 