"الرياضة" تختتم الورشة الشبابية للخط العربي بحضور أكثر من 70 متدربًا 

 اختتمت وزارة الرياضة، اليوم الثلاثاء، بالتعاون مع وزارة الثقافة وجامعة الدول العربية، الورشة الشبابية للخط العربي التي أقيمت على مدار يومين، وشارك فيها أكثر من 70 شابًّا وشابة من مناطق المملكة كافة. وشهدت الورشة التي تناولت عددًا من التطبيقات النظرية والعلمية، وناقش خلالها المحاضر صالح العمري العديد من المحاور التي تهدف إلى تعزيز أساليب التعاون بين الشباب العربي، وتنمية مهارات فن الخط العربي، ورعاية الموهوبين والمهتمين بفنونه المختلفة. وتأتي هذه الورشة ضمن مبادرة "عام الخط العربي" التي أطلقتها وزارة الثقافة، بدعمٍ من برنامج جودة الحياة، أحد برامج تحقيق رؤية المملكة 2030، وعملت خلالها على تعزيز حضور الخط العربي بكافة القطاعات الحكومية والخاصة ولدى الأفراد، إلى جانب نشره في المحافل والمؤتمرات المحلية والعالمية. تجدر الإشارة إلى أن وزارتي الرياضة والثقافة أطلقتا خلال وقت سابق، مبادرة "تعريب قمصان اللاعبين" في منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاءت في إطار مبادرة عام الخط العربي، بهدف إبراز فن الخط العربي، والذي يعكس ثراء الثقافة العربية، وتقديم المملكة بوصفها حاضنةً له، وراعيةً لتطويره، ورائدةً في دعمه، بالإضافة إلى تعزيز وتحفيز ممارسات الخط العربي، ونشر ثقافة استخدامه بين النشء.  