النصر يعتذر عن بطولة المصيف .. وإجازة اسبوع بعد العيد لعوض خميس 

 قدمت ادارة النصر اعتذارها عن المشاركة في بطولة المصيف الودية الثالثة والمقرر اقامتها في تاريخ ١١-١٠-١٤٣٦ه ولغاية ٢٤-١٠-١٤٣٦ه على ملعب الملك فهد بمحافظة الطائف وجاء قرار الإعتذار بعد ان وجهت االلجنة المنظمة الدعوة لفريق النصر للمشاركة في هذه البطولة غير ان اعتذار النصر جاء لإرتباط الفريق ببرنامج المعسكر الخارجي بعد عيد الفطر . من جهته قرر المدير الفني لفريق النصر الأورغوياني خورخي داسيلفا منح لاعب الفريق عوض خميس اجازة لمدة اسبوع بعد العيد وذلك بمناسبة حفل زواجه والمقرر له رابع ايام العيد . وفي شأن اخر كلفت ادارة النصر نائب مدير عام كرة القدم طلال النجار بحضور قرعة كأس ولي العهد والتي ستقام مساء غدٍ السبت في القاعة الكبرى لمجمع الأمير فيصل بن فهد بالرياض . 