السويد: السعودية تسترد حقوقها الرياضية متى شاءت 

 أكد المحلل الرياضي عبدالعزيز السويد، أن العلاقات الشخصية لا بد من عزلها عن العمل، وهو ما شدد عليه تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة أكثر من مرة. وقال المحلل الرياضي خلال حلوله ضيفاً على برنامج آخر شوط، إن ميزة السعودية أنها تستطيع أن تسترد حقوقها سياسياً، اقتصادياً ورياضياً متى شاءت. وأعلن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، عن طي صفحة الخلاف الذي اعترى العلاقة بين السلطة الرياضية الأعلى في المملكة وبين الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في الفترة الأخيرة. وعبر حسابه الرسمي على تويتر كشف تركي آل الشيخ عن جلسة جمعته اليوم مع الشيخ سلمان بن إبراهيم رئيس الاتحاد الآسيوي في الرياض. ونشر آل الشيخ صورة تجمعه مع بن إبراهيم من كواليس تلك الجلسة، وعلق عليها بالقول “سعدت بلقاء الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم بالرياض، وقد اتفقنا على فتح صفحة جديدة ومرحلة متميزة من التعاون المشترك”. 