وزير الرياضة يعتمد مجلس إدارة اللجنة السعودية للآيكيدو 

 اعتمد وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، تشكيل مجلس إدارة اللجنة السعودية للآيكيدو برئاسة المهندس باسم بن عبدالله زارع للدورة الانتخابية 2021 - 2024. وضم المجلس عضوية كل من المهندس عبدالله بن حضيض المطرفي والمهندس سلمان بن رجاء المطيري وسارة بنت عبدالله آل الشيخ والمهندس عباس بن أحمد هادي. وأعرب رئيس مجلس إدارة اللجنة السعودية للآيكيدو عن شكره لسمو وزير الرياضة على اهتمامه ومتابعته ودعمه لجميع اللجان والاتحادات الرياضية وحرصه على تقديم كل ما يخدم الرياضة السعودية بشكل عام ورياضة الايكيدو بشكل خاص من خلال وضع البرامج التي تكفل توسيع قاعدتها وانتشارها بين أبناء وبنات المملكة. وتطلع المهندس زارع إلى العمل مع أعضاء مجلس إدارة اللجنة السعودية للايكيدو وأن يكونوا عند حسن ظن القيادة الرشيدة وثقتهم ويقدموا عمل مميز يتوافق مع رؤية المملكة 2030 م. 