تركي آل الشيخ تكفل بالصفقة.. البوليفي خوليو سيزار يتولى تدريب منتخب فلسطين 

 تعاقد المنتخب الفلسطيني لكرة القدم مع البوليفي خوليو سيزار ليتولى تدريب المنتخب الأول بعد تكفل تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، بقيمة الصفقة. ونشر حساب الهيئة العامة للرياضة صورًا لتوقيع سيزار، لاعب نادي النصر السعودي السابق، رفقة تركي آل الشيخ وجبريل الرجوب، رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم. وذكرت الهيئة في بيانها: “بعد تكفل معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة رئيس الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي بجهاز تدريبي لمنتخب فلسطين، يوقع رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم عقدًا مع المدرب خوليو سيزار لتدريب المنتخب”. وتولى سيزار تدريب كلوب أورورا البوليفي، ومواطنه ريال بوتوسي، كما تولى تدريب منتخب بوليفيا بين عامي 2015-2016 في تصفيات كأس العالم الأخيرة.      بعد تكفل معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة رئيس الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي بجهاز تدريبي لمنتخب فلسطين، يوقع رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم عقداً مع المدرب خوليو سيزار لتدريب المنتخب pic.twitter.com/Q0P9aUYSWU
 — الهيئة العامة للرياضة (@gsaksa) December 19, 2017  