" أمير الرياض ونائبه " يستقبلان رئيس ولاعبي الهلال 

 أستقبل أمير منطقة الرياض الأمير سطام بن عبدالعزيز بمكتبه بقصر الحكم اليوم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال وصاحب السمو الأمير نواف بن سعد نائب رئيس نادي الهلال وأعضاء مجلس إدارة النادي وأعضاء الجهازين الإداري والفني ولاعبي فريق كرة القدم بالنادي بمناسبة فوز النادي بكأس سمو ولي العهد لكرة القدم لهذا الموسم . ورحب سمو أمير منطقة الرياض بالجميع وهنأهم على تحقيق هذا الانجاز الرياضي وحثهم سموه على مواصلة تطوير مستوياتهم والعمل بجد واجتهاد مع إخوانهم في الأندية الأخرى لرفع علم المملكة عالياً في جميع المناسبات الرياضية التي يشاركون فيها. وأكد سمو الأمير سطام بن عبدالعزيز ضرورة تحلي جميع الرياضيين في المملكة بالأخلاق الحميدة والتمسك بالعقيدة الإسلامية الصحيحة في جميع أمورهم متمنياً لهم التوفيق والنجاح. من جهته عبر سمو الأمير عبدالرحمن بن مساعد باسمه وباسم جميع منسوبي النادي عن خالص الشكر والتقدير لسمو أمير منطقة الرياض على الاهتمام والمتابعة التي يجدها فرق النادي من سموه في إطار الرعاية الشاملة التي تحظى بها أندية المملكة من ولاة الأمر - حفظهم الله- . كما استقبل نائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن سعد بن عبدالعزيز بمكتبه بقصر الحكم اليوم رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد ونائب رئيس نادي لأمير نواف بن سعد وأعضاء مجلس إدارة النادي وأعضاء الجهازين الإداري والفني ولاعبي فريق كرة القدم بالنادي بمناسبة فوز النادي بكأس سمو ولي العهد لكرة القدم لهذا الموسم . ورحب سمو نائب أمير منطقة الرياض بالجميع وهنأهم على تحقيق هذا الانجاز الرياضي وحثهم سموه على مواصلة تطوير مستوياتهم والعمل بجد واجتهاد مع إخوانهم في الأندية الأخرى لرفع علم المملكة عالياً في جميع المناسبات الرياضية التي يشاركون فيها. 