عادل عزت: واثق من قدرة الأخضر في التأهل لكأس العالم 

 أكد عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ثقته في قدرة المنتخب السعودي على تخطي عقبة تايلاند في المباراة المقررة بينهما الخميس في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وقال عزت في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري" إن تواجده مع بعثة "الأخضر" في العاصمة التايلاندية، بانكوك، للتأكد من أن يكون المعسكر بأفضل حالاته، مشيرا إلى أنه لمس حماس اللاعبين وثقتهم في تحقيق الفوز. وطالب رئيس اتحاد الكرة الجماهير السعودية بدعم المنتخب ومؤازرته بالدعاء له التوفيق، مشددا على ضرورة الاستقرار داخل صفوف الأخضر من أجل مواصلة صدارة مجموعته. واختتم عزت بتأكيده على ثقته في قدرة المنتخب السعودي في التأهل للمونديال، بل وتحقيق نتائج إيجابية في كأس العالم روسيا 2018. 