«الجدعاني» يحصد ميدالية فضية جديدة بتجريبية جاكرتا 

 نجح العداء رائد الجدعاني في تحقيق فضية سباق 800م الذي اقيم اليوم على ميدان ومضمار ملعب جيبي كي مين ضمن منافسات ام الألعاب في الدورة التجريبية لأسياد آسيا 2018 في العاصمة الاندونيسية جاكرتا. وأحرز الجدعاني الميدالية الفضية بعد أن حل ثانياً في السباق بزمن 1.54.17 دقيقة خلف الهندي جونسون جيسون الذي نال الذهبية بزمن 1.47.96 دقيقة، وفاز الماليزي جيودين رحمان بالمركز الثالث والميدالية البرونزية بزمن 1.54.33 دقيقة. وبذلك ارتفع رصيد السعودية في ختام مشاركتها بالدورة إلى ستة ميداليات (ذهبية وثلاث فضيات وبرونزيتين). أشاد رئيس الوفد السعودي في الدورة الأستاذ سلطان بن سويلم بتحقيق البعثة السعودية 6 ميداليات متنوعة في ختام مشاركتها في الدورة . وكشف بن سويلم أن الدعم والاهتمام المباشر من قبل معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ نقل الرياضة السعودية للمركز الذي يليق بها، ووضع عنصر اللاعب فوق بقية العناصر حتى تمكنوا من تحقيق نتائج متقدمة. وعبر رئيس الوفد السعودي عن شكره وتقديره للاعبي ألعاب القوى ورفع الأثقال على مجهودهم الذي توجوا على أثره بعدد من الميداليات المتنوعة في الدورة، متمنياً لهم التوفيق والسداد في المنافسات المقبلة. من جانبه عبر لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى العداء رائد الجدعاني عن سعادته بتحقيق الميدالية الفضية وقال: ” الحمد الله على هذه الميدالية رغم أن الطموح كان الذهب خاصة بعد تحقيقه برونزية سباق 1500م أمس الأول، ولكن القادم أفضل بأذن الله”. 