لوبيز : المباراة كانت معقدة .. ونسعى للتطوير هجومياً ولياقياً 

 ذكر مدرب المنتخب السعودي السيد لوبيز كارو عقب المباراة الودية التي جمعت المنتخب السعودي أمام لبنان بأن المباراة كانت معقدة بسبب النهج الفني الذي كان عليه المنتخب اللبناني الذي لعب بطريقة دفاعية . وأضاف بأن المنتخب السعودي كان جيداً في التنظيم عندما تقابل بعض المنتخبات الذي يلعب بهذه الطريقة الدفاعية فمن الطبيعي أن يقل الرتم في بعض لحظات المباراة يعجبني الفريق ولكن لايحافظ على هذه اللحظات الجيدة حيث سنحت لنا بعض الفرص لتسجيل وكانت واضحة ولكن لم نوفق في ذلك ونحتاج بعض التحسين من الناحية الهجومية واللياقية . وأُهني المنتخب اللبناني على التنظيم الدفاعي الجيد . وأكد بأن الجانب الحماسي الذي كان عليه اللاعبون في المباراة الماضية أمام الأوروغواي حاولنا المحافظة عليه بالإعداد الجيد بهذه المباراة ولكن قراءة المباريات مختلفة عن بعضها لأن الخصم كان متراجع ولم نستطع إيجاد الحلول الجيدة بسبب خطة الخصم الدفاعية ، وكانت روح الفريق القتالية عالية واللاعبون حريصون على أداء كل مالديهم للمشاركة في بطولة كأس الخليج القادمة . وعن التشكيلة ذكر بأنه مقتنع بالأسماء التي سوف تشارك مستقبلاً وعدم الثبات وكثرة التغييرات للوقوف على مستوى بعض اللاعبين وخلق التنافس بينهم . ووجه في نهاية المؤتمر محرر صحيفة “هاتريك” عبدالله الغامدي سؤالاً عن عدم استغلال وجود أبرز المهاجمين في الدوري السعودي وندرة صناعة الهجمات لهم التي تمكنهم من التسجيل . وأجاب السيد لوبيز بأن هناك قصور من الناحية الهجومية ويعتبر أقل الخطوط عطاء وسوف يتم تلافيها مستقبلاً ووجود الانسجام التام بين خط الوسط والمقدمة حتى يكون ظهورهم أفضل فنياً . 