بالصور .. وقوع اشتباكات عنيفة بين مشجعي روسيا وإنجلترا 

 تدخلت الشرطة الفرنسية، لفض اشتباكات عنيفة وقعت بين جماهير منتخبي إنجلترا وروسيا، قبيل المباراة التي من المنتظر أن تجمع بين المنتخبين، ضمن مباريات المجموعة الثانية من بطولة كأس الأمم الأوروبية 2016، المقامة بفرنسا. وأسفرت الاشتباكات العنيفة التي وقعت بمدينة مارسيليا، عن سقوط عدد من الجرحى، فيما استخدمت الشرطة القنابل المسيلة للدموع لتفريق المشاركين في أعمال الشغب. وتثير جماهير إنجلترا الشغب في مارسيليا منذ وصولها لدعم منتخب بلادها؛ حيث اشتبكت مع الشرطة الفرنسية أيضا، وهو ما دفع الشرطة لاعتقال عدد من المشجعين مثيري الشغب.    