لاين سبورت تنفي رسمياً انسحابها من المنافسة على حقوق الدوري 

 نفت قناة “لاين سبورت” ما اثير حول انسحابها من المنافسة على شراء حقوق النقل التلفزيوني للدوري السعودي بسبب تأخر طرحه من قبل رابطة دوري المحترفين, وقالت إدارة قناة لاين سبورت عبر بيان صحفي انها تود أن تؤكد لعموم الجمهور الكريم ومتابعي الرياضة السعودية أنها لم تفكر في مثل هذا القرار، ولم تتخذ قراراً بالانسحاب من المنافسة، بل إنها شحذت كل طاقاتها وإمكاناتها للفوز بحقوق نقل الدوري السعودي عند طرحه في مناقصة عامة وعادلة للجميع. وينطلق موقف القناة في هذا الشأن من مرتكزات عدة، أهمها تشجيع خادم الحرمين الشريفين للمؤسسات والشركات الوطنية بأن تكون سباقة إلى الدخول في الاستثمارات الداخلية، ليقينه “حفظه الله” بحرص هذه الشركات على توظيف الكوادر السعودية وغيرتها على مقدرات بلادها، ناهيك عن أن قناة لاين سبورت تتوق لتقديم خدمة نوعية لمشاهديها، وتعدهم بذلك حال حصولها على حقوق نقل الدوري بتوفيق الله. وفي الوقت ذاته، فإن إدارة القناة وهي تستنكر نشر مثل هذه الأخبار المغلوطة، فهي أيضاً تتساءل عن الهدف من نشرها في مثل هذا التوقيت، حيث تتزامن مع ترقب الجميع لطرح كراسة حقوق النقل التلفزيوني للدوري السعودي!؟. وختاماً تتمنى إدارة قناة “لاين سبورت” من جميع وسائل الاعلام تحري الدقة فيما ينشر حول هذا الموضوع. 