الطخيم لـ “الفراج”: من الذي تراقص و تغنى على خروج العالمي من الآسيوية ..أليس أنت يا وليد ؟! 

 علق الناقد الرياضي فهد الطخيم على طلب الإعلامي وليد الفراج من إدارة النصر دعم نادي الهلال في البطولة الآسيوية. وكتب الطخيم عبر حسابه الرسمي على تويتر” هل إدارة نادي الهلال باركت للعالمي نادي النصر بعد حصوله على بطولة كأس دور الأمير محمد بن سلمان الإستثنائي؟!، رغم أن النصر يبارك لهم وغيرهم “. وتابع ” فمن الذي تراقص و تغنى على خروج العالمي الظالم من الآسيوية ؟، اليس أنت يا وليد ؟! واختتم قائلاً” فخفف تعصبك فأنت في منبر رسمي”.    هل ادارة نادي #الهلال باركت للعالمي نادي #النصر بعد حصوله على بطولة #كاس_دوري_الامير_محمد_بن_سلمان الإستثنائي؟!رغم ان النصر يبارك لهم وغيرهم .فمن الذي تراقص و تغنى على خروج #العالمي الظالم من الآسيوية ؟اليس أنت يا وليد ؟!فخفف تعصبك فأنت في منبر رسمي#فدن pic.twitter.com/PPqeM96YWu
 — فهد الطخيم (@FahadAltukhaim) October 24, 2019  