رئيس "الأنصار" يُوضح سبب موافقتهم على انتقال "الشنقيطي" للنصر 

 قال رئيس نادي الأنصار، سالم الجهني، إنهم وافقوا على عرض النصر لضم عبدالله الشنقيطي بعدما رفض اللاعب التجديد لهم. وأضاف رئيس نادي الأنصار وفقاً لـ "الاقتصادية: "رفض اللاعب للتجديد جعلنا نستقبل عروض الأندية رغم أننا كنا متمسكين به ولكن رغبة اللاعب في الانتقال جعلته يُغادر". وأشار الجهني إلى أنهم تفاوضوا مع الشنقيطي قبل دخوله الفترة الحرة ولكن لم يتم التوصل لاتفاق فحرصوا على بيعه ليستفيد النادي منه مادياً بدلاً من أن يرحل مجاناً. وأتم رئيس نادي الأنصار حديثه بالتنويه إلى تلقيهم 5 عروض من أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لضم اللاعب ولكن رغبة الشنقيطي وعرض النصر حسما وجهته، مضيفاً: "ليس من ناحية الأمور المالية فقط بل هناك أمور تم الاتفاق عليها مع إدارة النصر عليها لا أستطع الحديث عنها في الوقت الراهن". 