مصر: وفاة لاعبة كرة قدم بعد ابتلاع لسانها 

 توفيت إسراء حسني لاعبة نادي صيد المحلة عن 17 عاما ًبعد ابتلاعها للسانها عقب انتهاء مباراة بالدوري المصري الممتاز لكرة القدم النسائية أمس الجمعة. ولفظت إسراء أنفاسها فور وصولها لمستشفى بمدينة المحلة الكبرى التابعة لمحافظة الغربية بدلتا مصر وأكد التقرير الطبي أن الوفاة نجمت عن ابتلاعها للسانها. وقال محمود شحاتة رئيس نادي صيد المحلة "إن إسراء كانت تشارك في مباراة أمام مركز شباب ميت الخولي في الدوري"، وأضاف "فريقي أنهى الشوط الأول متقدماً 5-صفر لكن المباراة لم تكتمل لخشية الفريق المنافس من استقبال أهداف أكثر ليقرر الحكم إلغاء اللقاء". وتابع "أدار مدرب الفريق محمد طلعت حصة تدريبية بعد إلغاء المباراة وأجرى تقسيمة بين اللاعبات، وحدث اصطدام بين إسراء وإحدى زميلاتها خلال التدريبات لتسقط على الأرض وتفقد الوعي". واختتم شحاتة تصريحاته بالقول "إن النيابة صرحت بدفن الجثة لعدم وجود شبهة جنائية في الواقعة". 