الشارقة يسحق حتا برباعية .. و الإمارات يخطف التعادل من الوحدة في الوقت القاتل 

 حقق نادي الشارقة انتصاراً كبيراً على مضيفه حتا برباعية نظيفة في اللقاء الذي جمع الطرفين اليوم الثلاثاء على استاد حمدان بن راشد بحتا ضمن منافسات الجولة الرابع من مسابقة كأس الخليج العربي. وتناوب على تسجيل رباعية "الملك" كل من بلال يوسف في الدقيقة (51)، ريفاس (70، سونج (71) وادريان (84). ورفع الشارقة رصيده بهذا الفوز إلى 6 نقاط في المركز الثاني مؤقتاً، فيما بقي حتا بلا نقاط في المركز الأخير. كما خطف الإمارات نقطة التعادل أمام مضيفه الوحدة 2-2 في الوقت القاتل حارماً "أصحاب السعادة" من تذوق طعم الانتصار الأول في كأس الخليج العربي ضمن اللقاء الذي جمع الطرفين في استاد آل نهيان بالعاصمة أبوظبي في الجولة الرابعة. وفشل الوحدة في تحقيق الفوز اليوم الثلاثاء، علماً أنه خسر في الجولتين الأولى والثانية أمام الظفرة والوصل وتعادل في الجولة الثالثة أمام الجزيرة. تقدم الوحدة بهدف نظيف سجله سهيل المنصوري في الدقيقة 34، وأضاف "البديل" الأرجنتيني تيجالي الهدف الثاني في الدقيقة 75، وقلص "البديل" أحمد مال الله النتيجة للإمارات في الدقيقة89 ، قبل أن يسجل حسين الراقد هدف التعادل في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع. وبهذا التعادل يرفع الوحدة رصيده إلى نقطتين ليبقى في مركزه السادس في المجموعة "أ" بينما وصل الإمارات إلى النقطة الرابعة في المركز الخامس. 