الزمالك يتجه لضم عمر خربين وعبدالله السعيد في يناير 

 أعلن المشرف العامّ على كرة القدم بنادي الزمالك، أمير مرتضى منصور، عن رغبة فريقه في التعاقد مع السوري عمر خربين لاعب الهلال، والمصري عبدالله السعيد لاعب الأهلي. وأكد منصور في تصريحات لإحدى شبكات الإذاعة المصرية، أن صفقات الزمالك لن تكون كثيره، لكن من الوارد ضم خربين والسعيد، خاصة وأن الصفقات التي سنضمها لن تكون على حساب أي لاعب متواجد حاليًا في الفريق. وسيجد الزمالك منافسة صعبة مع بيراميدز المصري، الذي أعلن -في وقت سابق- رغبته في التعاقد مع السوري خربين، لضمه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر. 