"البريك" جاهز لموقعة الأهلي.. وهذا موقف "الفرج" من المشاركة 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالمحسن الجحلان، عن مدى جاهزية لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، محمد البريك، في مباراة فريقه المقبلة، أمام نظيره الأهلي، ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الجحلان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مدافع الهلال الدولي محمد البريك جاهز لكلاسيكو الهلال والأهلي"، مضيفًا: "وسلمان الفرج لم يتحدد موعد عودته".    مدافع الهلال الدولي "محمد البريك" جاهز لكلاسيكو الهلال و الاهلي ،والفرج لم يتحدد موعد عودته ..
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) August 16, 2020  