جيريتس لا يعتزم الرحيل رغم المسيرة الكارثية للمغرب 

 أكد البلجيكي ايريك جيريتس المدير الفني للمنتخب المغربي يعتزم البقاء في منصبه رغم خروج أسود الأطلسي من الدور الأول لنهائيات كأس الأمم الافريقية التي تستضيفها غينيا الاستوائية والجابون حتى 12 شباط/فبراير الجاري.
  
 وقال جيريتس إن التصفيات أظهرت أن المنتخب المغربي كان لديه ما يعززه ثقته قبل البطولة، ولكن الفريق نال هزيمتين متتاليتين أمام تونس 1-2 ثم أمام الجابون 2-3 قبل أن يفوز على النيجر بهدف نظيف مساء أمس الثلاثاء في ختام مباريات المجموعة الثالثة.
 وأكد جيريتس أنه رغم الفوز في المباراة الأخيرة، فقد كانت التجربة "كارثية". وأوضح: "لم أتعرض لكثير من الاخفاقات خلال مسيرتي، وحقيقة أن تونس والجابون ليستا أفضل منا، تحبطني كثيرا".
  
 وقال: "سأعود إلى المغرب الآن، لأواجه الأشخاص الذين جعلوني في السابق أشعر بأني مرحب بي، وقد أشهد الوجه الآخر من العملة الآن. ولكن بداية من الغد سنواصل العمل، لن أهرب، سيكون الأمر بشعا في حال رحلت الآن".
