شرطة ليفربول تتهم فيرمينو بالقيادة تحت تأثير الكحول 

 اتهمت الشرطة لاعب نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم روبرتو فيرمينو بالقيادة تحت تأثير الكحول، بعد توقيفه في الساعات الأولى من صباح السبت، بحسب تصريحات لأحد مسؤوليها نشرت الاثنين. وأوقفت الشرطة اللاعب البرازيلي وسط المدينة الشمالية في 24 ديسمبر، ووجهت اليه الاتهام في وقت لاحق. ونقلت صحيفة "الغارديان" البريطانية عن متحدث باسم الشرطة، ان الاخيرة "وجهت اتهاما الى شخص يبلغ من العمر 25 عاما، بالقيادة تحت تأثير الكحول، في اعقاب توقيف سيارته وسط ليفربول في الساعات الأولى من السبت 24 ديسمبر". وأوضح أن "روبرتو فيرمينو سيمثل امام محاكم ليفربول في 31 يناير" المقبل، وهو اليوم الذي يستضيف فيه ليفربول الثاني تشلسي متصدر ترتيب الدوري الممتاز بفارق 6 نقاط. وانضم فيرمينو الى ليفربول في يوليو 2015 قادما من نادي هوفنهايم الألماني، ويعد من اللاعبين الأساسيين في تشكيلة المدرب الألماني يورغن كلوب. وسجل 17 هدفا في 67 مباراة مع ليفربول، منها ستة أهداف في الموسم الحالي. 