الهلال يُنفذ طلب رازفان للاعبين 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال سلمت يوم أمس الجمعة لاعبي فريقها الدفعة الأولى من الأجهزة الرياضية التي تنوي دعمهم بها بناءً على طلب المدير الفني للفريق، الروماني رازفان لوشيسكو. وأشارت المصادر ذاتها وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن إدارة الهلال وقعت عقداً مع إحدى شركات الأجهزة الرياضية لتوفير الأجهزة للاعبي الفريق الأول؛ حتى لا تقل لياقتهم البدنية خلال فترة توقف النشاط الرياضي. ونوهت المصادر إلى أنه ستتم متابعة أداء اللاعبين وتدريباتهم باستمرار عن طريق مدربي اللياقة واختصاصيي التأهيل والإعداد البدني في الجهاز الفني المساعد لرازفان. 