"محمد نور" يسرد كواليس خروجه من المنزل.. ويوجه رسالة للنجوم الحقيقية 

 تحدث لاعب الاتحاد والمنتخب السابق محمد نور، عن كواليس خروجه اليوم الخميس من منزله للحصول على بعض الاحتياجات. وقال نور عبر مقطع فيديو نشره على سناب شات: "خرجت اليوم جنب البيت، وقابلت نقطة تفتيش وعرفت مدى الدور الذي يقوم به رجال الأمن يوميا من أجل سلامة المواطن، وجلوسم في الشمس والناس في منازلها". وأضاف: "الصدفة قابلت عسكري مدني سلم علي وعرفت أنه من الحد الجنوبي وسعدت جدا بهذا، وأود أن أقول لكل من في الحد الجنوبي أنتم النجوم الحقيقين، الله يعطيكم العافية". وأتم نور: "الله يعطي العافية لكل الأطباء وأطقم التمريض بجميع المستشفيات فهم يزاولون مهنة نبيلة في ظروف صعبة ويقابلون المرضى يوميا ويقومون بدورهم لعلاجهم". 