على رأسهم حجازي.. 3 غيابات في صفوف الاتحاد أمام القادسية 

 يواجه فريق اتحاد جدة أزمة قبل موجهة القادسية والتي ستقام على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، مساء يوم غدٍ الأحد بالجولة الـ 21 لدوري المحترفين. ويغيب عن صفوف الاتحاد أمام القادسية الثلاثي أحمد حجازي الموقوف بسبب تراكم البطاقات الصفراء، وجاري رودريجيز جناح أيسر الفريق لعدم وصوله للجاهزية ولاعب الوسط البرازيلي برونو هنريكي بسبب الإصابة وخضوعه لبرنامج علاجي. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة بينما يأتي القادسية في المركز السادس برصيد 29 نقطة قبل مواجهة الفريقين. 