"الدويش" يُوجه سؤالاً بشأن صفقات الهلال.. ويستشهد بلاعب برازيلي 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الدويش، اليوم الخميس، تغريدة مثيرة للجدل على موقع التواصل الاجتماعي تويتر بشأن صفقات نادي الهلال. وكتب الدويش عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "كم لاعباً ومدرباً لم ينجح في الهلال؟". وأضاف: "أعرف أن هذا يحدث في كل الأندية في كل بلد وقد يكون بسبب المدرب واللاعب وليس النادي ولكن أطرح السؤال في وجه الأسطوانة المكررة عن البيئة الجاذبة". وـتم: "إدواردو نفسه كاد يرحل وهو في عزه ما لم يُعدّل عقده". 