بالفيديو .. الأنصاري يكشف سبب تفضيله الاتحاد على أهلي جدة 

 كشف الكويتي فهد الأنصاري، لاعب نادي اتحاد جدة السعودي الجديد، أنه تلقى عرضًا من أهلي جدة، قبل عرض الاتحاد، مبينًا أنه اختار العميد؛ لأنه كان أكثر جدية. وقال الأنصاري في مقطع مصور على "يوتيوب" اليوم الأحد: "الاتحاد كان أكثر جدية، وقدم العرض الرسمي. أما عرض الأهلي، فكان مجرد محادثات شفهية فقط". وأضاف: "الأمور سارت سريعة بعد أن أخبرتني إدارة القادسية، أن العرض الاتحادي الرسمي، وصل عن طريق الوكيل عبدالله الجاسم، وانتهت الأمور بالتوقيع للاتحاد". ويعتبر الأنصاري "29 عامًا"، أول صفقة أجنبية للاتحاد قبل بداية الموسم الجديد، وتم تسجيله كمحترف آسيوي. 