لاعب أهلاوي سابق مدربا لمنتخب تونس 

 أعلن مصدر في الاتحاد التونسي لكرة القدم امس انه عين لاعب النادي الاهلي السعودي سابقا نبيل معلول مدربا للمنتخب خلفا لسامي الطرابلسي الذي استقال من منصبه عقب خروج نسور قرطاج من الدور الأول لنهائيات كأس أمم افريقيا 2013 في جنوب افريقيا.وخرج المنتخب التونسي من الدور الاول من النهائيات القارية في جنوب افريقيا بعد حلوله ثالثا بفارق الأهداف خلف توغو في المجموعة الرابعة. ويملك معلول خبرة على رأس الادارة الفنية للمنتخب التونسي بما انه عمل مساعدا للفرنسي روجيه لومير خلال كأس أمم افريقيا 2004 التي توج «نسور قرطاج» بلقبها، ثم شغل المنصب ذاته في سبتمبر 2006 إلى جانب طارق ثابت. وكان معلول يشرف على تدريب الترجي بطل الدوري المحلي قبل ان يستقيل أواخر يناير الماضي على خلفية التباين الرياضي في وجهات النظر بينه وبين رئيس النادي حمدي المؤدب بحسب قوله. وهي المرة الثانية التي يستقيل فيها معلول من تدريب الترجي بعد الاولى في يناير الماضي عندما خلف ماهر الكنزاري وساهم في تتويج النادي بثلاثية تاريخية «الدوري والكأس المحليان ومسابقة دوري ابطال افريقيا 2011» على حساب الوداد البيضاوي المغربي، ومن ثم المشاركة في كأس العالم للأندية. وسبق لمعلول (50 عاما) ان دافع كلاعب عن الوان الترجي (1975-1989 و1991-1994) والنادي البنزرتي (1994-1995) والنادي الافريقي (1995-1999) وهانوفر الالماني (1989-1991) وأهلي جدة السعودي (1999-2000) قبل أن يمتهن التدريب كمدرب مساعد للمنتخب التونسي في عهد المدرب الفرنسي روجيه لومير خلال كاس أمم افريقيا 2004 التي توج «نسور قرطاج» بلقبها، ثم شغل المنصب ذاته في سبتمبر 2006 إلى جانب طارق ثابت. كما شهدت مسيرته تدريب النادي البنزرتي في بداية موسم 2005-2006. 