مصادر .. "MBC” تعود مجددًا إلى الدوري السعودي 

 تقرَّر أن تعود قناة MBC للنقل التلفزيوني في المسابقات السعودية هذا الموسم بعد أن توقفت في شهر فبراير الماضي. وعلمت "عاجل" من مصادرها الخاصة أنه سيتم الإعلان -بعد نهائي السوبر- عن اتفاقية شراكة بين قنوات MBC وشركة STC لإطلاق 8 قنوات باسم "دوري بلس". الجدير ذكره أن شركة الاتصالات السعودية STC أعلنت في مطلع أغسطس الحالي عن توقيعها اتفاقية مع الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم للنقل التلفزيوني والرقمي والرعايات التسويقية؛ وذلك لـ10 أعوام تبدأ بانطلاقة الموسم الجديد للعام 2019/2018، بمقابل سنوي 660 مليون ريال سعودي وبتمويل ذاتي من مصادر الشركة. 