الهلاليون غاضبون من رئيسهم 

 حظيت تغريدة الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال، التي اعتذر فيها لجماهير ناديه عن خسارة الفريق الأول لكرة القدم أمام نده النصر 2-3 أمس الجمعة، بتفاعل واسع من رواد موقع التواصل الإجتماعي "تويتر". وحازت التغريدة أكثر من 31 ألف رد انحصر معظمها على تحميل رئيس النادي واللاعبين والمدرب على حد سواء مسؤولية الخسارة وفقدان الصدارة، وذهب آخرون إلى أبعد من ذلك بمطالبتهم الأمير محمد بن فيصل بالتنحي من رئاسة النادي العاصمي. وحصدت التغريدة التي اعتذر فيها رئيس نادي الهلال عن الخسارة وفقدان الصدارة على أكثر من 6 آلاف إعادة تغريد وأكثر من 9 آلاف إعجاب بعد مرور أقل من 24 ساعة على إطلاقها. وكان الهلال قد خسر نتيجة مواجهته مع النصر أمس الجمعة 2-3 في قمة الجولة الـ25 مهدياً بذلك الصدارة للنصر، بعد أن كان ممسكاً بها لأكثر من 18 جولة . 