جلال : جاهز لرئاسة لجنة الحكام 

 كشف الحكم الدولي السابق خليل جلال، عن رغبته في تولي رئاسة لجنة الحكام الرئيسة لكرة القدم، بعد نهاية فترة الرئيس الحالي عمر المهنا، مؤكداً أنه جهز ملفا متكاملا من شأنه إحداث نقلة نوعية احترافية في مستوى التحكيم السعودي. وقال جلال في تصريحات لـ “الشرق”: “أنا رهن إشارة المسؤولين في الاتحاد السعودي لكرة القدم والهيئة العامة للرياضة، وأعددت ملفا متكاملا لتطوير مستوى الحكم السعودي، ولا ينقصني سوى رصد الميزانية لوضع الخطط والبرامج التطويرية”. وشدد خليل جلال على أن التحكيم السعودي بحاجة إلى تطوير شامل لمواكبة عجلة الاحتراف، ورؤية 2030 فيما يخص الرياضة، مبينا أن ذلك لم يتم إلا بتكاتف الجميع بشكل عام، وخصوصا لجنة الحكام الرئيسة لكرة القدم، ممثلة في رئيسها الذي تناط به مهمة رسم الخطوط العريضة والبرامج التطويرية. وعن مستوى التحكيم في الموسم الماضي، أوضح جلال: “لا أود الحديث عن الماضي رغم الأخطاء الكبيرة التي كان بالإمكان تدارك كثير منها”، متمنيا أن تتاح له الفرصة لرد الجميل للرياضة السعودية التي قدمته إلى العالمية، وأن يثبت للمسؤولين أنه مثلما أدارَ كثيراً من المواجهات المحلية والعالمية؛ فإنه قادر على الارتقاء بمستوى التحكيم السعودي والوصول به إلى العالمية. 