نور: الاتحاد سيتأهل بشرط ! 

 تمنى قائد نادي الاتحاد محمد نور كل التوفيق لزملائه في مباراة الغد أمام سباهان الإيراني، والتي يستضيفها ملعب نادي السد القطري ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري المجموعات لمنافسات دوري أبطال آسيا. وأكد نور أن حظوظ فريقه لا تزال باقية في التأهل إلى دور الستة عشر من مسابقة بطولة دوري أبطال آسيا، بشرط بذل اللاعبين لكل ما يستطيعون، وتقديم مستواهم المعهود. هذا ويغيب نور عن مباراة الغد وعن مباريات البطولة بشكل عام؛ لعدم تواجده في قائمة الفريق لبطولة دوري أبطال آسيا 2016. تجدر الإشارة إلى أن لجنة الاستئناف السعودية كانت قد نقضت قرار إيقاف نجم الاتحاد محمد نور؛ ليصبح بإمكانه العودة لمزاولة النشاط الرياضي 