المناعي: سيطرنا على المباراة وفرضنا أسلوبنا الهجومي أمام التعاون 

 علق المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي، على فوز فريقه أمام التعاون بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 18 من المسابقة. وقال المناعي في تصريحات بعد المباراة:" ٩ مباريات والفريق لم يخسر، قدمنا مباراة كبيرة أمام فريق شرس في ملعبه ولديه أفضل خط دفاع". وأضاف:" مباراة جميلة وزاد عليها جمال أداء الحكام بالمباراة ولم نشاهد فيها توقفات كثيرة ورتم المباراة كان عاليا". وأتم مدرب القاددسية تصريحاته:" سيطرنا على المباراة وفرضنا أسلوبنا الهجومي". وبهذا الفوز رفع القادسية رصيده إلى النقطة 25 في المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري بفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز السابع بالرصيد ذاته.       