إدارة اتحاد جدة تستخرج تأشيرة الجيزاوي الأوربية منعا لإنتقاله 

 نفت مصادر قريبة من نادي الاتحاد كل ما تم تداولته عبر وسائل الإعلام والصحف عن انتقال لاعب الفريق الكروي الأول عبدالرحيم الجيزاوي لصفوف الرائد بداية من الموسم المقبل . وأكدت على أن اللاعب عبدالرحيم الجيزاوي مستمر مع الفريق في الموسم المقبل ولن يغادر إلى أي مكان ، وكل ما يثار عن رحيله ليس صحيحاً ومجرد شائعات فقط . وأفادت المصادر إلى أنه تم استخراج التأشيرة الأوروبية للاعب من أجل التواجد مع الفريق الكروي الأول في معسكر الإعداد للموسم الكروي الجديد الذي سيكون في إيطاليا أواخر شهر رمضان المقبل . وكانت تقارير عديدة قد أشارت إلى رحيل الجيزاوي عن صفوف الاتحاد بسبب خلافاته الدائمة مع المدرب بيتوركا وكذلك عدم انتظامه في التدريبات وبالأخص قبيل مواجهة الهلال في نصف نهائي كأس الملك . 