الفتح يتعاقد مع المرشدي 

 أعلنت إدارة نادي الفتح توقيعها مع لاعب خط دفاع نادي الشباب ماجد المرشدي لموسم رياضي واحد يبدأ مع بداية الموسم الرياضي القادم. و جاء التعاقد مع المرشدي لما يتمتع به من إمكانيات فنية و خبرة ميدانية جعلته ضمن خيارات المدير الفني البرتغالي السيد ريكاردو سابينتو و الاستعانة بخدماته. هذا و شهدت مراسم التوقيع حضور عضو مجلس الإدارة الأستاذ إبراهيم الشهيل. من جانبه تحدث المرشدي عن توقيعه لمصلحة الفتح قائلاً: الحمد لله على التوقيع الذي جاء برغبة من الطرفين و بلا شك بأنه سيكون تحدياً جديداً في تسجيل حضور لافت بقميص فريق الفتح و استعادة حضوري الفني. وأضاف قائلاً: البيئة الفتحاوية جاذبة و جعلتني لا أتردد في التوقيع لمصلحته حيث تواصلت مع زملائي الذين شجعوني لخوض تجربة أرجو أن تكون ناجحة أتمكن من خلالها من خدمة الفريق الفتحاوي و تحقيق النتائج الإيجابية برفقته.  واختتم المرشدي حديثه قائلاً: شكرا للإدارة الفتحاوية على المثالية النموذجية طيلة فترة المفاوضات التي لم تستغرق وقتاً طويلاً. 