مسؤول نصراوي: نعرف أهدافهم من انتقال المنتشري.. ومادو أحق بالمركز 

 نفى مسؤول نصراوي كبير أن تكون إدارة ناديه قد فتحت أي مفاوضات مع المدافع الدولي السابق ولاعب نادي الاتحاد حمد المنتشري، مؤكداً بان إدارة ناديه ستبحث عن الاعتماد على اللاعبين الشباب وفي مقدمتهم قائد المنتخب الأولمبي عبدالله مادو الذي سيتم منحه المشاركة تدريجياً، وبين المسؤول الأصفر بان الهدف من إثارة موضوع المنتشري في هذا الوقت معروف لديهم وهو هز ثقة لاعبي خط الدفاع وإقحام أسماء باتت قريبة من اعتزال كرة القدم. من جانب آخر، تأكد غياب لاعبي خط وسط النصر عبدالعزيز الجبرين وأحمد الفريدي عن مباراة الخليج غداً الخميس ضمن مباريات الجولة الـ11 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد أن أثبتت الأشعة تعرض أحمد الفريدي لتمزق في العضلة الخلفية، في حين تعرض محور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين لتمزق خفيف في عضلة الساق ويخشى الجهاز الطبي الدفع باللاعب في المباراة خشية تفاقم إصابته. على صعيد آخر، سلم المشرف على كأس العالم للأيتام نيابة عن رئيسة اللجنة العليا المنظمة لكأس العالم للأيتام شيخة بنت حمد آل ثاني ثلاثي الفريق النصراوي حسين عبدالغني ومحمد السهلاوي وإبراهيم غالب شهادة انضمامهم كسفراء لكأس العالم للأيتام في نسخته الثانية المقرر إقامتها في عام 2017م. وتغادر في السابعة من مساء اليوم بعثة الفريق الى الدمام استعداداً لمواجهة الغد امام الخليج حيث سيجري الفريق اليوم تدريبه الأخير في الثالثة والنصف على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود قبل المغادرة، بعد ان فضل الجهاز الفني عدم خوض أي حصة تدريبية على ملعب المباراة. 