عيد: قرار تواجد الحكم الخليجي سيكون بدراسة 

 أوضح رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد بأن الثقة لازالت موجودة بالحكم السعودي ولن تتزعزع" سيظل دعمي متواصل لخدمة وتطوير الحكم المحلي، وفترة تواجدي كرئيس اتحاد وضعت على عاتقي تطوير ودعم الحكم المحلي، ولا زلت عند هذا الوعد، فأرى أن الحكم السعودي لديه الإمكانيات، وأساليب النجاح موجودة". وأضاف: "سنقوم في الأيام المقبلة ببذل مزيد من الجهد لتطوير ودعم الحكم السعودي، مضيفاً أن الحكم السعودي جزء لا يتجزأ من المنظومة الرياضية في المملكة، حاله حال اللاعب السعودي، وكذلك المدرب السعودي الذين يتواجدون ويثرون المنظومة الرياضية جميعاً، مشدداً على أنه، وبعد التقائه برئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم وإشاداته بالحكم السعودي على وجه الخصوص في قيادة المباريات القوية الخارجية على المستوى الدولي سيعجب كل من وقف ضد الحكم السعودي وطالب بتواجد الحكم الأجنبي". وزاد : "الحكم السعودي يحظى بثقة كبيرة لدي شخصياً، ويجب أن نعترف أن قرارات الحكام تكون في جزء من الثانية، وتتخذ من زاوية واحدة على عكس ما يقوم به المحللين التحكيميين، حينما يسترجعون اللقطات من عدة زوايا مختلفة لاتخاذ القرار، مشيداً بعمل اللجنة الرئيسية وبالخصوص رئيس اللجنة"، واعداً الحكام بأن الفترة المقبلة سيكون هناك دعم على المستوى المعنوي والمادي، كذلك التطوير الفني من خلال جلب خبراء تحكيم كبار، وكشف: " لعل قدوم مدير دائرة التحكيم بالاتحاد الدولي أوساكا ستكون هي البداية، حيث سيقيم تجمع للحكام لمدة ثلاثة أيام وإعطاء محاضرات عملية ونظرية، وسيتم حل جميع الالتزامات المالية والمتأخرة للحكام لدى الاتحاد العربي السعودي". وتحدث عيد خلال اجتماع الشهري للحكام اليوم (الثلاثاء): " كان لي اجتماع مع وزير الإعلام وتم مناقشة الجانب الإعلامي بشكل مفصل، وأتوقع أن يرى النور قريباً، أما فيما يخص أعضاء الاتحاد فقد أعترف بوجود بعض التجاوزات الغير مقبولة، وسوف تكون هناك وقفة صادقة خلال الاجتماع لمجلس الاتحاد العربي السعودي المقبل". وأجاب أحمد عيد قائلاً: "أن تواجد الحكم الخليجي سيكون بدراسة، وذلك من خلال تبادل الخبرات وليس من أجل جلب الحكم الخليجي لقيادة مباريات دوري "عبد اللطيف جميل"، مستشهداً بكلام أغلب مسؤولي التحكيم الآسيوي أن الحكم السعودي له ثقله وقادر على قيادة المنافسات"، وحول استقالة رئيس اللجنة قال: " ذلك لم يحصل ولن نقبل برحيله لمعرفتنا التامة بعمله وعدم تقصيره، وفي الختام تحدث رئيس الاتحاد أن نتكاتف جميعاً من أجل مصلحة الرياضة السعودية، وأعدكم بأن يكون هناك عمل مميز في الفترة المقبلة". 