مفاجأة تنتظر منتخب السعودية بشرط الفوز على العراق 

 أبدى عادل عزت، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، سعادته بالفوز الذي حققه الأخضر اليوم الخميس على نظيره التايلاندي بثلاثة أهداف نظيفة، في مباراة المنتخبين بالجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. ونزل عزت عقب المباراة إلى غرفة اللاعبين، حاملاً لهم رسالة من الأمير عبد الله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة. وأبلغ عادل عزت اللاعبين، أن الأمير عبد الله بن مساعد يبلغهم تحياته، ويقول هناك مفاجأة إذا فاز الأخضر يوم الثلاثاء المقبل في جدة، في إشارة إلى الفوز على المنتخب العراقي بالجوهرة، في مباراة الجولة السابعة من التصفيات. وهنأ عزت اللاعبين قائلاً "كنتم رجالاً وتستحقون كل خير، وبعد مباراة العراق ستكون هناك مكافأة خاصة من الاتحاد السعودي لكرة القدم". ورفع المنتخب السعودي، رصيده إلى 13 نقطة في صدارة ترتيب المجموعة، فيما توقف رصيد المنتخب التايلاندي عند نقطة واحدة في المركز السادس الأخير. 