محترف النصر أحمد موسى يوجه رسالة للجماهير باللغة العربية 

 قدّم محترف الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر النيجيري أحمد موسى الشكر لجماهير النصر على مؤازرة الفريق أمام الهلال في الجولة 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أحمد موسى في رسالة كتبها باللغة العربية عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "شكرا للجمهور النصراوي العظيم على حظوركم وتشجيعكم لنا وسنعمل بقوه في قادم المباريات على اسعادكم شكرا لحظوركم". وكان النصر قد حقق الفوز على ضيفه الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ضمن مباريات الجولة 25 من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليتصدر بطولة الدوري برصيد 58 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن الهلال صاحب الـ 57 نقطة.  