مران الهلال لمباراة الأهلي.. مشاركة آل بليهي.. وماريغا يواصل التأهيل 

 أنهى فريق الهلال، عصر اليوم (الخميس) تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمواجهة الأهلي مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. وطبق مدير الجهاز الفني ليوناردو جارديم، عددًا من الجمل التكتيكية على جزء من الملعب. وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة اللاعب علي آل بليهي، فيما أجرى موسى ماريغا مرانًا تنوع ما بين الجري وأداء تدريبات بالكرة ضمن برنامجه التأهيلي. وتُغادر بعثة الهلال مساء اليوم إلى جدة؛ تأهبًا لمواجهة الأهلي. 