بالفيديو.. رجل أعمال سعودي مستعد لشراء النصر بشرط ! 

 أوضح الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، أنّه من غير المنطقي مطالبة رجال الأعمال بسداد ديون الأندية الجماهيرية مثل الاتحاد والنصر والشباب، وبيع تلك الأندية لأشخاص آخرين بعد تطبيق قرار الخصخصة. وكشف الدويش في تصريحات فضائية عبر قناة 24 الرياضية أنه تقابل مع رجل أعمال سعودي مستعد تمامًا لشراء نادي النصر بعد تطبيق خصخصة الأندية، موضحًا أنّ رجل الأعمال اشترط معرفة ديون النادي بالتفصيل قبل القيام بشراء النادي العاصمي. وأضاف بقوله: "أطالب رئيس الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبدالله بن مساعد، بإيضاح هذا الأمر للرأي العام؛ حتى تستطيع الأندية التخلص من أزمات الديون التي تلاحقها، وتيسير الأمور على رجال الأعمال التي ترغب في شراء تلك الأندية بعد الخصخصة". 