الاتحاد يفاوض أسامة والمنتشري على جدولة الـ 19 مليونا 

 بدأت الإدارة الاتحادية برئاسة أنمار الحائلي خطواتها العملية للحصول على الرخصة الآسيوية من أجل المشاركة في دوري الأبطال في الموسم القادم، ووفقاً لمصادر (الرياضي) فإن إدارة العميد دخلت في مفاوضات مباشرة مع ثنائي خط الدفاع السابقين أسامة المولد، وحمد المنتشري، وذلك للوصول إلى صيغة مرضية لكافة الأطراف لجدولة مستحقاتهما المالية على النادي والبالغة 19 مليون ريال، بعد حصولهما على حكم ملزم بالدفع من قبل غرفة فض المنازعات، حيث يطالب المولد بـ 10 ملايين ريال، فيما يطالب زميله المنتشري بـ 9 ملايين ريال. وكانت (الرياضي) قد أشارت إلى رصد إدارة الحائلي مبلغ 20 مليون ريال من أجل جدولة المطالبات المالية المحلية، والخارجية على النادي البالغة 70 مليون ريال، والتي تعيق حصوله على الرخصة الآسيوية. وقد بعث مدير الاحتراف بالنادي، إبراهيم بخيت الاطمئنان في تصريح خص به (الرياضي) أول أمس: أكد فيه سعي إدارة النادي لحل معضلة المستحقات المالية، مطمئناً أصحاب الحقوق بانهاء مضمونه. وعلى ذات الصعيد أكدت ذات المصادر اتفاق (جنتل مان) بين رئيس الاتحاد وإدارتي هجر، ونجران لجدولة مطالباتهما المالية نظير انتقال أحمد الناظري، ورياض الإبراهيم، وفيصل الخراع للأول، وانتقال عوض خريص للثاني، خاصة وان رئيسي ناديي هجر، ونجران حمد العريفي، ومصلح آل مسلم قد أبديا مرونة في قبولهما للجدولة نظراً لحاجتهما المالية الحالية، وذلك بتصريحات خاصة أدليا بها لـ (الرياضي). الجدير بالذكر ان آخر مهلة للحصول على الرخصة الآسيوية في 31 أغسطس، حسب بيان الاتحاد القاري الذي شدد على أهمية التزام كافة الأندية المشاركة في دوري الأبطال بتسديد مديونياتها، أواستبعادها في حال عدم الإيفاء بالشروط. 