جمال عارف : إدارة النصر تعاقب هزازي.. وهؤلاء يلتزمون الصمت ! 

 أشاد الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، بقرار إدارة نادي النصر بإيقاف المهاجم نايف هزازي لمباراة واحدة على خلفية خروجه من معسكر المنتخب السعودي الذي يستعد لخوض تصفيات آسيا المزدوجة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وقال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" إدارة النصر تسارع بإيقاف لاعبها نايف هزازي مباراة رسمية.. وإدارة المنتخب والأهلي والهلال يلتزمون الصمت مع باخشوين والدوسري ونايف.. شوفوا الفارق ". وكان الجهاز الفني للمنتخب السعودي قد قرر استبعاد الثنائي سالم الدوسري ووليد باحشوين من صفوف المنتخب بسبب تأخر انضمامهما إلى المعسكر، وأعقب هذا القرار استبعاد نايف هزازي لخروجه بدون إذن من معسكر المنتخب السعودي. 