أسامة : “طقطقة” المنافسين تؤثر على لاعبي الهلال وتخرجهم من أجواء المباريات 

 حمَل مدافع نادي الهلال أسامة هوساوي خروج الهلال المستمر في السنوات الماضية من الآسيوية والدوري خال الوفاض وعدم مقدرته على الظفر بالبطولات الكبرى إلى تأثر اللاعبين بما يدور في مواقع التواصل الاجتماعي من سخرية و”طقطقة ” تحدثها الجماهير المنافسة. وأكد المدافع الدولي لمقربين منه بأن لاعبي الهلال يدخلون مباريات الحسم في الآسيوية والدوري وهم متخوفين من الخسارة بسبب تبعاتها المتمثلة في سخرية الجماهير المنافسة عبر مواقع التواصل الاجتماعي ممايفقدهم التركيز في المباراة وبالتالي خسارتها. وتجدر الإشارة إلى أن الهلال يغيب عن البطولات الكبرى لأكثر من 6 مواسم عجز خلالها من تحقيق أي لقب للدوري أو الآسيوية. 