الشرقية: القبض على قاتل اللاعب الدولي وإحالته للتحقيق 

 تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنطقة الشرقية من القبض على قاتل اللاعب الدولي ولاعب فريق نادي الاتفاق السابق، نايف البلوشي. وأوضح المتحدث الرسمي بشرطة المنطقة الشرقية، العقيد زياد الرقيطي، وفقاً لـ"سبق"، أن القاتل مواطن عشريني، وأن التحقيق بدأ مع المتهم، تمهيداً لإحالته وملف القضية لهيئة التحقيق والادعاء العام. وكان مواطن قد لاحظ مساء الأحد الماضي، وجود شخص فاقد للوعي بداخل سيارة ارتطمت برصيف منزله بحي أحد بمدينة الدمام، فام بإبلاغ الجهات الأمنية، التي باشرت الموقع، ونقلت الشخص فاقد الوعي إلى المستشفى، إلا أنه لفظ أنفاسه الأخيرة، وتبين لاحقاً أنه لاعب كرة سابق بالمنتخب ونادي الاتفاق، وأن الوفاة سببها طلق ناري في الرأس. 