السفارة البرازيلية تتدخل وتطالب النصر بإطلاق سراح باستوس 

 تسلمت إدارة النصر خطاباً من السفارة البرازيلية بالرياض تطلب فيه السماح بمغادرة لاعب الوسط باستوس لبلاده بعد أن وصل لطريق مسدود مع إدارة النصر التي رفضت السماح بمغادرة اللاعب إلا بخطاب رسمي منه يطلب خلاله إجازة رسمية، ولكن باستوس رفض الطلب النصراوي حتى لاتتم إدانته في الفترة المقبلة. من جهة ثانية اضطر لاعب وسط النصر محمد نور للبقاء في العيادة الطبية بعد تعرضه أمس(الاحد) لنزلة برد وارتفاع في درجة حرارة الجسم، وتضاءلت مغادرته مساء اليوم (الاثنين) الى الدمام مع البعثة لمواجهة الخليج في الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد، وسينضم نور للحارس عبدالله العنزي والظهير الأيمن خالد الغامدي ولاعب الوسط شايع شراحيلي الذين سيغيبون عن اللقاء. وشارك المهاجم العماني عماد الحوسني في التدريبات اللياقية، وتؤكد مصادر "دنيا الرياضة" عن حاجته لبرنامج تأهيلي يمتد لأسبوعين. 