منتخب ويلز يضرب تركيا بثنائية في يورو 2020 (فيديو وصور) 

 فاز منتخب ويلز بهدفين نظيفين أمام نظيره التركي خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثانية للمجموعة الأولى بكأس الأمم الأوروبية (يورو 2020). وسجل هدفي ويلز خلال مباراة تركيا كل من آرون رامزي في الدقيقة 42 قبل أن يضيف كونور روبرتس الهدف الثاني في الدقيقة 90+5. وحصل قائد منتخب ويلز، غاريث بيل، على ركلة جزاء في الدقيقة 60 من عمر المباراة ولكنه سددها أعلى مرمى منتخب تركيا. ورفع منتخب ويلز بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 4 في صدارة مجموعته، بينما يتذيل المنتخب التركي المجموعة بدون أي نقاط.           