العيسى يكشف عن اسم لاعب يتمنى الوصول لمستواه 

 تحدث حسين العيسى، لاعب فريق العدالة، عن بداية مشواره مع فريقه حين اضطر للذهاب إلى التدريبات يومياً، رغم بعد المسافة بين الحي والنادي، إلا أنه عزم أن يكون لاعب كرة قدم مميزا. وأكد العيسى، لـ "الشرق الاوسط"، أن أهم الأهداف التي سجلها كان أمام ضمك، في المباراة التي أقيمت في الأحساء، وفاز فريقه فيها برباعية نظيفة. وأوضح العيسى أنه كان يلقب بـ"كيتا"، لتشابه أدائه الفني وحجمه مع اللاعب الغيني الحسن كيتا، نجم الاتحاد السابق، حيث كان يعرف بهذا الاسم أثناء مشاركته مع فرق الحواري، قبل أن يحترف كرة القدم. أما اللاعب الذي تأثر به محلياً، ويتمنى الوصول لمستواه، فيرى أنه اللاعب سالم الدوسري، لاعب الهلال والمنتخب السعودي الحالي. وعلى الصعيد العالمي، فهو معجب باللاعب الفرنسي إمبابي. 