نجوم الفن يستبعدون التعادل 

 انقسمت توقعات الفنانين بين مرجح لفوز الأهلي ومتوقع لتحليق الزعيم بالصدارة، إذ يرى الفنانان فايز المالكي وسعد الزهراني، أن الهلال أقرب للفوز، ويتوقعان تقديمهما مستوى مميزا في الكلاسيكو الناري. وأيدتهما الفنانة نيرمين محسن، التي ترى أن الأزرق الأقرب للفوز والظفر بالنقاط الثلاث والحفاظ على موقعه في القمة. في المقابل، فإن الفنانة الشاب المغربية أصايل، توقعت عبر حسابها (انستغرام) فوز الزعيم وتمنت ذلك صراحة. أما المذيعة المشاركة في برنامج مذيع العرب رقية خياط، فتوقعتها أهلاوية، كما هو مذيع برنامج عرب قوت تالينت قصي، الذي قال إنه يميل للراقي ويتوقع فوزه اليوم، وهو الحال ذاته مع الفنان الشاب أنس خالد الذي يتمناها خضراء ويتوقعها كذلك، فيما رجح الفنان ماجد المادي أن تنتهي بالتعادل بينهما. 