يد الإمارات توقف انطلاقة السعودية بالتعادل 

 سجلت مباراة السعودية والإمارات أول حالة تعادل في البطولة الآسيوية السابعة عشر لكرة اليد والتي أنتهت بنتيجة (17/17) في انطلاق الجولة الثانية من المجموعة الثانية وفي المباراة التي جمعت المنتخبين يوم أمس على صالة مدينة خليفة الرياضية بمدينة عيسى. وتقاسم المنتخبان نقاط المباراة ليصبح ليصبح لكل منهما ثلاث نقاط من فوز وتعادل، وأعطت هذه النتيجة الأمل لبقية المنتخبات في صراع المنافسة على خطف بطاقتي التأهل للدور الثاني في هذه المجموعة. وغلب الطابع الدفاعي على أجواء المباراة بدليل ما أنتهى عليه الشوط الأول بنتيجة (7/6)لصالح السعودية وهو ما يعكس ضعف الجانب الهجومي لكلا المنتخبين وكثرة الأخطاء الفنية التي تم ارتكابها بسبب الاستعجال وسوء التركيز أمام المرميين. وشهد الشوط الثاني أفضلية نسبية لصالح الإمارات الذي استفاد من تألق حارسه وبروزه في الكثير من الفترات خاصة مع الانفردات الصريحة واستفاد من استعجال لاعبي المنتخب السعودي، وهو ما منحهم فرصة التقدم حتى الدقيقة الأخيرة والتي كان بإمكانها توسيع الفارق الى هدفين وحسم نتيجة المباراة لصالحه الا أن تسديدة اللاعب عبدالله البلوشي حرمت الفريق من تحقيق هدفه على عكس المنتخب السعودي الذي تدارك الموقف في الثواني الحاسمة لتنتهي المباراة بنتيجة التعادل بين الطرفين. 