اللجنة الأولمبية النرويجية ترفض المشاركة في ألعاب طوكيو حتى يتم السيطرة على كورونا 

 قالت بيرت كوجول رئيسة اللجنة الأولمبية النرويجية اليوم الاثنين إن النرويج لن ترسل رياضييها إلى أولمبياد طوكيو 2020 حتى يتم السيطرة على وباء كورونا. وأبلغت الصحفيين "نصيحتي الواضحة لمجلس إدارة اللجنة الأولمبية النرويجية هي أنه يجب عدم إرسال أي رياضيين إلى الأولمبياد أو ألعاب ذوي الاحتياجات الخاصة في طوكيو 2020 في ضوء الوضع الخطير حاليا". وقالت اللجنة الأولمبية النرويجية ومجلس الرياضة في بيان إنهما بعثا رسالة إلى اللجنة الأولمبية الدولية للتعبير عن قلقهما والمطالبة بالسيطرة على وباء كورونا قبل إقامة الأولمبياد. ويبدو أن تأجيل الألعاب المقررة بين 24 يوليو تموز والتاسع من اغسطس اب بات أمرا حتميا بعد انسحاب قوى رياضية بارزة مثل استراليا وكندا من الأولمبياد حيث يواجه المنظمون ضغوطا عالمية هائلة للتأجيل. وقالت كوجول "أثق تماما في أن اللجنة الأولمبية الدولية والحكومة اليابانية ومسؤولي أولمبياد طوكيو والمنظمين سيتحلون بالمسؤولية بتأجيل الألعاب لموعد جديد في أقرب وقت ممكن".  