"المحترفين" تطالب أندية الدوري بـ"موسيقى الأهداف" 

 كشفت تقارير صحفية، أن مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ستشهد حدثًا جديدا بداية من الجولة الثالثة عشرة من عمر المسابقة. وأبلغت رابطة دوري المحترفين الأندية بضرورة تزويدها بمقطع موسيقي خاص لكل ناد وفقًا لـ" الجزيرة" ، على ألا يتجاوز مدته 15 ثانية. وأوضحت أنه سيتم تشغيل الموسيقى بعد تسجيل الهدف لصاحب الأرض ومن ثم إذاعة اسم اللاعب المسجل للهدف، وسيتم العمل بذلك من الجولة 13 في الدوري. ويحتل فريق الاتحاد المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 23 نقطة بعد مرور 11 جولة من عمر المسابقة، متفوقا على الشباب صاحب الوصافة بفارق نقطتين.     