جوارديولا أفضل مدرب في العالم للعام الثاني على التوالي 

 وقع اختيار الاتحاد الدولي للتاريخ وإحصائيات كرة القدم (IFFHS) اليوم على بيب جوارديولا المدير الفني لبرشلونة الاسباني كأحسن مدرب فريق في العالم للعام الثاني على التوالي. وحصل جوارديولا على 201 صوت في الاستطلاع الذي أجراه الاتحاد بمشاركة خبراء من 81 دولة من جميع القارات. وحل المدير الفني لفريق ريال مدريد الاسباني جوزيه مورينيو ثانيا بعد أن حصل على 112 صوتا، مقابل 107 أصوات احتل بها أليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد المرتبة الثالثة وجاء ترتيب المدربين الخمسة الأوائل كالتالي:. 1- الاسباني بيب جوارديولا (برشلونة) 201 نقطة. 2- البرتغالي جوزيه مورينو (ريال مدريد) 112 نقطة 3- البريطاني سير أليكس فيرجسون (مانشستر يونايتد) 107 نقطة. 4- البرتغالي أندريه فيلاش بواش (تشيلسي) 78 نقطة. 5- الايطالي روبرت مانشيني (مانشيستر سيتي) 45 نقطة. 