مسلي المعمر: ثقتي في لجنة المسابقات لا حدود لها 

 أكد مسلي المعمر رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أن ثقته في كفاءة ونزاهة أحمد الراشد رئيس لجنة المسابقات وعبدالعزيز الحميدي وعبدالمجيد المنصور عضوا اللجنة، لا حدود لها، مشيراً أنه طلب منهم تطبيق اللوائح والمعايير ومبدأ تكافؤ الفرص بين جميع أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خصوصاً المشاركين في دوري أبطال آسيا 2020، جاء ذلك عبر تغريدة في حسابه الرسمي في «تويتر»، موقع التواصل الاجتماعي، الثلاثاء. وجاءت تغريدة رئيس رابطة المحترفين، تزامناً مع إصدار جدول مباريات الدوري الثاني من الدوري، الذي أعلن عنه مساء أمس الإثنين. وكتب مسلي: "ثقتي في كفاءة ونزاهة رئيس لجنة المسابقات أحمد الراشد وعضويها عبدالعزيز الحميدي وعبدالمجيد المنصور لا حدود لها.. طلبت منهم تطبيق اللوائح، المعايير، ومبدأ تكافؤ الفرص بين الجميع خصوصا المشاركين آسيويا".وأضاف: "إذا أصابوا فذلك لكفاءتهم.. وإن قصروا فأنا المسؤول الأول والأخير عن تقصيرهم". 