نادٍ ألماني يطلب خدمات سالم الدوسري من الهلال 

 علمت مصادر "سبق" أن إدارة نادي الهلال، تلقت عرضاً شفهياً من نادي "أوجسبورج الألماني" أحد أندية الدوري الألماني للدرجة الأولى يطلب من خلاله خدمات سالم الدوسري لاعب خط وسط الهلال الأول لكرة القدم. وتشير التفاصيل إلى أن العرض جاء عن طريق أحد وكلاء اللاعبين، مشترطاً أن يتجاوز اللاعب فترة التجربة التي تقدر بـ8 أشهر. من جهتها، طلبت إدارة نادي الهلال من وكيل أعمال اللاعبين تأجيل العرض لحين فراغ اللاعب من مشاركته الدولية مع المنتخب السعودي الذي سيقابل العراق الجمعة المقبلة، ومن ثم عقد اجتماع مع الإدارة بحضور اللاعب وسامي الجابر مدرب الفريق. يذكر أن نادي "أوجسبورج" يحتل المرتبة الثالثة عشرة في الدوري الألماني بعد انقضاء 12 جولة من البطولة. 