ريجي يجنب الهلال الإرهاق ويلغي 3 حصص تدريب قبل مواجهة سيدني 

 قرر الروماني لورنتيو ريجيكامف مدير الجهاز الفني بفريق الهلال إلغاء إحدى الحصتين التدريبيتين في بقية الأيام التي تسبق مباراة سيدني يوم السبت المقبل, والاكتفاء بفترة تدريبية واحدة صباحية أو مسائية اعتباراً من اليوم الأربعاء رغبة في عدم إجهاد اللاعبين. وواصل لاعبو فريق الهلال صباح اليوم الأربعاء تدريباتهم استعداداً لملاقاة فريق ويسترن سيدني الأسترالي، يوم السبت المقبل، في ذهاب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2014م، وتركز المران على النواحي التكتيكية, إذ بدأ المران بتدريبات الاحماء، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الروماني ريجيكامف مناورة على كامل مساحة الملعب، تلتها عدد من التدريبات على الكرات العرضية والكرات الثابتة، قبل أن يُختتم المران بمناورة أخرى على كامل مساحة الملعب استغلها المدرب ريجيكامف في رسم الخطة الفنية التي ينوي انتهاجها في اللقاء. وحظي المران الذي شارك فيه جميع اللاعبين بمتابعة رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد.وسيقام تمرين الفريق غداً الخميس في الفترة المسائية. من جانبه, غادر في ساعة مبكرة من صباح اليوم عضو مجلس إدارة نادي الهلال حسن الناقور إلى مدينة سيدني الأسترالية للالتحاق بالبعثة الهلالية رغبة في دعم الفريق في لقائه المرتقب. 