موسى سو يشكر جماهير الهلال وعضو شرف 

 قدم لاعب فناربخشة التركي موسى سو المعار من الاهلي الاماراتي شكره لجماهير نادي الهلال وعضو الشرف حسن الناقور على دعمهم له في تصويت شبكة الـCNN العالمية لأجمل هدف في الأسبوع الكروي والذي شهد منافسة كبيرة مع نجم النصر فيكتور أيالا بهدفه على الرائد . وقال سو عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : شكرا لهؤلاء "حسن الناقور جماهير نادي الهلال" على التصويت لي وبفضلهم نلت المركز الاول . واستطاع موسى سو بهدفه امام مانشستر يونايتد من حسم التصويت لصالحه بـ49% , مقابل 47% لصالح أيالا فيما جاء بايرون مينا ثالثا بـ3% وفي الاخير لوكمان بـ1%, و شارك بالتصويت اكثر من 470 الف صوت. وكانت الـCNN قد قدمت شكرها لـ 225 الف نصراوي شاركوا في التصويت ودعمت لاعب الفريق ايالا , بينما دعم موسى سو 230 الف .  