رابطة دوري المحترفين توقع اتفاقية مع نجم النصر السابق ماجد عبدالله (صور) 

 أبرمت رابطة دوري المحترفين، ممثلةً برئيس مجلس الإدارة، عبدالعزيز العفالق، اتفاقية تعاون مشترك بين الرابطة وجمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية ممثلةً بنجم النصر والمنتخب الوطني السابق ماجد عبدالله، رئيس مجلس الإدارة. وجاءت الاتفاقية ظهر اليوم الثلاثاء، بحضور كلٍ من عبدالعزيز الحميدي، المدير التنفيذي للرابطة، ومدير الفعاليات وعلاقات الشركاء بالرابطة مشاري الصقار، وأمين عام جمعية أصدقاء الأستاذ فهيد الدوسري، وعضو مجلس إدارة جمعية أصدقاء يزيد الرشيد، وسكرتير الجمعية خليل المطيري. ويسعى الطرفان من خلال الاتفاقية التي تم توقيعها في مقر الرابطة إلى تجسيد التعاون المشترك بين الرابطة والجمعية من خلال تنفيذ العديد من المبادرات الاجتماعية والرياضية من ضمنها تكريم اللاعبين القدامى، وتقديم دورات تدريبية، وإطلاق حملات إعلامية مشتركة، إضافة إلى دعم برامج ومشاريع كلا الطرفين. وتأتي هذه الاتفاقية امتداداً للعديد من الاتفاقيات والشراكات التي قامت بها الرابطة ضمن برامجها في المسؤولية الاجتماعية.      