الأهلي يختتم تحضيراته للشباب بمران قصير ومحاضرة فنية 

 اختتم الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي تحضيراته لملاقاة الشباب في الثامنة والنصف من مساء غد الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . واطمئن الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس على جاهزية كافة عناصر الفريق من خلال اجراء لاعبي الفريق لحصة تدريبية عصر اليوم شهدت تطبيق بعض الجمل الفنية المراد تنفيذها في مواجهة الغد . وكان المدرب جروس قد عقد محاضرة فنية عقب نهاية المران سلط الضوء من خلالها على بعض الملاحظات الفنية الخاصة بمباراة الغد أمام الشباب . عقب ذلك تناول لاعبو الفريق طعام العشاء في مقر المعسكر بحضور الأستاذ مساعد الزويهري رئيس النادي والأستاذ عبدالله بترجي نائب الرئيس والأستاذ عبدالله الصبان عضو شرف النادي . 