باجندوح يدخل المئوية .. ويعلنها بـ ” تغريدة “ 

 قام نجم نادي الاتحاد ” جمال باجندوح ” بإطلاق تغريدة عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” وذلك بعد خوضه 100 مباراة رسمية مع نادي الاتحاد في مختلف المسابقات المحلية والآسيوية ، فيما قدم باجندوح شكره لإدارة نادي الاتحاد وزملائه اللاعبين وجماهيريه على منحه هذه الفرصة للوصول للمئة مباراة مع الفريق ، وقد تمنى التوفيق للفريق الاتحادي واستمرار نجاحاته بإذن الله . الجدير بالذكر أن اللاعب ” جمال باجندوح ” بدأ مسيرته الكروية في نادي يمبورن تاون الإنجليزي ، وقد انضم لصفوف الفريق الاتحادي في عام 2013 ، ليصبح صاحب الـ 24 عاماً من أهم لاعبي خط الوسط المحليين في الفريق الاتحادي .  