لجنة الحكام تسمي قضاة دور الـ16 لكأس ولي العهد 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات دور 16 لمسابقة كأس ولي العهد، والتي ستقام اليوم الاثنين وغد الثلاثاء، والمقرر إقامتها جميعاً عند الساعة (8.15 مساء)، وجاءت التكاليف كالتالي: اليوم الاثنين 27/11/1435هـ: ـ الأهلي مع هجر يقودها الحكم الدولي فهد العريني. ـ الرائد مع الاتفاق يقودها الحكم خالد صلوي. ـ النهضة مع حطين يقودها الحكم سلطان الحربي. ـ النصر مع القادسية يقودها الحكم مشاري المشاري. الثلاثاء 28/11/1435هـ: ـ الشعلة مع الفيصلي يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري. ـ الوطني مع العروبة يقودها الحكم خالد السناني. ـ الخليج مع الشباب يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان. 