النصر يتأهل لدور الـ 16 بدوري أبطال آسيا بعد الفوز على سباهان الإيراني (فيديو) 

 فاز فريق النصر على نظره سباهان الإيراني ، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة هدفين دون رد، في لقاء ضمن منافسات الجولة الرابعة بدوري أبطال آسيا. وجاء الهدف الأول لفريق النصر في الدقيقة 31 عن طريق عبد الله مادو، قبل أن يضيف عبد الرزاق حمد الله الهدف الثاني في الدقيقة 42. وبتلك النتيجة، وصل فريق النصر إلى 10 نقاط في صدارة المجموعة الرابعة، ليتأهل رسميا إلى دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. وعلى الجانب الأخر، تجمد رصيد سباهان عند 3 نقاط بالمركز الثالث بجدول ترتيب المجموعة.