رئيس الانضباط السابق : هؤلاء سبب الكارثة 

 أصر رئيس لجنة الانضباط السابق بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور خالد البابطين ، على أن ضعف أداء المنتخب الأولمبي السعودي في كأس آسيا تحت 23 عاماً في العاصمة القطرية الدوحة ليس إلا إنعكاس لضعف أداء الاتحاد وتخلف الإعلام الرياضي . وقال خالد البابطين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " النتائج الهزيلة التي قدمها المنتخب الأولمبي في الدوحة أمرٌ مؤسف وفي طيِّه نِعَمُ ... لأن الفوز سيكون امتداداً للتضليل " . وأضاف : " بعض الإعلاميين " المختصين " بشؤون كرة القدم والذين انبروا للتحليل وأخذوا فرصتهم وما إلى ذلك ، ما كانوا يعلمون أن اليابان تلعب بالإحتياط !! " . وتابع : " الإعلام الرياضي في مجمله يُعدُّ امتداداً لنشاطات الهتيفة ، إلا أن الهتيفة يملؤون الدنيا ضجيجاً من المدرجات وهؤلاء يملمؤرنها من وراء الشاشات ، في الاعلام الرياضي نجوم بعضها حاضر وبعضها غائب ... اخص القدير خالد الشنيف ومثله كثير " . وأشار : " بمجرد تطبيق الاتحاد السعودي لكرة القدم الحد الأدنى من المفاهيم والنظريات والمعايير الإدارية ، سيتغير الحال بإذن الله ... أُراهن على ذلك .. لا يوجد استراتيجية تنظم كرة القدم السعودية وتسيطر عليها ، ومن ثم فمن الخطأ انتظار نتائج مشرِّفة ولا حتى مُرضية " . وأنهى البابطين تغريداته ، قائلاً : " ضعف أداء المنتخب الأولمبي في الدوحة ليس إلا انعكاس لضعف آداء الاتحاد السعودي لكرة القدم وتخلف الاعلام الرياضي " .  