غوميز يوجه رسالة لمدربه عقب إصابته بفيروس كورونا 

 وجه اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز مهاجم نادي الهلال رسالة دعم خاصة إلى فاتح تريم مدربه السابق في نادي غلطة سراي التركي عقب إصابة الأخير بفيروس كورونا. وقال غوميز عبر حسابه في تويتر : ” تمنياتي بالشفاء لفاتح تريم آمل أن تتغلب على فيروس كورونا، بقلبي وصلواتي”. وأعلن فاتح تريم، المدير الفني لنادي غلط سراي التركي، اليوم الإثنين، إصابته بفيروس كورونا المستجد”كوبيد 19″. ونشر تريم تغريدة على حسابه الشخصي على موقع تويتر، كتب فيها:”تلقيت نتيجة فحصي للكشف عن فيروس كورونا وجاءت النتيجة إيجابية لذا فأنا مصاب بفيروس كورونا، أنا بين أيدي الأطباء الأمينة في الوقت الحالي، لا داعي للقلق، سأخبركم لاحقًا بآخر التطورات. 