أزمة في الاتحاد بسبب مروان داكوستا.. والنادي يفاوض اللاعب لخفض مستحقاته 

  قالت مصادر إن إدارة نادي الاتحاد تواجه أزمة بسبب لاعب الفريق السابق الذي فسخ تعاقده، المغربي مروان داكوستا، بعد صدور قرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإلزام النادي بدفع 3 ملايين يورو للاعب. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، أن إدارة الاتحاد تسعى للتفاوض مع اللاعب من أجل خفض مستحقاته والتوصل لحل مرضٍ لجميع الأطراف، في ظل الأزمة التي تمر بها العديد من الأندية في ضوء توقف النشاط الرياضي إثر تفشي وباء كورونا. يذكر أن دا كوستا انضم إلى صفوف طرابزون سبور التركي بعد فسخ تعاقده مع الاتحاد، وذلك بعد خلافات بينه وبين الإدارة دفعته لحسم أمره والرحيل عن النادي بفسخ التعاقد من طرف واحد. 