الشمراني لـ(الهيئة): الأهلي كلمته شيك لايحتاج تزكيتكم..وضحوا حقيقة سداد الاندية التي تحت عنايتكم 

 علق الإعلامي أحمد الشمراني على إعلان الهيئة العامة للرياضة المختص بتقليص النادي الأهلي لمديونياته قصيرة الأجل مشددا على أن كلمة الأهلي شيك ولايحتاج تزكية من أحد ومطالبا هيئة الرياضة بإيضاح حقيقة سداد الأندية الأخرى التي تحت رعايتها ومظلتها . وقال الشمراني عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي تويتر ” الأهلي كلمته شيك ولايحتاج تزكية من أحد…فقط نتمنى إيضاح حقيقة الاندية الاخرى التي تحت عنايتكم ومظلتكم سددت أم لا”. وكانت هيئة الرياضة قد تركت علامات استفهام لدى الوسط الرياضي بعد إعلانها ديون الأندية دون تفاصيل توضح حقيقة الأرقام المعلنة من قبلها خصوصا وأن هناك أندية اشتكت من الديون وأعلنت عن التزامات عاجلة تفوق الـ65 مليونا في الوقت الذي جاء بيان الهئية برقم مخالف يسمح لها بالتسجيل .  