إدارة النصر : اللجنة المنظمة لبطولة الصالات تراجعت عن التزاماتها المادية 

 أكدت إدارة نادي النصر على أن مشاركتها في بطولة الصالات الأولى لكرة القدم بالكويت جاء تلبية للرغبة الكبيرة والحرص الشديد من اللجنة المنظمة العليا على أن يكون النصر العالمي حاضراً في البطولة ونتيجة لحرصهم على مشاركة النصر اظهروا رغبتهم بتحمل كافة تكاليف هذه المشاركة. ومن مبدأ الثقة التي تربطنا بإخواننا الأشقاء بالكويت وحرصاً من النادي على المشاركة في بطولة تستضيفها دولة الكويت الشقيقة وافقنا على ذلك وتم استقبال رئيس اللجنة المنظمة العليا بالرياض وأقيم له مؤتمراً صحفياً بمقر النادي بحضور كافة وسائل الإعلام وتلقت إدارة النادي خلال الزيارة دعوة لحضور حفل الافتتاح وسافر الفريق للكويت للمشاركة بالبطولة حسب ما تم الاتفاق عليه مع اللجنة المنظمة العليا للبطولة وتواجد نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح في حفل الافتتاح بتكليف من سمو رئيس النادي الذي كان متواجداً خارج المملكة وسارت الأمور على ما يرام طوال أيام البطولة . وبعد زيارة رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر للكويت بدعوة من اللجنة المنظمة العليا لبطولة المرحوم عبدالله الروضان والتي يشارك فيها النصر بفريق يتحمل النادي كافة تكاليفه تغيرت الأمور والالتزامات المتفق عليها وتبدلت من قبل اللجنة المنظمة العليا لبطولة الصالات تجاه الفريق . في الوقت الذي يؤدي فريق النصر في دورة الروضان مستويات جيدة تؤهله بإذن الله للأدوار النهائية . وإدارة النادي إذ تستغرب ذلك فإنها من واقع حرصها على سمعة الكيان على استعداد لتحمل التبعات المالية المترتبة على تخلي وتراجع اللجنة المنظمة لبطولة الصالات عن التزامها الذي أبدته لإدارة النادي . من ناحية أخرى يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عند الساعة العاشرة والنصف من مساء الجمعة مباراة ودية أمام المنتخب الأولمبي على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) وكان الفريق قد اجرى تدريبه الليلة والذي اعتمد فيه المدرب كارينيو على الجوانب التكتيكية من خلال تطبيق اللاعبين لعدة جمل تعتمد على الكرات التمريرات العرضية والتسديد من زوايا مختلفة تلاها مناورة كروية على كامل الملعب . هذا وستقوم القناة الرياضية بنقل مباشر للمباراة الودية التي تجمع النصر بالمنتخب الأولمبي . وفى سياق متصل بعث رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر برقية شكر وتقدير للأستاذ خالد الروضان رئيس اللجنة المنظمة العليا لبطولة المرحوم عبدالله الروضان الـ ( 34 ) على ما لقيه والوفد المرافق له من حفاوة وحسن استقبال وكرم ضيافة خلال زيارة سموه لدولة الكويت الشقيقة وتشرفه بلقاء سمو أمير البلاد الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح وسمو ولي عهده الأمين الشيخ نواف الأحمد الجابر الصباح مؤكداً على أن ما وجده من الكويت أميرا وولي عهد وحكومة وشعباً أمرا لا يستغرب أبدا متمنياً سموه للكويت الشقيقة العزة والنصر والتوفيق . 