بعد ريجيكامف وكوزمين.. مدرب الاتحاد الروماني بيتوركا بالزي السعودي‏ (صور) 

 تناقل مغردون عبر صفحاتهم الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" نقلاً عن حساب رئيس تحرير صحيفة النادي محمد البكيري صوراً تظهر مدرب فريق الاتحاد السعودي الجديد الروماني فيكتور بيتوركا مرتدياً الزي السعودي. وتباينت تعليقات المعلقين على الصور ما بين معجب بها وبين لافتين لوجه الشبه بينه وبين أحد البارزين بالمجال الرياضي السعودي، فيما دعاه آخرون إلى الاجتهاد مع فريقه وأن يدعه من هذه الامور، منوهين إلى أن الجمهور يهمه النتائج أولا وأخيرا. وكان البكيري قد نشر الصور عبر حسابه مغرداً بالقول: "صور خاصة جديدة لبيتوركا وهو كاشخ بالزي السعودي"، قبل أن ينشر صورة مجمعة لكل من بيتوركا وريجيكامف وكوزمين، متهكما: "حيا الله عربان الرومان في بلادنا".   