الجابر : الهلال لا يفكر في من سيلاقي بل الآخرون هم من يفكرون بالهلال 

 أشاد سامي الجابر المدير الفني لفريق الهلال بلاعبيه على المجهود الذي بذلوه في مباراة اليوم أمام الفتح في دور الأربعة لكأس ولي العهد ، تمخض عن الفوز بهدفين ، وتأهل الفريق للنهائي السابع من البطولة. وقال الجابر في المؤتمر الصحفي عقب المباراة ، إن فريقه قدم مباراة جيدة ، تجلت فيها روح الفريق الجماعية ، واثنى المدرب الهلالي على تركيز وتنظيم لاعبي الدفاع بالفريق ، معتبراً خروج شباك الهلال نظيفة في المباراة الثانية على التوالي بعد مباراة الاهلي بالدوري والفتح اليوم بالكأس ، يعكس حالة التركيز الكبيرة للمدافعين . ورفض الجابر الكشف عن رغبته في الفريق الذي يود ان يلاقيه في النهائي ، قائلاً إن فريقا يتواجد للموسم الثاني على التوالي في النهائي ، لا يجب ان يفكر في من سيقابله ، بل على الأخرين أن يفكروا قبل ملاقاة الهلال. وكشف الجابر عن انه كان لا يعتزم إخراج يوسف السالم ، لكن الحكم رفض استمراره بسبب وجود دم على قميصه بعد احتكاكه بعمار الجمل مدافع الفتح ، لكنه عاد ليقول أن السالم وياسر بذلا مجهوداً كبيرا في المباراة ، وأظهرا تعاونا فيما بينهما ، ليأت ناصر الشمراني بعد نزوله ليترجم جهودهما بتسجيل الهدف الثاني. واختتم الجابر حديثه بأن اعتماده على المهاجمين الثلاثة سوف يستمر في الفترة المقبلة. 