الكشف عن التفاصيل المالية لتعاقد الأهلي مع المدرب البلجيكي "هاسي" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن التفاصيل المالية لتعاقد مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، مع المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي لمدة موسمين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن "هاسي"، سيتقاضى نحو مليوني يورو للموسم الواحد بعد توقيعه عقدًا لمدة موسمين، وأن المبلغ الذي اتفق عليه النادي والمدرب، سيشمل طاقمه المساعد له. وكان الأهلي، أعلن مساء الأحد، رسميًا، التعاقد مع بيسنيك هاسي، ليقود الفريق خلفًا للمدرب ريجيكامب، بدءًا من الموسم المقبل (2021-2022). ويعد فريق الأهلي خامس تجارب المدرب البلجيكي، بعد كل من أولمبياكوس اليوناني، وليجيا وارسو البولندي، وأندرلخت البلجيكي، والرائد. 