الأخضر أمام العراق.. 10 انتصارات.. و15 خسارة 

 يواجه المنتخب السعودي نظيره العراقي اليوم الاثنين على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض ضمن مباريات الدورة الرباعية "سوبر كلاسيكو"، وتحمل مواجهات المنتخبين الخليجين في طياها تاريخ كبير من التنافس على الصعيد الخليجي أو الآسيوي حيث يعد اللقاء من ديربيات الخليج الكلاسيكية، والتي لها طابع ورونق خاص. المنتخبين تواجها في 33 مباراة من قبل انتصر العراقيون في 15 منها، بينما كان الفوز حليف السعوديين في 10 وحضر التعادل في 8 مباريات . وأحرز المنتخب السعودي 29 هدفًا في شباك العراقيين، بينما سجل لاعبو المنتخب العراقي 50 هدفًا في شباك السعوديين. وعلى صعيد التصنيف الدولي يحتل المنتخب السعودي التصنيف 71 في الصنيف الأخير، بينما حل العراقيون في التصنيف 89، وعلى الالصعيد القاري يحتل المنتخب السعودي التصنيف الخامس، مقابل التصنيف رقم 11 للعراقيين.وحقق الأخضر السعودي أفضل تنصيف له في تاريخه حين حل في المركز 21 عالمياً، بينما حل العراقييون في المركز 39 وهو الأفضل طوال تاريخهم. وتوج المنتخب السعودي بكأس الآمم الآسيوية 3 مرات، في حين يحمل العراقيون في تاريخهم بطولة وحيدة كانت في 2007 أمام المنتخب السعودي. 