الأهلي يصر على معسكر تونس 

 أفادت مصادر، اليوم (الإثنين) بتمسك إدارة النادي الأهلي بإقامة معسكر إعداد الفريق للموسم المقبل في تونس على الرغم من الإجراءات الاحترازية المشدَّدة التي اتخذتها تونس قبل أيام بسبب تفشي فيروس كورونا. وقررت إدارة النادي الأهلي وفقًا لـ"الرياضية" إكمال إجراءات السفر إلى تونس لخوض معسكر فيها، وتحديدًا في مدينة طبرقة، مطلع يوليو المقبل. وأضافت المصادر أن أمور ترتيب المعسكر، الذي يستمر نحو ثلاثة أسابيع، في مدينة طبرقة تسير بالشكل المطلوب. ومن المقرر أن يقود المدير الفني الجديد للنادي الأهلي هاسي، معسكر الإعداد للموسم الجديد يتخلله خوض عدد من المباريات التجريبية. 