بالفيديو .. مدير لجنة الاحتراف بالأهلي: مرتضي لن يتسلم منا ريالا واحدا 

 في تحد جديد من إدارة النادي الأهلي لمرتضى منصور رئيس نادي الزمالك أكد رئيس لجنة الاحتراف بالنادي الاهلي أحمد بامعوضه أنه مندهش مما جاء من هجوم على لسان رئيس الزمالك. وقال بامعوضة ـ في تصريحات إذاعية لإحدى محطات الإذاعة الرياضية ـ : "لقد تفاجأنا من تهم وتهجم رئيس نادي الزمالك بشكل مكرر على نادي الاهلي لا تليق بنا ولا نقبل بها كإدارة ونوجه له النصيحة أن يلجأ إلى الفيفا كما يصرح". وأضاف بامعوضه: نوجه لرئيس نادي الزمالك الكلام.. لقد اخطأت في حق النادي الاهلي وفي كل ظهور لمرتضى منصور يقول ان الأهلي نصابين.. ولذلك قررت الإدارة إما الاعتذار أو لن يستلم منا ريالا واحدا في صفقة محمد عبد الشافي.واختتم مدير لجنة الاحتراف بالنادي الأهلي: "بحسب بنود العقد بين الأهلي والزمالك لن يترتب علينا أي غرامات مالية بسبب تأخير الدفعات المستحقة لعبد الشافي" . 