باخشوين يُثير الجدل بين جماهير الأهلي ! 

 نشر "وليد باخشوين" لاعب فريق الأهلي , عدة صور علي حسابه الشخصي انستجرام تُظهره مع مدرب الفريق السابق البرتغالي"فيتور بيريرا". ووجدت تلك الصور جدلاً كبيراً بين جماهير الراقي , حيث فسر البعض علي أن فعل باخشوين جاء بسبب الخلافات بينه وبين المدرب الحالي"كريستيان جروس" الذي يُجلسه علي مقاعد البدلاء في المباريات الأخيرة. فيما ذكر البعض أن تلك الصور ما هي إلا تقديم الشكر والإمتنان للمدرب البرتغالي , الذي كان له الفضل علي باخشوين في إظهار موهبته وتقديمه بشكل رائع للجماهير. 