"تاوامبا" يقود هجوم التعاون أمام النصر 

 أعلن المدير الفني الفرنسي لنادي التعاون، باتريس كارتيرون، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره النصر ضمن منافسات الجولة 17 من الدوري. وجاء تشكيل التعاون لمباراة النصر كالتالي: كاسيو أنجوس، ياسين برناوي، أحمد عسيري، إياغو سانتوس، حسن كادش، ساندرو مانويل، سيدريك أميسي، سميحان النابت، عبدالله الجوعي، تاوامبا، مطير الزهراني. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: حسين شيعان، فيصل درويش، نواف الصبحي، إبراهيم الزبيدي، ريان الموسى، علي النمر، سعد بالعبيد، مالك العبد المنعم، عبدالله ساني. 