متحدث الوحدة السابق يكشف المستور بعد تراجع الفريق هذا الموسم 

 كشف مدير المركز الإعلامي في نادي الوحدة السابق، عاطف الأحمدي، عن سبب تراجع الفريق في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. وقال "الأحمدي" في تصريحات لبرنامج "ميديا شو"، على إذاعة "يو إف إم": "الوحدة مقبل على مرحلة صعبة قد تحطم كل آمال الجماهير، بعد موسم كان مليئًا بالإبداع من حيث البناء والتطوير منذ إدارة سلطان أزهر في الموسم الماضي، قبل أن يتم الاستغناء عن لاعبين كبار، والاستعانة بعناصر أقل مستوى في الموسم الحالي". وأوضح: "هناك تعنت واختلاف واضح بين سلطان أزهر وتوفيق تونسي، في الموسم الماضي كنا نشيد بهذا الثنائي، ونقول هؤلاء قادرين على إعادة الفرحة لجماهير الوحدة، وقد يكون الخلاف في عملية اتخاذ القرار، عكس الموسم الماضي الذي شهد توافقًا بينهما، لذلك يجب توحيد وجهات النظر، ولا يجب أن يكون للمركب قائدان". وتابع عاطف الأحمدي: "الوحدة أقال فييرا بداعي أنه لا يتوافق مع الطموح، ثم تعاقد مع محمود الحديد الذي يعد أقل من أن يدرب في الدرجة الثالثة، الفريق خاض 8 مباريات مع الحديد، شهدت فوزين و6 هزائم وكم غير طبيعي من الأهداف في مرماه". وطالب مدير المركز الإعلامي السابق، أزهر وتونسي، بالتعديل وتدارك الأوضاع وتقبل النقد من أجل عودة الوحدة لسابق عهده، مع تكاتف الجميع خلف الثنائي في حالة تجاوز مرحلة الهبوط. ويستعد الوحدة لمواجهة نظيره بنادي القوة الجوية العراقي ضمن منافسات الملحق المؤهل إلى مرحلة المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا. 