أخيرا...فيسنتي كالديرون يستضيف نهائي كأس ملك إسبانيا 

 أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم اليوم أن ملعب فيسنتي كالديرون معقب نادي أتلتيكو مدريد سيستضيف نهائي كاس ملك إسبانيا بين برشلونة وأثلتيك بلباو في 25 من مايو/آيار المقبل.  وكان الاتحاد قد أجل الجمعة الماضي الإعلان عن اسم ملعب استضافة نهائي كأس الملك إلى اليوم الثلاثاء.  ولم يسفر الاجتماع الذي أقيم الجمعة بين مسئولي الاتحاد ونظرائهم من برشلونة وبلباو في مقر الاتحاد بمدينة لاس روثاس الرياضية بالعاصمة مدريد، عن نتائج.  واختلف مسئولو البرسا وبلباو على مكان وموعد إقامة اللقاء حيث يريد النادي الكتالوني إقامته في ملعب فيسنتي كالديرون، معقل أتلتيكو مدريد، في الخامس والعشرين من مايو/أيار المقبل في حين يرغب النادي الباسكي في إقامته يوم العشرين من نفس الشهر على ملعب لاكارتوخا الأوليمبي بإشبيلية.  ويرغب برشلونة في إقامة اللقاء في الموعد المذكور سلفا تحسبا لتأهله إلى المباراة النهائية من بطولة دوري أبطال أوروبا التي يحمل لقبها.  ولم يحضر برشلونة اجتماع اليوم اعتراضا على ما أعلنته اللجنة الفنية للحكام التقدم الاثنين بشكوى للجنة المسابقات ضد مدافعه جيرارد بيكيه لتوقيع عقوبة عليه بسبب تصريحاته عقب مباراة خيخون يوم السبت الماضي والتي قال خلالها إن حكم المباراة "تعمد" طرده.  ورفض ريال مدريد استضافة اللقاء على ملعبه سانتياجو برنابيو رغم رغبة الناديين الكتالوني والباسكي القوية في إقامة اللقاء هناك بالنظر إلى تحمله سعة جماهيرية كبيرة تصل إلى 85 الف مشجع، متحججا بأعمال الصيانة التي سيشهدها الملعب في نهاية الموسم.  وكان ملعب فيسنتي كالديرون هو أبرز المرشحين لإقامة اللقاء بعد أن عرض رئيس النادي إنريكي سيريزو استضافتها. 