صحيفة أرجنتينية ترد على تسريب عقد نجم برشلونة "ميسي" 

 تصدر اسم النجم الأرجنتيني لاعب برشلونة الإسباني ليونيل ميسي عناوين الصحف حول العالم خلال الساعات الماضية، بعد تسريب قيمة عقده مع النادي الكتالوني، والذي يصل إلى أكثر من 555 مليون يورو خلال 4 مواسم. وقامت صحيفة "إلموندو" الإسبانية، بتسريب قيمة عقد ميسي مع برشلونة لتصفه بالعقد المرعب، الأمر الذي أثار العديد من ردود الأفعال. وأوضحت الصحيفة الإسبانية أن عقد ميسي كان سببا في الأزمة المالية للفريق مؤخراً. ومن جانبها، ردت صحيفة "أولي" الأرجنتينية، الإثنين، على نظيرتها الإسبانية، فيما يخص عقد النجم ميسي مع برشلونة. وأكدت الصحيفة الأرجنتينية على قيمة ميسي وأهميته لنادي برشلونة، بوضع عدد أهدافه ومبارياته طوال مسيرته مع الفريق. وتطرقت للحديث عن أهداف ميسي مع الفريق الكتالوني، حيث سجل اللاعب 650 هدفًا بالإضافة إلى 260 أسيست، خلال 755 مشاركة، وتحقيق 34 بطولة رسمية مع النادي.     