بالفيديو .. الفتح يخسر ودياً أمام القادسية بهدف نظيف 

 خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح مواجهته الودية مع نظيره فريق القادسية بهدف مقابل لا شيء أقيمت مساء اليوم الجمعة على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة وعمد المدير الفني للفريق السيد ناصيف البياوي في المواجهة باللعب بنشكيلتين مختلفتين وإعطاء فرصة أكبر للاعبين الذين لم تسنح لهم الفرصه في تمثيل الفريق بشكل أساسي في مواجهات الفريق الماضية في كأس ولي العهد ودوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين وذلك للوقوف أكثر على جاهزيتهم للمباريات . وشهدت المواجهة الودية مشاركة لاعب خط الوسط حمدان الحمدان و مدافع الفريق بدر النخلي في بعض دقائق المباراة بعد عودتهما للمشاركة في التدريبات الجماعية للفريق في اليومين الماضيين وانتهائهما من البرنامج التأهيلي الذي خضعوا له في الفترة الماضية وتعافيهما من الإصابة التي لحقت بهما في بداية إعداد الفريق للموسم الرياضي الحالي . من جانبه عبر المدير الفني للفريق السيد ناصيف البياوي عن رضاه التام بمستوى وقوة المواجهة الودية لليوم وكذلك بالمستوى الذي ظهر به لاعبو الفريق قائلاً : لعبنا اليوم مواجهة ودية أمام منافس قوي ظهر من خلال مواجهاته السابقة منذ انطلاقة الموسم الرياضي الحالي بشكل قوي ويُعد من افضل الفرق حتى الآن وعن المواجهة الودية رد قائلاً : مباراة اليوم أشبه وكأنها مباراة رسمية بما ظهرت عليه من ناحية المستوى والقوة والندية بين الفريقين حيث ولله الحمد تمت الاستفادة منها من جميع النواحي ، وعن مستوى الفريق وأداء اللاعبين علق قائلاً : اللاعبون قدموا اليوم مستوى عال حيث ظهر حرصهم الشديد من الاستفادة من هذه المواجهة الودية ، كما أنني ومن خلال هذه المواجهة عمدت إلى إشراك اللاعبين الذين لم تسنح لهم الفرصة لتمثيل الفريق في المواجهات الرسمية الماضية وإعطائهم أكثر وقت من المباراة اليوم للوقوف على جاهزيتهم أكثر لتمثيل الفريق في أي وقت . 