"السماري" يرد على "المقرن" بشأن تاريخ تأسيس الهلال 

 رد الإعلامي عبدالرحمن السماري على تغريدة قديمة لعضو شرف نادي الهلال سعد المقرن حول تاريخ تأسيس النادي وأول مجلس له. وكتب المقرن عبر صفحته الشخصية على تويتر: "مع احترامي الشديد لكلامك فقد رديت على نفسك بنفسك، الهلال رسميا تأسس عام ٧٧ هجري وأول مجلس إدارة كان عام ٨٠هجرية الذي كنت أحد أعضائه وقدمت استقالتك بعد عده أشهر فقط وتعد نفسك كما تقول من المؤسسين". وأضاف عضو شرف الهلال: "طيب سؤالي لك لماذا لم تقول هذا الكلام إلا الآن؟ لماذا لم تقله في حياة أبو مساعد؟". ليأتي رد السماري على المقرن قائلا: "يحاول المعاقون فكرياً و أشباه الإعلاميين طمس الحقائق وتمرير معلومات خاطئة مصدرها معزبهم “فوزي”، قلتها قبل ١٦ سنة والمرحوم بن سعيد موجود وقلت أيضاً إن جميع أعضاء أول مجلس إدارة ساهموا بالتأسيس". وأتم: "لدي رد موثق وسأظهره بوقته والمرحوم طوال مسيرته لم يؤسس نادياً لوحده". 