السويسري جروس يكشف سبب عدم تجديد عقده مع الاهلي السعودي 

 كشف السويسري كريستيان جروس المدير لفريق الاهلي المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، أنه رفض عرضا لتجديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم المقبل، حسب ما صرح به لقناة "بليك" التليفزيونية السويسرية. وكان غروس قد تولى تدريب الأهلي في حزيران/يونيو 2014، بعد فترة من التوقف عن التدريب منذ 2012، إثر مرض ابنه الذي توفي قبل ثمانية أشهر من تدريبه للأهلي. وذكرت صحيفة "الجزيرة" السعودية، أن التوقعات تشير إلى إعلان المدرب السويسري اعتزاله التدريب نهائيا عقب نهاية عقده مع النادي الأهلي. وكان غروس قد تطرق إلى العديد من الجوانب المختصة بالكرة السعودية في حديثه مع قناة "بليك"، حيث طالب بضرورة السماح للأندية السعودية بالتعاقد مع محترفين أجانب في مركز حراسة المرمى للرفع من مستوى حراس المرمى السعوديين. وعن طموحه مع الفريق في الموسم المقبل، قال جروس: "قدم فريقي أداء رائعاً في الموسم الماضي وكان قريباً من تحقيق لقب الدوري وهو ما أطمح في الوصول إليه بالموسم المقبل". وعلق المدرب السويسري على مشوار فريقه في دوري عبد اللطيف جميل للموسم الماضي قائلا: "سجل الفريق كان مثيراً للإعجاب حيث لم يخسر أي لقاء وكسب بطل الدوري ذهاباً وإياباً إلا أن تسعة تعادلات من أصل ستة وعشرين مباراة كانت كثيرة جداً وكفيلة بخسارة المنافسة على اللقب". 