3 نقاط تثير الخلاف بين ميسي وباريس سان جيرمان 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن دراسة النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، لبعض بنود عقد انتقاله لصفوف باريس سان جيرمان الفرنسي. وبحسب المصادر، فإن ميسي لا يزال يحلل ويراجع شروط العقد، لوجود بنود يجب النظر لها بدقة مثل الراتب السنوي، إضافة أيضًا لحقوق الصور، لأنه كان يملكها في نادي برشلونة. كما أن صانع الألعاب الأرجنتيني يتعامل مع شركة ملابس، بينما النادي الفرنسي باريس سان جيرمان متعاقد مع شركة أخرى. يذكر أن نادي برشلونة، قد أعلن رحيل ميسي عن صفوف الفريق، بعد فشل تجديد عقده الذي انتهى بنهاية الموسم المنصرم. 