ريال بيتيس يُعيد مانويل بيليغريني لـ "الليغا" 

 أعلن نادي ريال بيتيس الإسباني، تعيين المدير الفني التشيلي مانويل بيليغريني، مدرباً لفريقه الأول لكرة القدم من بداية الموسم المقبل حتى عام 2023. وكان نادي ريال بيتيس، قد أقال مديره الفني جوان فرانسيسك فيرير "روبي" وعيّن بدلاً منه منسق الشؤون الرياضية في النادي، أليكسيس تروخيو، كمدير فني مؤقت حتى نهاية الموسم. وكانت آخر تجارب بيليغريني في الدوري الإسباني مع فريق مالقا خلال الفترة من 2010: 2013 بعد موسم قضاه مديراً فنياً لفريق ريال مدريد 2009/2010. ويحتل نادي ريال بيتيس المركز الـ 13 من أصل 20 فريقاً في جدول ترتيب الليغا برصيد 41 نقطة جمعهم من 35 مباراة. 