النصر يعير الحماد إلى الباطن.. ويختتم معسكره بوديتين 

 علمت «الرياض» أن إدارة النصر وافقت على إعارة مهاجم الفريق الأول متعب الحماد إلى الباطن حتى نهاية الموسم، ويوجد الحماد حاليا في معسكر المنتخب السعودي الأولمبي، الذي يستعد للمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية في جاكرتا الشهر المقبل. من جهة أخرى، اختتم الفريق الأول أمس الخميس معسكره في سانت غالين بسويسرا، وستغادر البعثة صباح اليوم الجمعة إلى معسكر فيفي بسويسرا، وسيخوض الفريق مباراتين وديتين قبل العودة للرياض ستكون أمام غيماريش البرتغالي وباناثياكوس اليوناني. وفي شأن آخر، أنهت إدارة النصر تعاقدها مع جهاز فني برتغالي للإشراف على جميع الفئات السنية في النادي، وينتظر وصولهم للرياض خلال الساعات القليلة المقبلة. 