أبو شقير: طريقة لعب السعودية تكشف مدى الجهد المبذول 

 أكد مناف أبو شقير النجم السابق بفريق اتحاد جدة، والمنتخب السعودي لكرة القدم، أن طريقة لعب المنتخب السعودي (الأخضر) مع المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك أظهرت مدى العمل الجاد الذي يتم خارج الملعب. وقال أبو شقير، في تصريحات تلفزيونية: "المنتخب السعودي يمتلك بين صفوفه كتيبة من اللاعبين المميزين القادرين على صنع الفارق في أي لحظة، على المدرب الهولندي استغلالهم بالشكل المطلوب وتحقيق الأهداف المطلوبة لجميع السعوديين". وأضاف: "طريقة لعب المنتخب السعودي في المباريات الماضية أظهرت بشكل كبير مدى العمل الذي يتم خارج أرضية الملعب، علينا احترام فريق تيمور الشرقية والتحضير بشكل قوي وجاد للمباراة القادمة حتى نحرز الثلاث نقاط المهمة". وأكد: "لا أنظر بشكل سلبي لوجود أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بقرب اللاعبين في المنتخب، هذا دعم ومساندة كبيرة لهم، وعلى الجميع أن يفكر بشكل إيجابي لهذا". 