"آل الشيخ" يواجه منتقديه بسبب إقالة المدرب السابق للمنتخب.. ويعلق: "أشغلتونا.. هذا مارفيك" 

 واجه رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ منتقديه حول إقالة المدير الفني السابق للمنتخب السعودي، الهولندي بيرت فان مارفيك، بنتائجه مع المنتخب الأسترالي الذي تولى تدريبه في منافسات كأس العالم بروسيا. ونشر آل الشيخ صورة عبر حسابه الشخصي، على موقع "إنستجرام"، توضح نتائج المنتخب الأسترالي في المجموعة، وعلق عليها بقوله: (أشغلتونا، هذا مارفيك). وكان المنتخب الأسترالي، قد خرج من منافسات المونديال، بعد أن احتل المركز الأخير في المجموعة الثالثة، التي ضمت فرنسا والدنمارك وبيرو، دون تحقيق أي انتصار.  