كونتي سيكون المدرب الأعلى أجرا بين مدربي الدوري الإيطالي 

 ذكرت تقارير إخبارية اليوم الخميس أن أنطونيو كونتي سيصبح المدرب الأعلى دخلا بين مدربي أندية الدوري الإيطالي لكرة القدم بمجرد تجديد عقده مع يوفنتوس حامل اللقب. وتردد أن كونتي (24 عاما) سيحصل على راتب سنوي قيمته 3 ملايين يورو (3.77 مليون دولار) بموجب عقد الجديد الذي سيستمر حتى عام 2015 وهو ما يعني مضاعفة الراتب الذي جرى الاتفاق عليه عند توليه تدريب الفريق في العام الماضي.  وتوج يوفنتوس بلقب الدوري الإيطالي دون أي يلق أي هزيمة في المسابقة وقد تلقى الهزيمة الوحيدة له قبل أيام عندما خسر أمام نابولي صفر/2 في نهائي بطولة كأس إيطاليا. ويحتمل أن يخضع كونتي لتحقيقات في قضية تلاعب بنتائج مباريات والتي سيبدأها الاتحاد الإيطالي لكرة القدم في 13 مايو الجاري. ويتردد أن لاعبا سابقا لفريق سيينا يشتبه في تورطه في القضية أبلغ ممثلي الادعاء بأن كونتي كان على علم بالتلاعب بنتيجة إحدى مباريات سيينا في الموسم الماضي. وكان كونتي قد قاد سيينا في الموسم الماضي للصعود من دوري الدرجة الثانية إلى الدرجة الأولى وذلك بعد أن قاد المدرب نفسه فريق باري إلى الصعود لدوري الدرجة الأولى في عام 2009 والجدير بالذكر أنه يمكن فرض عقوبة الإيقاف لمدة عام على من تثبت إدانته بعدم الإبلاغ عن مخالفة. 