نجم بنفيكا يقترب من الهلال السعودي 

 تقدمت المفاوضات بين الهلال السعودي وبنفيكا البرتغالي، بشكل ملحوظ، في شأن التنازل عن اللاعب البيروفي أندريه كاريللو. وقالت صحيفة ريكورد البرتغالية، إن الهلال توصل إلى اتفاق مع بنفيكا يقضي باستعارة اللاعب مقابل 2,5 مليون يورو لمدة موسم، مع خيار الشراء بـ15 مليونا. وكانت الصحيفة البرتغالية، ذاتها، كشفت يوم أمس، سير المفاوضات الأولي بين الجانبين. وقالت ريكورد إن النادي البرتغالي، طلب من نظيره السعودي، 4 ملايين يورو، ثمنًا للإعارة لموسم واحد، قبل تخفيض مليون ونصف المليون يورو. 