ميسي في بيان له بالعربية: أشعر بالحزن لقتل الأطفال في حرب غزة وإسرائيل 

 أصدر اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب فريق برشلونة الإسباني بياناً باللغة العربية، أدان خلاله العنف ضد الأطفال فيما أسماه "صراعاً" دائراً بين مدينة غزة الفلسطينية وإسرائيل. وكتب ميسي عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك" التي تضم ما يزيد على 68 مليون متابع: "كأب وسفير النوايا الحسنة لمنظمة اليونيسيف، أشعر بالحزن الشديد من خلال مشاهدتي للصور حول استمرار العنف الذي يلحق بالأطفال الأبرياء نتيجة الصراع القائم بين غزة وإسرائيل". وتابع: "لقد كان العنف الناتج عن ذلك سبباً في الكثير من الوفيات والجرحى، لم يقم الأطفال بخلق هذه الصرعات ولكن هم من يعانون من التبعات والعواقب الفظيعة للعنف". وطالب ميسي بضرورة توقف هذا العنف، قائلا: "يجب أن تتوقف موجة العنف. كما يجب أن تكون لنا ردة فعل تجاه أي صراع عسكري يتسبب في وفاة أبرياء". يذكر أن العدوان الإسرائيلي على مدينة غزة والذي استمر شهرا كاملا خلف 1860 شهيدا وقرابة 9500 جريحا، قبل الإعلان عن هدنة مدتها 3 أيام انتهت صباح اليوم (الجمعة).  