الهلال يصارع على ضم نجم القادسية 

 كشفت مصادر إعلامية قريبة من البيت الهلالي، عن أن نادي الهلال دخل بقوة في المنافسة مع شقيقه النصر من أجل التعاقد مع لاعب القادسية المميز عبدالرحمن العبيد بالسوق الصيفية القادمة بعد المستويات المبهرة التي قدمها رفقة بنو قادس هذا الموسم. ووفقا لقناة الكأس القطرية، فإن نادي الهلال يرغب بشدة بالظفر بخدمات لاعب القادسية عبدالرحمن العبيد قبل جاره وغريمه التقليدي النصر الذي يستهدف أيضاً التعاقد مع الظهير الأيمن،ويحاول إقناعه بارتداء قميص الزعيم بداية من الموسم المقبل عن طريق أحد الشرفيين. كما أن هناك أنباء تؤكد رغبة نادي الاتحاد بالتوقيع مع العبيد منذ يناير الماضي ومن المتوقع حدوث مفاوضات بين الإدارة الاتحادية واللاعب ووكيله والقدساويين من أجل الاتفاق النهائي على ضم اللاعب المميز الذي يتبقى له موسمين مع النادي الشرقي ، لتصبح المنافسة ثلاثية بين قطبي الرياض والعميد الاتحادي. وكان العبيد صاحب الـ23 عاماً قد أكد في تصريحات مؤخرا حقيقة رحيله عن القادسية والانضمام لأحد أندية القمة بالكرة السعودية، وقال : "إدارة القادسية لم تبلغني بأي عرض، وأنا مرتبط مع بنو قادس بعقد يمتد لموسمين قادمين، وحتى المفاوضات الشفهية فالأمر لدى إدارة القادسية، أنا لست مخولاً بالتفاوض مع أي جهة". 