جستنيه: الشمراني بانتقاله للاتحاد حقق أمنية والده.. أرجو أن يكون عند حسن الظن 

 كشف الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه في تعليقه على انتقال ناصر الشمراني إلى نادي الاتحاد، أن والد الشمراني كان اتحادياً وكان يتمنى أن يلعب ابنه بفريق الاتحاد، وأن اللاعب بانضمامه للاتحاد حقق أمنية والده. وغرد جستنيه عبر حسابه على "تويتر" قائلاً: "ألف مبروك للكابتن ناصر الشمراني انتقاله لنادي الشعب الاتحاد، بالتوفيق"، معرباً عن أمله أن يكون اللاعب عند حسن ظن الإدارة وجماهير النادي، مضيفاً: "أخيراً تحققت امنية والدك الاتحادي". وأبدى جستنيه بعض التحفظ حول خطوة ضم الشمراني إلى الاتحاد، معتبراً أن الخطوة مغامرة، مشيراً إلى أن اللاعب له تاريخ حافل بالخلافات مع المدربين، مؤملاً أن يقدر الشمراني ثقة الإدارة الاتحادية، وأن يكون براً بنادٍ له مكانة كبيرة في قلب والده. 