بيريرا: لاعبو الأهلي تألقوا.. فيزيري: الخسارة مؤلمة 

 اتفق الجهازان الفنيان في فريقي الأهلي والاتحاد على أن مواجهة دربي الغربية كانت مواجهة من العيار الثقيل واستمتع بها كل من تابعها سواء في مدرجات الملعب أو حتى عبر شاشات التلفاز، جاء ذلك خلال وقائع المؤتمر الصحفي الذي عقداه بعد نهاية اللقاء الذي جمعهما ضمن مباريات الجولة التاسعة عشر لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة، وانتهت بفوز الأهلي بنتيجة 2-1. وقال مدرب الأهلي البرتغالي فيتور بيريرا: "النتيجة كانت جيدة للأهلي والانتصار ثمين والمباراة لا ننسى أنها تعتبر مواجهة الدربي ودائما أن تكون واجهات بحجم هذه اللقاءات قوية ومثيرة". وأضاف بيريرا: "الثلاث نقاط مهمة جدا في مشوار الفريق بالدوري وأحب أهنئ جميع لاعبي الأهلي على مجهودهم وعلى الانتصار الذي حققوه وإسعاد جماهيرهم بهذا الفوز، ومع ذلك هناك بعض الأخطاء التي وقعت سنعمل الفترة المقبلة على تصحيحها حتى يهر الفريق في الجولات المقبلة بشكل افضل ويحافظ على زحفه في سلم ترتيب الأندية بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين". ومن جهته أكد مدرب الاتحاد الارجواني خوان فيريزري: "بداية المباراة كانت عرس كروي للفريقين واستمتعوا بها كافة الجماهير الرياضية ولكن المؤلم بأن الاتحاد لم يوفق في إهداء هذا العرس لجمهور نادي الاتحاد بانتصار ثمين على شقيقه الأهلي، ومؤلم أيضا أن نخسر واننا لا نشعر بالخسارة لان الاتحاد قدم أداء جيد والفريق ادى أداء جيد ولا بد أن يوفق في المباريات المقبلة ومستقبل الاتحاد سيكون جيدا مع هذه العناصر الشابة". وأضاف: "الشوط الأول كان متكافئ في مستواه الفني مع الفريقين وعادة مباريات الدربي رتمها دائما يكون سريع والاتحاد كان قريبا في الشوط الأول من افتتاح التسجيل في اللقاء ولكن لم يوفق، وللأسف خروج الحارس فواز القرني اجبرنا على إجراء تغيير إجباري أول واستقبلنا بعد التغيير الهدف الثاني للأهلي، والحارس وهاني الناهض لاعب جيد فمنذ أن دخل أجواء اللقاء قدم أداء جيدا" . 