مصرية : نادي سعودي يطلب إستعارة نجم الزمالك 

 كشفت تقارير صحفية مصرية ،عن طلب نادي الاتفاق السعودي التعاقد مع نجم الزمالك والمنتخب المصري أيمن حفني صاحب الأداء الرائع على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم. ووفقا لصحيفة الوفد المصرية،فإن نادي الاتفاق السعودي كلف وكيل اللاعبين " مهاب العربي" بفتح خط مفاوضات مع صانع ألعاب الزمالك أيمن حفني لمدة ستة أشهر بداية من يناير المقبل. وذكرت بأن فريق الاتفاق يضم بين صفوفه البوركيني محمد كوفي المعار من الزمالك المصري وكذلك ثلاث لاعبين أجانب وهم البرازيلي ليوناردو ألفيس والمتوسط الميدان الغيني أبو بكر فوفانا والمدافع الكاميروني أمينو بوبا. وسيقوم نادي الاتفاق بالاستغناء عن واحد من أجانبه في حال تعاقده مع نجم الزمالك أيمن حفني ،علما بأن الفريق الاتفاقي يدربه خوان كارلوس جاريدو مدرب النادي الأهلي المصري السابق.  