«يا هلا» يناقش قضية نور بأبعاد مختلفة 

 ناقش الزميلان أحمد العرفج، ومقدِّم برنامج «يا هلا» علي العلياني خلال حلقة يوم الأربعاء الماضي قضية قائد فريق الاتحاد محمد نور واتهامه بالمنشطات، بشكل مختلف عن كل ما تم تداوله سابقًا، إذ اتخذ نقاشهما أبعادًا أخرى. حيث تحدث العلياني قائلًا: «ماذا تريد لجنة المنشطات من النجوم الكبار الأساطير؟؟ وإذا كانوا يريدون القول إنهم لجنة عالمية فعليهم أن يعملوا (صح) ويذهبوا للاعبين الصغار الذي أطاحوا بسمعة الكرة السعودية وهم يدركون أن هناك معلومات عن منشطات وربما أشياء أخرى، أمّا النجوم الذين أسعدونا وأفرحونا من عيِّنة نور وعبدالغني وكريري الذين على بعد خطوات من الاعتزال ليسوا في حاجة للإساءة إلى تاريخهم والقفز على نجوميتهم»، وتساءل قبلها قائلًا: «هل تمَّ التآمر على نور أو الغدر به أم ماذا حدث بالضبط؟؟». من جهته قال الإعلامي المخضرم الدكتور أحمد العرفج: «هذه القضية لها عدة أبعاد، فنجم بحجم نور له أيادٍ بيضاء على الفقراء يفتح من خلالها 30- 40 بيتًا وسيبقى نجمًا بما قدّمه في الملاعب وأسعد الملايين.. أقول ذلك حتى وإنْ كان أخطأ وإنْ كنت أرى غير ذلك، ورسالتي الأخرى إلى أسرة نور وبناته اللاتي أوجد لهن حياة كريمة: افتخروا بوالدكم». وقال العرفج: «إنَّ حياة نور مثيرة للجدل من البداية وتخللها مواقف عدة منها حين شُطِب وأعيد بالكارت الأبيض في القصة الشهيرة التي يعرفها الجميع». من جهته ختم العلياني بالقول: «إنْ حدث الأمر ذاته لنور أو لياسر أو لكريري أو عبدالغني فإن موقفنا لن يختلف حول النجوم، وسيبقى نور أسطورةً ونجمًا أسعد الملايين بإنجازات وبطولات منها قارية للاتحاد الذي هو جزء من هذا الوطن». 