الجزيرة الرياضية تستعين بالجابر لتحليل مباريات اليورو 

 أعلن سامي الجابر مدير الكرة بنادي الهلال أنه سيتواجد في أستوديوهات الجزيرة الرياضية الشهر القادم للمشاركة في تحليل مباريات كأس الأمم الأوروبية التي تنطلق في الثامن من يونيو القادم وحتى الأول من يوليو.  وقال الجابر في تدوينة على حسابه الرسمي بموقع "تويتر" : "أنتظر بطولة أمم أوروبا بفارغ الصبر فهي متعة وفائدة وكرة حقيقية، من تتوقعون البطل؟".  وأضاف "سأتواجد مع الجزيرة الرياضية بمشيئة الله كمحلل فني للبطولة، قمة المتعة مع الجزيرة الرياضية".  وأشار رئيس الكرة بالهلال إلى أن المنتخب الإسباني لا يمر بأفضل فتراته في الوقت الحالي كما السابق إذ أشار إلى أن غياب بعض اللاعبين عن القائمة الإسبانية كدافيد فيا مهاجم برشلونة، بالإضافة إلى ابتعاد لاعبين عن مستواهم كفيرناندو توريس سيقلل من حظوظ اللاروخا.  ورغم اقتناعه بأن الكرة الإيطالية في مرحلة هبوط إلا أنه لم يستبعد الأتزوري من ترشيحاته بالإضافة أيضًا إلى المنتخب الهولندي البرتقالي الذي وصفه بأنه دائما ما يقدم كرة جميلة لكن الحظ يقف أمامه. 