بالصور: موريس يجتمع بلاعبي الشباب.. وحضور شرفي كبير في التدريبات 

 عقد مدرب الفريق الشبابي “خوزية مورايس” أجتماعاً مع لاعبي الفريق الأول قبل بداية التدريبات تعرف من خلاله على اللاعبين وشرح لهم أستراتيجية العمل وقدم للاعبين برنامج الفريق في المرحلة المقبلة. الفريق الأول يبدأ استعداداته وانطلقت تدريبات الفريق استعداداً للموسم الرياضي المقبل تحت إشراف المدرب “خوزيه مورايس ” على الملاعب الرديفه بالنادي. بدأ المران بتمارين إحماء وتسخين تحت إشراف مدرب اللياقة ” جوان” ومساعده ” مشاري الصيرم ” امتدت لمدة ساعة عبارة عن ثلاث محطات أدى من خلالها اللاعبون على تدريبات لياقية مكثفه , عقب ذلك قسم مساعد المدرب “بيرتو” اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أدت تدريبات تكتيكية على منتصف الملعب أبرزها : الاستحواذ والضغط على حامل الكرة , ليختتم مدرب الفريق تدريباته بمناورة على منتصف الملعب طبق من خلالها اللاعبون عدد من الجمل التكتيكية . حضور شرفي وإداري شهدت تدريبات الفريق الأول مساء اليوم الأربعاء حضور شرفي وإداري تقدمهم الرئيس المرشح لرئاسة النادي سمو الأمير خالد بن سعد وصاحب السمو الملكي الأمير فهد بن خالد بن سلطان وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن خالد بن سلطان وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن فيصل بن عبدالله وصاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن خالد بن سلطان. الجيزاني يشارك في تدريبات الفريق شارك اللاعب “حمد الجيزاني” في تدريبات الفريق وذلك بعد انضمامه إلى نادي الشباب هذا الموسم قادماً من نادي الرياض’ كما أستدعى مدرب الفريق الأول رباعي الفريق الأولمبي ( عامر هارون – عمر المزيعل – نادر المولد – منصور جوهر ) وذلك للمشاركة في تدريبات الفريق الأول.  