تخطى مرحلة التأهيل الثالثة.. عطيف يقطع شوطًا مهمًا في مقر النادي 

 تخطى لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم عبدالله عطيف، المرحلة الثالثة من التأهيل التي تعتمد على التعامل مع الكرة بالتدريبات الهوائية والتقوية البدنية، وذلك لما بعد إصابة الرباط الصليبي. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أن عطيف قطع شوطًا مهمًا في البرنامج التأهيلي، وذلك في مقر النادي، برفقة اختصاصي التأهيل المغربي أحمد صحبي. وأشارت إلى أن شهر أكتوبر المقبل هو موعد الانتهاء من البرنامج التأهيلي على أن يبدأ المشاركة في التدريبات الجماعية بشكل تدريجي حال عودة النشاطات الرياضية. 