اليامي : جاهزون لكلاسيكو الهلال 

 طالب مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، الدكتور منصور اليامي، الجماهير الاتحادية بالمساندة القوية خلال لقاء الكلاسيكو المقبل أمام فريق الهلال يوم الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، وذلك ضمن الجولة الخامسة من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأكد اليامي بأن العميد جاهز تماماً لتخوض اللقاء الهام، خاصة بعد اكتمال قائمته وجاهزية الخماسي رياض الإبراهيم وعبد الفتاح عسيري وزياد المولد وعوض خريص وعبد الرحمن الغامدي، ومشاركتهم الفعالة في التدريبات. وأوضح :" نتطلع إلى مواصلة المشوار في اللقاء المقبل، بعدما استعاد الفريق قواه بالفوز على فريق القادسية دورياً 3ـ1 وتجاوز الخليج في مسابقة كأس ولي العهد 2ـ1، حيث ظهرت الفائدة من المعسكر القصير والذي جرى في الطائف خلال فترة التوقف الأخيرة ". وأضاف :" المستوى كان جيد في اللقاء الأخير أمام الخليج، كان لعزيمة وإصرار اللاعبين دور كبير في قلب الموازين وتحقيق الانتصار في الدقائق الأخيرة من اللقاء، كما أن الجهاز الفني بقيادة المدرب لازلو بولوني عرف كيفية التعامل مع مجريات المباراة ". 