برودوم: طموحنا لن يتراجع .. وسنسعى للفوز في جميع المباريات المتبقية 

 عقد المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب السيد ” ميشيل برودوم” عصر اليوم مؤتمراً صحفياً بمقر المركز الإعلامي بمشاركة اللاعب عبد الله الأسطا، وذلك للحديث عن لقاء الغد أمام الاتفاق. في بداية المؤتمر أكد السيد ” برودوم” أن المباراة ستكون صعبة،وذلك عطفاً على ثلاث لقاءات للفريق أمام الاتفاق، فاز الشباب في واحدة فقط منها، مبيناً أن فريق الاتفاق صعب ولديه طريقة لعب خاصة تتطلب التركيز العالي. وأضاف: ” طموحنا لن يتراجع، وسنسعى للفوز في جميع المباريات المتبقية، وهذا هدف الجهاز الفني واللاعبين” مشيراً إلى أنه هنأ اللاعبين على المستويات الكبيرة التي قدموها في البطولة الآسيوية خاصة وأن الفريق كسب (10 ) نقاط من (12) نقطة، وفي كل المباريات ولجت الشباك الشبابية هدف واحد، مؤكداً على أنه طالبهم بالمحافظة على المستويات الأرقام. من جانبه أوضح اللاعب عبد الله الأسطا أن فريق الاتفاق دائماً ما يلعب أفضل المباريات أمام الشباب، مبيناً أن اللقاء سيكون صعب، لذلك سيلعبون بتركيز عالٍ من أجل ضمان المشاركة في البطولة الآسيوية للموسم المقبل، مؤكداً جاهزيتهم التامة للقاء. من ناحية أخرى أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب استعداداته مساء اليوم السبت على الملعب الرديف بالنادي تحت قيادة المدير الفني لكرة القدم السيد “ميشيل برودوم” وذلك تأهباً للقاء الاتفاق مساء غدٍ الأحد على إستاد الملك فهد الدولي . بدأت التدريبات بتمارين لياقية تحت إشراف مدرب اللياقة السيد “رينات فليبارت”, أعقب ذلك قسم مدرب الفريق السيد “ايميليو فيريرا” اللاعبين إلى مجموعتين لإقامة مناورة على منتصف الملعب شهدت تطبيق عددٍ من الجمل الفنية. كما شهدت الحصة التدريبية تدريبات خاصة لحراس المرمى أشرف عليها مدرب الحراس “خودير عزيز”. تواجد لاعبو الفريق الأول لكرة القدم “خالد ناصر, فهد حمد ، فهد الدوسري” في عيادة النادي وذلك بعد إصابة الأول بإلتواء في القدم اليمنى, فيما شعر الثاني بآلام في منطقة الصفاق، فيما يعاني فهد الدوسري من آلام في العضلة الضامة. 