"الصرامي" يوجه رسالة لاتحاد الكرة بشأن سجل بطولات الدوري 

 وجه المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي، رسالة لاتحاد الكرة، مطالبًا الأخير بعدم الوقوع في الفخ التعصبي. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي على تويتر: "ضغوطات تمارس ضد اتحاد الكرة من الإعلام الأزرق وأذرعه من إعلام الساحل الغربي والشرقي لإصدار سجل بطولات الدوري بما يتناغم مع أهدافهم التعصبية من مجموعة مرتزقة الإعلام الرياضي تريد إقحام اتحاد الكرة في صراعات جماهيرية لا طائل منها على اتحاد الكرة أن يتنبه للفخ التعصبي". وحسم الهلال بطولة الدوري لصالحه في الجولة الماضية، بعد الفوز على التعاون بهدف دون رد، كما توج الفيصلي بكأس الملك على حساب التعاون أيضا، بعد الفوز عليه بنتيجة 3-2 في المباراة النهائية. 