النصر يستغني عن شيعان وعيد والراهب انتظار! 

 وفقا لما أوردت به صحيفة "الرياض" ان ادارة النصر تنوي الاستغناء عن مجموعة من لاعبي الفريق الاول اصحاب المرتبات العالية والذين لم يثبتوا وجودهم خلال الفترة الماضية، ويأتي في مقدمتهم الحارس حسين شيعان والمدافع محمد عيد. وارجأت الادارة النصراوية الاستغناء عن المهاجم حسن الراهب وبيع عقد المدافع علي الخيبري لحين الانتهاء من التعاقد مع الجهاز الفني واللاعبين الأجانب. وقررت الادارة منح الحارس عبدالله الشمري فرصة ثانية مع الفريق بعد انتهاء اعارته من الفيحاء. وفي شأن آخر تلقت ادارة النصر خطاباً من إدارة الخليج تضمن طلب الحصول على خدمات المدافعين جمعان الدوسري وعلي الخيبري ولاعبي خط الوسط أحمد عباس ومصعب العتيبي وأيمن فتيني بنظام الاعارة حتى نهاية الموسم. من جهة اخرى تأكدت اقامة النصر لمعسكره الخارجي في خامس أيام عيد الفطر المبارك في تركيا لسهولة اجراءات تأشيرات السفر. 