"الفيحاء" يُنهي تحضيراته لمواجهة "الباطن" 

 وصلت بعثة فريق الفيحاء، مساء اليوم (الأربعاء)، إلى مدينة حفر الباطن؛ تحضيرًا لمواجهة الباطن يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى الفريق تمرينه الأخير على ملعب المباراة بقيادة المدير الفني فوك رازوفيتش والذي حث اللاعبين على أهمية الانضباط التكتيكي والفني في مواجهة الغد. واشتملت حصة اليوم على تمارين لياقية وقائية إلى جانب التمارين التكنيكية والسرعات، كما تخلل الحصة عدة محطات ترفيهية. واختتم المران بالتسديدات المباشرة على المرمى من الكرات الثابتة وركلات الزاوية والتنظيم الدفاعي والهجومي أثناء ذلك. 