قبل مواجهة النصر.. التاريخ يدعم الاتحاد السعودي أمام فرق الإمارات 

 يستضيف فريق الاتحاد السعودي ضيفه النصر الإماراتي ضمن مباريات المجوعة الأولى من دوري أبطال آسيا لكرة القدم مساء الثلاثاء ضمن مباريات الجولة الثالثة من دور المجموعات. وهذه هي أول مباراة تجمع الاتحاد بالنصر، حيث لم يسبق لهما أن التقيا من قبل، وكان الاتحاد قد واجه 4 فرق إماراتية ضمن البطولة تحت مسمى دوري أبطال آسيا وهي فرق العين والجزيرة والوحدة وبني ياس. وخلال المباريات الـ 14 التي لعبها الاتحاد مع الفرق الإماراتية تعرض لخسارتين فقط وكانتا أمام العين في نسخة العام الماضي من البطولة وتحديداً ضمن الدور ربع النهائي. وحقق الاتحاد الفوز في 6 مباريات وتعادل في مثلها. 