صراع الكبار.. 5 محطات ترسم ملامح بطل دوري المحترفين بين ثلاثي المقدمة 

 اشتعلت المنافسة على الظفر بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خلال الجولات المتبقية من المسابقة، بين فريق الهلال والشباب والاتحاد، بعد مرور 25 جولة من البطولة. ويتنافس على لقب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، 4 أندية في المربع الذهبي، وهي الهلال، والشباب، والاتحاد، والتعاون، وهم المرشحون بقوة لتحقيق لقب الدوري. وفاز الاتحاد في الجولة الـ25 الماضية، على الهلال، والذي أبقى نفسه في دائرة المنافسة، مع تبقي 5 جولات فقط، كما فاز الشباب على الباطن بأربعة أهداف مقابل هدف. الجولات المتبقية من الدوري ستشهد صراعات عدة، وسنكون مع مواعيد مع إثارة، حيث يتصدر الهلال جدول الترتيب بـ48 نقطة بالتساوي مع الشباب، وفي المركز الثالث يأتي الاتحاد بـ 45 نقطة، فيما يقع التعاون في المركز الرابع بـ41 نقطة. وإليكم المواجهات المتبقية لفرق الهلال والشباب والاتحاد كالتالي: الهلال Vs الشباب - يوم 7 مايو. الهلال Vs الباطن - 14 مايو. الهلال Vs الأهلي - 19 مايو. الهلال Vs التعاون - 30 مايو. مباريات الشباب المتبقية الشباب Vs الهلال - 7 مايو. الشباب Vs الاتفاق - 14 مايو. الشباب Vs العين - الفيصلي 25 مايو. الشباب Vs الوحدة - 30 مايو. مباريات الاتحاد المتبقية الاتحاد Vs الباطن - 16 أبريل. الاتحاد Vs ضمك - 15 مايو. الاتحاد Vs أبها - 20 مايو. الاتحاد Vs العين - 25 مايو. الاتحاد Vs النصر - 30 مايو. 