العويران يطلب من هزازي تقبيل رأس الرئيس 

 أعرب سعيد العويران، لاعب الشباب السابق عن استياءه من التصريحات التي صرح بها نايف هزازي، مهاجم الليوث السابق، والمنضم حديثا للنصر. وطالب لاعب الشباب السابق من هزازي التقدم باعتذار لرئيس الشباب السابق، الأمير خالد بن سعد، وتقبيل رأسه، بعد تصريحاته الأخيرة. وقال العويران في تصريحات لأحد الصحف: " "يجب على اللاعب نايف هزازي الاعتذار لوالد الشبابيين الأمير خالد بن سعد على ما بدر منه تجاهه قبل الانتقال إلى النصر". كان الأمير خالد بن سعد تقدم باستقالته من رئاسة نادي الشباب، لفرضه رحيل هزازي عن الفريق، فيما أشار اللاعب عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إلى أن بن سعد هو من قاد المفاوضات ووعده بالرحيل للنصر. 