مصادر: لا محليين في الشتوية.. والسوبر مستمر مع الهلال 

 ما زال الدولي الروماني لاعب خط وسط نادي أندرلخت البلجيكي نيكولاي ستانسيو تحت محط أنظار مجلس إدارة نادي الهلال بعد التشاور مع الأرجنتيني المدير الفني رامون دياز لضمه خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، ويعتبر نيكولاي من أكثر الأسماء المطروحة من الهلاليين للتعاقد معه، ولم يتوقف الحال عند رغبة «الزعيم» بل إن الإعلام الروماني أكد في أحد تقاريره الصحفية قبل أيام وجود اهتمام هلالي بالتعاقد مع اللاعب نيكولاي. من جانبه، ذكر مصدر هلالي أن الإدارة لم تتوصل حتى الآن لاتفاق مع أي لاعب أجنبي، مع العلم أنها وضعت اختياراتها على أكثر من لاعب. على صعيد آخر، أكد الجهاز الفني بنادي الهلال أنه ليس لديه أي نية في التعاقد مع أي لاعب محلي، إضافةً إلى عدم التعاقد مع لاعب أجنبي آخر ليكون بديلا للنجم «السوبر المصاب» البرازيلي كارلوس إدواردو. فيما تنتظر الجماهير الهلالية إعلان إدارة ناديها حول التعاقد مع المحترف الأجنبي الذي سيحل بديلا عن المهاجم ماتياس الذي سيكون في مركز صانع لعب، وذلك خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. 