بالفيديو .. السيتي يهزم ساوثهامبتون ويستعيد الوصافة 

 استعاد مانشستر سيتي توازنه بعد تلقي هزيمتين متتاليتين في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وانتزع المركز الثاني من توتنهام، بعد أن تغلب السيتي على مضيفه ساوثهامبتون 3-1 اليوم الأحد في الجولة العشرين. ورفع مانشستر سيتي ، الذي يدربه الإسباني جوارديولا، رصيده إلى 47 نقطة ليصعد إلى المركز الثاني بفارق سبع نقاط خلف المتصدر ليفربول ونقطتين أمام توتنهام الذي خسر مباراته في المرحلة أمام وولفرهامبتون 3-1 مساء السبت، بينما تجمد رصيد ساوثهامبتون عند 15 نقطة في المركز السابع عشر. وافتتح ديفيد سيلفا التسجيل لمانشستر سيتي في الدقيقة العاشرة، ثم تعادل ساوثهامبتون بهدف للاعب بيير اميل هوبيرج ي الدقيقة 37 ، وبعدها تقدم السيتي مجددا بهدفين في الثواني الأخيرة من الشوط الأول سجلهما جيمس وارد لاعب ساوثهامبتون بالخطأ في مرمى فريقه ، وسيرجيو أجويرو. 