بالفيديو.. ثورة غضب مدرب الأهلي بسبب "بي إن سبورتس" 

 انفجر مدرب نادي الأهلي المصري، حسام البدري، غضبًا في وجه أحد تقنيي قناة "بي إن سبورتس" القطرية، عقب نهاية المباراة التي جمعت فريقه بالوداد الرياضي المغربي في الجولة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال إفريقيا. وعقب نهاية المباراة، الثلاثاء (21 يونيو 2017)، دخل حسام البدري إلى قاعة الندوة الصحفية من أجل الحديث عن المباراة وتفاصيلها، قبل أن يتفاجأ بأحد التقنيين يضع مايكروفون القناة القطرية على الطاولة. ورفض البدري أن يكمل التصريح وقال للصحفيين: "اعذروني"، إلا أن التقني أصرّ على تثبيت الميكروفون على الطاولة، ما جعل مدرب النادي المصري ينسحب من الندوة. وطالب بعض الصحفيين من تقني القناة القطرية إزالة الميكروفون من أجل أخذ تصريح المدرب المصري، فيما طلب آخرون من البدري تجاوز الأمر، وإكمال الندوة، وهو الأمر الذي رفضه مدرب الأهلي. وواجه البدري نفس الموقف في الندوة الصحفية التي سبقت المباراة، ما جعله مضطرًا لمغادرة القاعة، وإعطاء تصريحات منفردة لرجال الإعلام. وكان الأهلي المصري انهزم أمام مضيفه الوداد الرياضي المغربي بهدفين نظيفين، في المباراة التي جمعتهما بالمركب الرياضي محمد الخامس بالدار البيضاء. 