الاتحاد يخطط لضم الفريدي وعطيف الصغير 

 بدأ الاتحاديون التحضير لصفقتين إحداهما من العيار الثقيل سيتم إنجازهما خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، حسب ما أكدته مصادر (الوطن) المطلعة داخل النادي. ويتردد كثيراً في أروقة النادي أنه قد يضم لاعب وسط الهلال أحمد الفريدي الذي لم يتوصل لاتفاق مع إدارة ناديه حول تجديد عقده رغم دخوله فترة الانتقال الحرة. وعلمت "الوطن" أن الاتحاد رصد 36 مليون ريال للتعاقد مع الفريدي لمدة خمس مواسم. وسيكون الفريدي في حال انتقاله للاتحاد اللاعب الثالث من أعمدة الهلال ينضم للاتحاد في السنوات الأخيرة، حيث سبقه لذلك لاعب المحور خميس العويران، ولاعب خط الظهر أحمد الدوخي. على صعيد متصل، تركز إدارة الاتحاد على إتمام صفقة ضم لاعب الشباب السابق وشارلروا البلجيكي صقر عطيف في فترة الانتقالات الشتوية. وكان الاتحاد أنهى مطلع هذا الموسم عدداً من التنقلات المحلية لدعم الفريق، من بينها مهاجم الوحدة سلمان الصبياني، ومدافع الهلال الأيسر شافي الدوسري، ومدافع الاتفاق عبدالمطلب الطريدي الذي سبق له اللعب في الاتحاد في فترة سابقة، إضافة للتعاقد مع ثلاثي أجنبي جديد ممثلاً في الكاميروني أمبابي، والبرازيلي دي سوزا، والفلسطيني أنس الشربيني، مع الإبقاء على المغربي فوزي عبدالغني. 