"المولد": إعلاميون حاربوني للرحيل عن الاتحاد.. وهذه أصعب سنة في حياتي 

 كشف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد، عن وجود إعلاميين محسوبين على النادي، حاربوه من أجل دفعه للرحيل. وقال "المولد" خلال ظهوره في بث مباشر مع نجم الاتحاد والمنتخب الوطني مناف أبو شقير، عبر موقع التواصل الاجتماعي "إنستقرام": "خلال فترة إيقافي كنت بعيدًا عن الإعلام ولا أعرف أي شيء عن مفاوضات النصر، ولا أحد يمكنه التفاوض معي في تلك الفترة وأيضًا لأن عقدي مستمر مع نادي الاتحاد". وأوضح "المولد": "عشت فترة صعبة ومؤلمة، بعد قرار إيقافي بسبب المنشطات، وكانت بالفعل أصعب سنة في حياتي.. مررت بمرحلة سيئة، لدرجة أن بعض الجماهير والإعلاميين كانوا يرسلون إلي على جوالي: (ارحل عن النادي)". وتابع: "هناك إعلاميون محسوبون على الاتحاد حاربوني، واستغلوا إيقافي بصورة غير جيدة، ولا أعلم لماذا فعلوا ذلك؟! لكني قررت الاستمرار وتمسكت بالاتحاد، ولا أحد يستطيع التشكيك في اتحاديتي". 