رينادر: أخبرت متعب الحربي بأن كأس العرب فرصة له.. وإرضاء جميع الأندية أمر نسبي 

 قال المدير الفني للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، إنه تحدث مع اللاعب متعب الحربي في المعسكر السابق وأبلغه بأنه لم يضعه في تشكيلة مباراتي أستراليا وفيتنام في قائمة الـ23 لاعبًا. وأشار رينارد خلال كلمته بمؤتمر صحفي عُقد اليوم (الخميس)، إلى أنه أخبر الحربي بأنه أمامه بطولة كأس العرب ليُثبت خلال مبارياتها إمكانياته. وأتم رينارد تصريحاته بقوله: "تحديد جدولة المباريات من مهمة الرابطة، حاولنا الحفاظ على توازن في عملية الاختيار بين الأندية لكن عملية إرضاء الجميع أمر نسبي، ونتمنى أن يكون الجميع سعداء بهذا القرار". 