أحمد حجازي يعود إلى الاتحاد 

 عاد محترف فريق الاتحاد، اللاعب المصري أحمد حجازي، إلى جدة، بعدما شارك في تأهل منتخب بلاده مصر إلى كأس الأمم الأفريقية 2022 في الكاميرون. وقال الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، عبر حسابه على "تويتر": "يوجد محترف الاتحاد أحمد حجازي في جدة بعد أن شارك في لقاء واحد مع منتخب بلاده مصر. ومن المنتظر غياب أحمد حجازي عن صفوف الاتحاد أمام نظيره الهلال يوم 9 أبريل المُقبل، بسبب تعرضه للطرد خلال الجولة الماضية (24) أمام الرائد في اللقاء الذي انتهى بالتعادل الإيجابي (1-1). ويعود أحمد حجازي، للمشاركة مع فريقه خلال مواجهة الاتحاد والباطن يوم 4 رمضان المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ26 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    يتواجد محترف #الاتحاد (( احمد حجازي )) في " جدة " بعد أن شارك في لقاء واحد مع منتخب بلاده مصر .. وسيغيب أمام الهلال للإيقاف وستكون عودته أمام فريق الباطن يوم ٤ رمضان المقبل pic.twitter.com/TqYPTAro6E
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) March 27, 2021  