الاتحاديون غاضبون من الرئيس.. وتجدد خلافات كانيدا والمترجم 

 استغربت جماهير نادي الإتحاد من تصريح رئيس النادي محمد بن داخل الذي أكد فيه أن الفوز على الغريم التقليدي الأهلي في اللقاء الذي يجمع الفريقين غدا بالجولة 24 من منافسات دوري زين، بمثابة البطولة بالنسبة لهم، وذلك خلال حديثه في برنامج الملعب الذي يعرض على القناة الرياضية السعودية. وأكدت بعض الجماهير عبر مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات أن بن داخل لم يوفق في حديثه، وأن الفوز على الأهلي، يمثل بالنسبة للاتحاد كسب ثلاث نقاط وليس بطولة. ومن المتوقع أن يصدر النادي بيانا يوضح فيه حقيقة تصريح بن داخل، حيث أكدت مصادر أن الرئيس الاتحادي لم يقصد ما فهمته الجماهير، خصوصا وأن حديثه جاء بعد سؤال طرح عليه حول اعتبار بعض الجماهير الفوز على الأهلي يضاهي كسب بطولة. من جهة أخرى نشب خلاف جديد بين مدرب الفريق الأول لكرة القدم الاسباني راؤول كانيدا ومترجم النادي، سيبعد الأخير عن مباراة الأهلي، وقد يتسبب في إبعاده من النادي إذا لم ينجح المسؤولين في تقريب وجهات النظر بين الطرفين. وعلى صعيد التحضيرات لمواجهة الديربي أنهى الفريق مساء اليوم استعداداته الفنية للمباراة وسط سرية تامة. وتأكد بشكل رسمي استبعاد راشد الرهيب من المباراة لتغيبه عن التدريبات الفترة الماضية وكذلك المغربي محمد فوزي لإصابته وعودة قائد الفريق محمد نور وحارس المرمى مبروك زايد والمدافع حمد المنتشري ولاعب الوسط محمد أبو سبعان. 