أجانب نجران يرفضون الاستمرار مع الفريق في دوري الأولى 

 رفض الرباعي البرازيلي محترفي فريق نجران السعودي، الاستمرار مع الفريق الموسم المقبل، بعد هبوط نجران إلى دوري الدرجة الأولى. وكانت إدارة نادي نجران قد تعاقدت مع أربعة لاعبين برازيليين خلال فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة لتدعيم الفريق الذي كان يصارع من أجل البقاء بالدوري وهم، صانع الألعاب بيسمارك فيريرا ولاعب الوسط الشهير إيريك دي أوليفيرا الذي مثل أهلي جدة قبل موسمين والمدافع إدريانو الفيس والمهاجم ويلتون كويمبرا. وترفض إدارة نجران حسم أمر اللاعبين، انتظاراً لقرار في اللحظات الأخيرة من الجهات العليا ببقاء الفريق بالدوري السعودي، تقديراً لظروفه، بعد أن خاض هذا الموسم كاملا باللعب بعيداً عن جماهيره، بسبب الظروف الراهنة في الحد الجنوبي. وكان اتحاد كرة القدم السعودي أعلن مؤخراً أن بقاء نجران بالدوري يحتاج تدخلاً من الجهات العليا. وتوقعت مصادر بعد تولي البرازيلي انجوس تدريب فريق الفيصلي، أن وجهة اللاعبين المقبلة ستكون الفيصلي، خاصة أن انجوس هو الذي اختار اللاعبين الأربعة. 