الهلاليون يستعدون لكشف اسم المدرب القادم .. والأرجنتيني سامباولي مازال هو الأقرب 

 يحسم الهلاليون رسميا خلال هذا الأسبوع أمر المدرب القادم للفريق الكروي الأول.  ووفقاً للمصادر فإن الأرجنتيني خورخي سامباولي هو الأقرب حيث طلب مهلة لا تزيد على 72 ساعة لإعلان موقفه النهائي , بل إنه أبلغ الإدارة بأنه بإمكانه إحضار لاعب ( وسط ) يجيد صناعة اللعب في حال قررت إعارة أو بيع عقد اللاعب المغربي عادل هرماش الذي يمتلك الهلال عقده لثلاث سنوات أخرى, رغم أن المدرب ومن خلال حديثه مع المفاوض الهلالي أبدى رضاه التام بما قدمه هرماش في الموسم الماضي .  وزادت المصادر بأن أمر التوقيع مع المدرب سامباولي بات مسألة وقت إلا أن الإدارة ورغم ذلك قد وضعت في حساباتها مدرب بديل سيتم التوقيع معه مباشرة في حال تعثر المفاوضات مع الأرجنتيني سامباولي لأي سبب كان . 