"الغامدي" يقود هجوم "النصر" أمام "الوحدة" 

 أعلن نادي النصر، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء)، أمام نظيره الوحدة ضمن منافسات الجولة الـ 14 من الدوري. وجاء تشكيل نادي النصر لمباراة الوحدة كالتالي: حارس مرمى: برادلي جونز. خط الدفاع: سلطان الغنام، عبدالإله العمري، مايكون، عبدالرحمن العبيد. لاعبا ارتكاز: بيتروس وعلي الحسن. خط الوسط المتقدم: أمرابط، عبدالمجيد الصليهم، بيتي مارتينيز. المهاجم: رائد الغامدي. وجاءت دكة البدلاء لفريق النصر في المباراة كالتالي: وليد العمري، عبدالله مادو، سامي النجعي، خالد الغنام، عبدالله الخيبري، عبدالعزيز العلاوي، مختار علي، فراس البريكان، أسامة الخلف. 