أبوثنين: تطور الكرة السعودية مرهون بالاحتراف الأوروبي 

 أكد اللاعب السابق والمحلل الرياضي فيصل أبوثنين، أن هناك فوارق كبيرة بين المنتخب الغاني ونظيره السعودي، ظهرت من خلال المباراة الودية التي جمعت بينهما اليوم، وانتهت بفوز الأول بثلاثية نظيفة. وقال أبوثنين، في تصريحات تلفزيونية إن المنتخب الغاني استفاد من وجود لاعبيه في الدوريات الأوروبية، موضحا أن تطور الكرة السعودية لابد أن يكون عبر الاحتراف. وبين أن الكرة السعودية لن تتطور ما لم يحترف على الأقل خمسة لاعبين سعوديين في الدوريات الأوروبية، مؤكدا على ضرورة وجود هدف للمنتخب في كأس العالم المقبلة. وشن أبوثنين هجوما على الجماهير السعودية، قائلا: " هناك ظاهرة في الملاعب وهي أن الجماهير أصبحت لا تحضر إلى مثل هذه المباريات، وكان يجب أن يكون الحضور كبيرا خاصة وأن المنتخب تأهل للمونديال، وأيضا هناك ملاحظة وهي أن الجماهير تخرج قبل نهاية المباراة، كأنها حضرت من أجل تحقيق الفوز فقط". وطالب الإعلام الرياضي بالوقوف خلف المنتخب واللاعبين، وان يكون النقد عن دراية. 