بعثة المنتخب الصيني تصل إلى جدة استعدادًا لمواجهة الأخضر (صور) 

 وصلت بعثة المنتخب الصيني، مساء اليوم السبت، إلى مدينة جدة استعدادًا لمواجهة المنتخب الوطني، الثلاثاء المقبل، ضمن التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2022. ويلتقي المنتخب الوطني بنظيره الصيني، مساء الثلاثاء المقبل، في إطار الجولة الرابعة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. واختار منتخب الصين مقر نادي الاتحاد للتدريب عليه اليومين المقبلين استعدادًا لمواجهة المنتخب الوطني الثلاثاء المقبل بتصفيات المونديال. وحقق الأخضر الفوز في أول 3 جولات بالتصفيات الآسيوية ليصل إلى 9 نقاط بالتساوي مع منتخب أستراليا متصدر المجموعة.    