الأمير الأردني علي بن الحسين يعلن ترشحه لرئاسة الفيفا 

 قال الأمير الأردني علي بن الحسين اليوم الأربعاء إنه سيترشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) مرة أخرى. وأضاف الأمير علي (39 عاما) خلال مؤتمر صحفي لإعلان ترشحه في العاصمة الأردنية "بعد الاتكال على الله قررنا خوض الانتخابات مرة أخرى لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم. يدي بيدكم ومن خلال مساعدتكم والملايين في الأردن والقارة الآسيوية والعالمية." والأمير علي هو ثالث شخصية بارزة تعلن ترشحها لرئاسة الفيفا بعد الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة والكوري الجنوبي تشونج مونج جون النائب السابق لرئيس الفيفا. 