العليان أميناً عاماً للاتحاد العربى لكرة اليد 

 اعتمد الاتحاد العربي لكرة اليد عبد الله العليان أميناً عاماً للاتحاد خلال للفترة من 2018-2021م وذلك بعد موافقة الهيئة العامة للرياضة على ترشيحه للمنصب. ووجه محمد المنيع رئيس الإتحاد العربي شكره وتقديره لمعالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة ولنائبه الأمير عبد العزيز الفيصل على هذه الثقة والموافقة على شخص الأمين العام . وقال المنيع :” نعمل جاهدين لنكون عند حسن ظن الجميع والعمل جميعاً على رفع أسم وطننا الحبيب عالياً والمساهمة مع الدول العربية في تطوير كرة اليد في وطننا العربي الكبير”. وباشر الأمين العام الجديد العمل بحضور رئيس الإتحاد محمد المنيع ومدير الإتحاد ناصر السقا في مقر الاتحاد العربي بالرياض . وتمنى المنيع للعليان التوفيق في مهمته الجديدة مؤكداً انه ليس بجديد على الإتحاد العربي حيث كان عضواً سابقاً بلجنة المدربين و لديه من الخبرات الرياضية في كرة اليد ما تزكيه لهذا المنصب وسبق أن تولى منصب عضو مجلس إدارة الإتحاد السعودي ورئيساً للجنة التدريب والمنتخبات ومدير للمنتخبات السعودية بالإضافة إلى كونه قائداً سابقاً للمنتخب السعودي الأول وحقق معه عدداً من الإنجازات بالإضافة إلى عمله مدرباً ونائباً للرئيس في نادي النجمة ووجوده يعتبر مكسباً لكرة اليد العربية . من جانبه عبر أمين عام الإتحاد العربى لكرة اليد عبد الله العليان عن سعادته بهذه الثقة ووجه شكر ه إلى الجميع على هذه الثقة داعياً المولى عز وجل أن يوفقه لخدمة كرة اليد . وقال العليان :” سعيد بالانضمام لمنظومة الإتحاد في ظل وجود كوكبة محترمة من رؤساء وأعضاء الإتحادات العربية ورؤساء وأعضاء اللجان وسنواصل العمل الكبير الذي أنطلق مسبقاً “. 