بعد عودة دعم “آل الشيخ” للهلال.. إعلامي يلمح بعودة الشامخ لدعم النصر! 

 طالب الإعلامي والناقد الرياضي عبدالكريم الزامل بعودة سعود آل سويلم لدعم نادي النصر . وكتب “الزامل” عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: بعد عودة معالي تركي آل الشيخ لدعم الهلال و بدعمه ووقفته تحقق الإنجاز”. وتابع: ومن أجل حفظ توازن المنافسة نتمنى زوال ظروف سعود السويلم و نواف المقيرن وعودتهم لدعم النصر و الاتحاد . وتوج الهلال ممثل الوطن، بلقب دوري أبطال آسيا، بعد الفوز أمام أوراوا الياباني ذهابا وإيابا، ليؤكد على زعامته للقارة الصفراء، وانتزاع صدارة الأندية التي حصلت على لقب دوري أبطال آسيا. 