تسلل قطة يغرم بشيكتاش التركي 34 ألف يورو 

 عاقب الاتحاد الأوروبي لكرة القدم نادي بشيكتاش التركي بغرامة قدرها 34 ألف يورو (40120 دولارا) بعدما تسللت قطة إلى أرض الملعب خلال مباراته ضد بايرن ميونيخ في دور الستة عشر لدوري أبطال اوروبا في مارس. وأدان الاتحاد الأوروبي بشيكتاش "بالقصور في التنظيم" بعدما اضطر الحكم مايكل أوليفر لإيقاف اللعب في الشوط الثاني أمام بايرن عندما تجاوزت قطة الأمن ونزلت أرض الملعب. وقال الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في بيان إن بشيكتاش عوقب أيضا بسبب القاء مشجعيه مقذوفات واعاقة الحركة على السلالم في استاد فودافون بارك في اسطنبول. وفاز بايرن بطل المانيا 3-1 ليتأهل لدور الثمانية عقب تفوقه 8-1 في النتيجة الاجمالية. 