القريني : لن نستعجل النتائج ..وهذا هدفنا في الموسم الحالي 

 أبدى رئيس نادي الشباب ، عبدالله القريني رضاه التام عن فوز فريقه ضد النهضة والتأهل لدور الستة عشر من بطولة كأس ولي العهد،مؤكدا بأنه لن يستعجل في النتائج وسيمنح المدرب سامي الجابر الفرصة الكاملة. وقال عبدالله القريني في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " لم نربط استمرار الإدارة الحالية لنادي الشباب بقضية تسجيل اللاعبين أو الديون،ونعمل على حل الأزمة قريبا بدعم الرئيس الفخري". أضاف : " نبحث عن الاستقرار الفني والإداري،والموسم الحالي لتكوين فريق جديد أولاً بواسطة المدرب الوطني سامي الجابر، ثم البحث عن الإنجازات ،ونثق بجهازنا الفني واللاعبين على تقديم الأفضل بإذن الله". أتم القريني تصريحاته،قائلاً : " فوزنا على النهضة والتأهل لدور الستة عشر ببطولة كأس ولي العهد معنوي ومهم،ولن نستعجل النتائج،وسنمنح المدرب سامي الجابر الفرصة الكاملة لتقديم ما لديه". 