عدم الالتزام يهدد عرش الزلزال في الآسيوية 

 بات عرش المهاجم الدولي لفريق الهلال، ناصر الشمراني، في الآسيوية مهددًا بالضياع، عقب تساو الكوري الجنوبي، لي دونج جوك، لاعب فريق شيونبك معه في الأهداف التي سجلها في دوري أبطال آسيا. وكان دونج سجل هدفين في مباراة فريقه الأخيرة أمام بيكامكس الفيتنامي ليصبح رصيده 23 هدفًا، متساويًا مع الشمراني في عدد الأهداف التي سجلها اللاعبان في مسيرتهما بدوري أبطال آسيا. وغياب الشمراني عن 3 جولات بدوري أبطال آسيا بسبب إيقافه، لبصقه على لاعب سيدني في نهائي دوري أبطال آسيا، منح دونج الفرصة ليتساو معه في الأهداف. وعدم التزام الشمراني وتصرفاته التي فسرها البعض أنها غير مسؤولة ولا يجوز أن تخرج من لاعب كبير مثل الشمراني، مهد الطريق للاعب فريق شيونبك، أن يصعد لقمة هدافي بطولة دوري أبطال آسيا. يذكر أن الاتحاد الآسيوي أخرج قرارا بالعفو عن الشمراني عقب 3 مباريات فقط رغم أن عقوبة الشمراني كانت الإيقاف 8 مباريات.ناصر الشمراني 