مواجهات نارية في قرعة بطولة دوري الأمم الأوروبية 

 أسفرت قرعة دوري الأمم الأوروبية عن مجموعات متوازنة والتي سُحبت اليوم في سويسرا بمقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم. وستنظم البطولة بدلا من اللقاءات الودية لإعطاء الفرق الأوروبية فرصة تنافسية أكبر في أجندت الفيفا. ويهدف اليوفا من وراء البطولة إلى تقليص عدد اللقاءات الودية للفرق الأوروبية، بالإضافة إلى إعطاء الفرصة للفرق الصغيرة للحصول على مقعد في بطولة أمم أوروبا 2020، إذ يتأهل 4 فرق مباشرة إلى البطولة الأم عبرها. وجاء القرعة كما يلي : دوري الدرجة الأولى من الدوري الأوروبي: المجموعة A - ألمانيا - فرنسا - هولندا المجموعة B - بلجيكا - سويسرا - إيسلندا المجموعة C - البرتغال - إيطاليا - بولندا المجموعة D - إسبانيا - إنجلترا - كرواتيا دوري الدرجة الثانية من الدوري الأوروبي: المجموعة A - سلوفاكيا - أوكرانيا - تشيكيا المجموعة B - روسيا - السويد - تركيا  المجموعة C - النمسا - البوسنة والهرسك - إيرلندا الشمالية  المجموعة D - ويلز - إيرلندا - الدنمارك  دوري الدرجة الثالثة من الدوري الأوروبي: المجموعة A - إسكتلندا - ألبانيا - إسرائيل  المجموعة B - المجر - اليونان - فنلندا - إستونيا  المجموعة C - سلوفينيا - النرويج - بلغاريا - قبرص  المجموعة D - رومانيا - صربيا - الجبل الأسود - ليتوانيا  دوري الدرجة الرابعة من الدوري الأوروبي: المجموعة A - جورجيا - لاتفيا - كازاخستان - أندورا المجموعة B -بيلاروسيا -لوكسمبورغ -مولدوفا -سان مارينو  المجموعة C - أذربيجان - جزر الفارو - مالطا - كوسوفو  المجموعة D - مقدونيا - أرمينيا - لشتنشتاين - جبل طارق 