الهلال يعلن إصابة "باهبري".. وتدريبات استرجاعية استعداداً لـ "النصر" 

 عاود فريق الهلال، اليوم (الثلاثاء) تدريباته اليومية بعد تعادله يوم أمس (الاثنين) أمام مضيفه الفيصلي ضمن منافسات الجولة 15 من بطولة الدوري. وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، كما اشتمل المران على تدريبات استرجاعية للمشاركين بصفة أساسية في لقاء الفيصلي بينما أدى الباقي تطبيقات تكتيكية ومناورة فنية. وتعرض اللاعب هتان باهبري لتمزق في العضلة الأمامية أثناء مجريات يوم أمس (الاثنين). ويواصل فريق الهلال تدريباته الاعتيادية يوم غد (الأربعاء)؛ استعداداً لمواجهة النصر بكأس السوبر السعودي بنهاية شهر يناير الجاري. 