"اتحاد القدم" يصدر قرارات بالإعفاء من العقوبات بمناسبة تأهل منتخب تحت سن 19 عاماً لكأس العالم 

 أصدر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء)، قرارات إعفاء من العقوبات الانضباطية والإيقاف التلقائي في جميع الفئات والدرجات، بمناسبة تأهل المنتخب السعودي تحت سنّ 19 عاماً لنهائيات كأس العالم في بولندا. وقرّر المجلس العفو عن كل شخص صدرت بحقه عقوبة انضباطية بموجب قرار نهائي من لجنة الانضباط والأخلاق أو مكاتب الهيئة العامة للرياضة بالمناطق. ويشمل قرار العفو العقوبات الرياضية والمالية، باستثناء من صدرت بحقهم عقوبات تتعلق بالفساد أو التلاعب بنتائج المباريات والمسابقات أو التزوير أو تعاطي المنشطات. كما قرّر مجلس إدارة الهيئة إعفاء اللاعبين والمسؤولين في كل الدرجات والفئات من عقوبة الإيقاف التلقائي المترتبة على الطرد أو الاستبعاد من المباريات أو المترتبة على حصول الشخص على ثلاثة إنذارات. 