برتغالية: الهلال فى مفاوضات قوية لضم نجم الأهلي السابق 

 فجرت تقارير إعلامية برتغالية، مفاجأة من العيار الثقيل، بعدما كشفت عن خطة نادي الهلال للتعاقد مع برونو سيزار لاعب الأهلى السابق. وقالت التقارير، أن الهلال قدم عرضا رسميا للحصول على خدمات سيزار، لاعب سبورتنج لشبونة. وأكدت صحيفة “أبولا”، وكذلك صحيفة “أوغوغو”، أن سامي الجابر رئيس نادي الهلال فاوض سيزار للتعاقد معه وضمه لنادى الهلال. وأوضحت الصحف، أن سيزار يرحب بالعودة للدوري السعودي، حال وجود عرض قوي، بالإضافة إلى أنه ما زال يمتلك عقد مع لشبونة ولن يكون حزينا فى حال البقاء داخل النادي البرتغالي. ولعب سيزار لنادى الأهلى خلال الفترة من 2012-2015، تخللها فترة إعارة لبالميراس البرازيلي. وفي 26 مباراة بالدوري المحلي، سجل سيزار 8 أهداف، وصنع 4. 