"شاموسكا" يوضح أسباب تراجع نتائج "الشباب" في بداية الموسم الجاري (فيديو) 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الشباب، بريكليس شاموسكا، إن ناديه واجه مشاكل كثيرة في البداية ولم تكن النتائج في الحقيقة هي المنتظرة من الفريق خلال الأربع جولات الأولى بالدوري. وأضاف شاموسكا، خلال لقاء ببرنامج "في المرمى": "لدينا لاعبون أُصيبوا بكورونا وآخرون لم يُسجلوا للعب في المباريات وبشكل عام تكيف الأجانب مع الفريق، كانت هناك مشاكل كثيرة في الجولات الأربع الأولى ونتمنى أن نعود للطريق الصحيح للانتصارات والفوز". وأتم المدير الفني البرازيلي لفريق الشباب، تصريحاته بقوله: "بالنسبة للاعبين الذين أُصيبوا بكورونا لم يكن لدينا خيارات بديلة والوقت كان قصيرًا لإحداث نوع من التكيف لجميع اللاعبين الذين وصلوا متأخرًا ومتأكد من أن الوقت لو كان في صالحنا لحصدنا نتائج أفضل كما أننا غيرنا طريقة اللعب". ويحتل نادي الشباب المركز العاشر بجدول ترتيب الدوري بعد مرور 4 جولات؛ حيث حصد 4 نقاط.  لماذا نتائج فريق الشباب سيئة في المباريات الماضية من الدوري السعودي؟ .. تشاموسكا يرد في حديثه لـ #في_المرمى pic.twitter.com/Nb90c1IlFj
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) September 15, 2021   لماذا لم نرى بصمة تشاموسكا حتى الآن على فريق الشباب؟ .. المدرب يجيب في حديثه لـ #في_المرمى pic.twitter.com/QgAjTyaX7p
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) September 15, 2021  