"المقيرن" يتفق مع "سييرا" على التجديد لـ"الاتحاد" 

 كشفت مصادر قريبة الصلة بالأحداث داخل أروقة نادي الاتحاد عن اجتماع تم بين الرئيس القادم للعميد نواف المقيرن والرئيس الحالي حمد الصنيع مع المدرب التشيلي لويس خوسيه سييرا المدرب بالنادي لمناقشته في أمر التجديد للفريق . وينتهي عقد المدرب مع العميد بنهاية الموسم الحالي علماً بأن المدرب نال استحسان كافة جماهير الاتحاد عطفاً على مستويات الفريق الفنية على الرغم من الظروف الصعبة التي مر بها الفريق طيلة الموسمين الحالي والماضي . ونفت تلك المصادر ما تم تداوله بشأن اتفاق المدرب مع نادي العين الإماراتي، حيث أكدت على أن المدرب يضع الأولوية للاتحاد في حال بقائه في المنطقة العربية . إلى ذلك ترددت أنباء عن نية الإدارة القادمة في الاستغناء عن كلٍ من محمود كهربا والتونسي أحمد العكايشي على أن يتم التعاقد مع خمسة محترفين جدد للموسم القادم. 