الإصابة تبعد زاباتا عن صفوف ميلان 

 أعلن نادي إيه سي ميلان الإيطالي، أن المدافع الكولومبي كريستيان زاباتا سيغيب عن الملاعب لأسبوعين على الأقل بسبب تعرضه لإصابة عضلية خلال مباراة جنوى الإثنين الماضي بالدوري. وقال بيان رسمي للنادي: "كريستيان زاباتا خضع هذا الإثنين لأشعة رنين مغناطيسي كشفت عن تعرضه لإصابة في عضلات ساقه اليمنى الخلفية". وتعرض اللاعب (32 عاماً) للإصابة في الدقيقة 14 من المباراة التي أقيمت على ملعب "لويغي فيراريس"، حيث انتهت بهدفين نظيفين لصالح "الروسونيري"، سجلهما كل من الإيطالي فابيو بوريني، والإسباني خيسوس فيرنانديز سايز المعروف بـ"سوسو". وأضاف النادي أن اللاعب سيخضع لفحوصات خلال أسبوعين. 