"سرور"يكشف عن مكافأة لتحفيز لاعبي النصر للفوز على الهلال 

 كشف لاعب النصر السابق هاشم سرور عن قيام رجل الأعمال حاذق باحاذق بتقديم مكافأة قدرها 20 ألف ريال لكل لاعب نصراوي في حال الفوز على الهلال. وكتب سرور عبر حسابه على تويتر: "الشيخ حاذق باحاذق يتبرع بي مكافأ 20 الف ريال لكل لاعب في حال الفوز على الهلال". وأضاف: "ليس مستغرب من الشيخ حاذق هذا التبرع والدعم السخي للنصر واللاعبين ويكفينا فخر صنيعهم بعمل مقر الفئات السنيه بالنصر الف شكر للشيخ حاذق باحاذق الذي حملني هذة الأمانة لإيصالها للنصر ولاعبيه". وأتم:"هذا الدعم يعتبر مؤشر لبدء دعم اللاعبين من جميع عشاق النصر وجماهيرة حتى ولو بالكلام الجميل والابتعاد عن النقد أياً. كان من اهم مفاتيح الفوز رفع المعنويات للاعبين".     