مصادر المان يونايتد في وادع نور 

 علمت مصادر (النادي) أن شركة رياضية سعودية عرضت على أسطورة الاتحاد محمد نور إحضار فريق مانشيستر يونايتد الإنجليزي، ليشارك في حفل اعتزاله المزمع إقامته خلال هذا الموسم، وذكرت المصادر أن نور الذي يعشق (المانيو)، وضع الفريق الانجليزي ضمن القائمة التي ينوي أن يودع الملاعب أمامها في آخر ظهور له يجمعه بالجماهير الاتحادية وغيرها من محبي أدائه كأحد أبرز النجوم التي حفرت اسمها في ذاكرة الرياضيين، بعد أن كان قد ترجل نهاية الموسم الماضي. وأشارت مصادر إلى أن رغبة القوة العاشرة في المان يونايتد زادت مع التعاقدات الأخيرة التي أجراها بضم الفرنسي بوجبا والسويدي ابراموفيتش وكذلك المدرب مورينيو مطلع الموسم الجاري، ليكون الختام مسك على ملعب الجوهرة في مواجهة ينتظر أن تحفل بحشد جماهير كبير جداً يضيق عنه الملعب متى ما تم اعتماد الموعد النهائي. يشار إلى أن مفاوضات سابقة جرت بشأن الاتفاق مع العملاق الكتالوني برشلونة بقيادة ميسي لوداع نور، إلا أن انشغال (البرشا) قد يجعل من الفريق الإنجليزي الخيار المتاح جداً بحسب المصادر. 