الهلال يرفض الحل الودي في قضية عوض خميس 

 أكد الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، عدم صحة ما تردد عن تدخل شخصية كبيرة من أجل الحل الودي بين ناديي الهلال والنصر في قضية اللاعب عوض خميس. وقال الفراج في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "هل هناك اتجاه لحل ودي في قضية عِوَض خميس بين الهلال والنصر برعاية شخصية كبيرة ؟ هكذا سألت نادي الهلال قبل قليل، وكانت الإجابة : "أبدا"". وكانت الأيام الماضية قد شهدت اشتعال حرب التعاقدات بين الفريقين بعد قيام الهلال بالحصول على توقيع لاعب النصر عوض خميس الذي عاد بعدها بأيام ليقرّر تجديد تعاقده مع العالمي، ويُنتظر خلال الفترة المقبلة تصعيد القضية من جانب الإدارة الهلالية، وقد تطول عوض خميس عقوبة الإيقاف بسبب توقيعه لعقدين في وقتٍ واحد. 