صحيفة يونانية تتغنى بمستوى “فيتفا” في الديربي 

 تغنت صحيفة “sport-fm” اليونانية بالمستوى اللافت لللاعب إيوان فيتفاتزيديس، محترف الأهلي الحالي في مباراة الديربي للفريق أمام الاتحاد حيث قالت الصحيفة أن اللاعب قدم مستوى ممتاز في اللقاء وأنه قاد فريقه نحو اكتساح غريمهم التقليدي في مباراة الجولة الـ 17 من دوري جميل السعودي للمحترفين . وقالت الصحيفة أن اللاعب نجح في تسجيل هدف فريقه الثاني قائلة أن هذا هو الهدف الثاني للاعب هذا العام وهو السادس لفريقه هذا الموسم وأن اللاعب يواصل تألقه مع فريقه في الوقت الحالي حيث وضعت الصحيفة مقطع فيديو لهدف اللاعب في تقريرها . وكان الأهلي قد تغلب على الاتحاد بأربعة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جمعت الفريقين في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ليرتفع رصيد الأهلي للنقطة الـ 40 محتلاً بها المركز الثاني في المسابقة في حين توقف رصيد الاتحاد عند النقطة 35 في المركز الثالث . 