الهريفي يضع روشتة الفوز في كلاسيكو السعودية 

 وجه الدولي السعودي ولاعب نادي النصر السابق والمحلل الفني الحالي فهد الهريفي، عدة نصائح لمدربي الاتحاد والهلال قبيل كلاسيكو الدوري السعودي بساعات قليلة، إذا أراد أي منهما الفوز بنقاط المباراة. وفي البداية وجه المحلل الفني السعودي سؤالاً للأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال، عما سيفعله دياز وفريقه أمام قوة فريق الاتحاد الهجومية، في الوقت الذي يجيد فيه عناصر الهلال الجانب الهجومي أكثر من الدفاعي. وكتب الهريفي عدة تغريدات اليوم، في معرض تحليله للكلاسيكو، مبينا الوصفة الفنية لفوز كل فريق على الأخر، حيث سأل مدرب الهلال قائلاً "اليوم مباراة بطولة فماذا أنت فاعل يا دياز أمام القوة الهجومية الضاربة؟ عناصرك أدوارهم هجومية فهل تخلق التوازن الحذر من 4-1-4-1، الخيبري مطلوب". في المقابل، وجه الهريفي حديثه للتشيلي سييرا المدير الفني لفريق اتحاد جدة قائلاً "سييرا ما فعلته في مباراة الذهاب من المحافظة على مرماك ثم الضغط من بداية الشوط الثاني كان سبب فوزك، إذا أردت أن تفوز اليوم اضغط الهلال في نصف ملعبه". وتابع الهريفي "المدرب الذكي من يلعب على فارق النقاط مع المنافسين ومثل هذه المباراة تحتاج للمدرب صاحب التكتيك وله خطة محكمة". وقال "عطيف وميليسي والعابد وادواردو والفرج وأمامهم عمر خربين إزدواجية في الأداء، لا يجيدون المساندة الدفاعية، ابدأ بالخيبري مع الفرج بدل لعطيف أو ميليسي". وأوضح "الهلال يستحوذ على الكرة ويفرض أسلوبه إذا تراجعت وهذه قوته لتواجد العناصر أصحاب الأدوار الهجومية إذا تقدم". وعلى الجانب الاتحادي، قال الدولي السعودي السابق، إن عودة فواز القرني أعطت قوة للنواحي الدفاعية، التي عانى منها الاتحاد، أضف إلى ذلك تألق باجندوح وعودة الأنصاري لمستواه واستمرارتألق فيلانويفا.   