خالد الفيصل مستقبلاً مجلس إدارة الأهلي: ننتظر المزيد من الإنجازات 

 استقبل مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير خالد الفيصل، في مكتبه بجدة اليوم الثلاثاء، مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة مساعد الزويهري؛ بمناسبة تحقيق الفريق الكروي الأول بالنادي لبطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري عبد اللطيف جميل للمحترفين للموسم الرياضي الحالي . وهنأ أمير منطقة مكة، إدارة النادي بمناسبة تحقيق البطولتين، مشيداً بما قدمه مسؤولو النادي واللاعبون من جهود مميزة وعطاء في هذا الموسم أهلتهم لتحقيق الإنجازات. وأضاف: "أود نقل تهانينا لأعضاء الجهازين الفني والإداري وجميع اللاعبين على المستوى المميز والروح العالية"، مؤكداً ثقته في قدراتهم على تحقيق المزيد من الإنجازات. وقدم رئيس النادي الأهلي، مساعد الزويهري، شكره للأمير خالد الفيصل، على تهنئته وإدارته بتحقيق لقبي الدوري والكأس، واهتمامه الدائم بالنادي الأهلي وكافة أندية المنطقة، واعداً باستمرار الكيان الأهلاوي في تحقيق الإنجازات والبطولات. 