هدية المؤثر ترفع عرض stc إلى 80 مليون ريال 

 ساهم العرض القطري الذي قدمه عضو شرف نادي الاتحاد المؤثر في تقوية موقف نادي الاتحاد في مفاوضاتها مع شركة الاتصالات السعودية، حيث رفعت stc عرضها من 70 مليون ريال إلى 80 مليون ريال سنوياً لاسيما وأن العرض القطري لازال مفتوحاً ولم يتوصل الطرفين لمبلغ معين حيث تشير المعلومات إلى أن الاتحاديين يطالبون يفوق 110 مليون ريال سنوياً ومازال الموضوع في محل نقاش. وفي ذات الصدد يشهد اليوم اجتماعاً مع إدارة نادي الاتحاد وشركة الاتصالات السعودية وذلك لاتمام المفاوضات بالقبول أو الرفض ، وتؤكد المصادر إلى أن عرض stc نهائي وتنتظر رد الإدارة الاتحادية. من جهة أخرى تعقد إدارة نادي الاتحاد غداً اجتماعاً لمناقشة أوضاع النادي وفي مقدمتها عقد الرعاية وما سيسفر عنه الاجتماع مع stc اليوم وعلى ضوئه سيتم إتخاذ القرار، بالإضافة إلى مناقشة أوضاع الفريق الأول خاصة وأنه نتنظره منافسة هامه في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. 