رئيس نادي ايميلك الإكوادوري: لن نتخلى عن "جوستافو" للأهلي 

 أكد نسيب نيمي رئيس نادي ايميلك الإكوادوري، أن مدرب الفريق الأرجنتيني جوستافو كونتيروس، سيستمر في قيادة الفريق حتى ديسمبر من هذا العام. وقال نسيب نيمي وفق صحيفة "ecuavisa" الإكوادورية: "جوستافو كونتيروس سيبقى مدرباً للفريق، لديه عقد معنا يمتد حتى ديسمبر عام 2014، وبعد ذلك سيقرر ما هو الأفضل لمستقبله". وأشارت الصحيفة إلى أن تصريحات نسيب نيمي تأتي في ظل التقارير القادمة من المملكة العربية السعودية؛ تفيد بقرب رحيل الأرجنتيني جوستافو كونتيروس عن النادي الإكوادوري من أجل الإشراف على الأهلي السعودي. وكان الإعلامي بتال القوس قد كشف عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عن اقتراب الأهلي من التوقيع مع المدرب الأرجنتيني لتدريب الفريق خلفاً للمدرب المستقيل، البرتغالي فيتور بيريرا. 