العويس يحمي عرينه على طريقة ” تشّيك “ - صورة 

 تقرر أن يرتدي الحارس الدولي محمد العويس حارس نادي الشباب خوذة واقيه للرأس جراء تراكم الإصابات على رأس العويس ، والتي كان أخرها أمام الأهلي في الجولة الماضية من دوري جميل للمحترفين . حيث تعرض وجه العويس خلال مسيرته الكروية لـ6 كسور متفرقة ، توزعت في الفك والوجنة والأنف والرأس والعين حيث يعتبر هذا رقماً كبيراً بالنسبة للاعب مازال في الـ24 من عمره . حيث علقت الجماهير الشبابية على صورة العويس وهو مرتدياً الخوذة الواقية بأنه سيحمي الشباك على طريقة قدوته في حراسة المرمى وهو حارس نادي ارسنال الحارس بيتر تشيك .  