استشفاء يجهز لاعبي النصر لمواجهة الهلال في نصف نهائي "الآسيوي" (صور) 

 بدأ نجوم فريق النصر، مساء الأحد، تحضيراتهم لمواجهة فريق الهلال، المقرر لها مساء يوم الثلاثاء، ضمن منافسات نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2021، على ملعب "مرسول بارك". وقسم المدير الفني للنصر، الفريق إلى مجموعتين، حيث خضع اللاعبون الأساسون ضد الوحدة الإماراتي، للاستشفاء، وأُقيمت مناورة لبقية اللاعبين، كما خاض الفريق تدريبات لياقية خفيفة. وكان فريق الهلال تأهل إلى نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، بعدما حقق الفوز على نظيره بيرسبوليس الإيراني بثلاثية نظيفة، بينما حجز النصر مقعده في نفس الدور على حساب الوحدة الإماراتي بخماسية مقابل هدف.        