تعليق “عبدالعزيز بغلف” عقب تعادل الهلال أمام ضمك 

 علق”عبدالعزيز بغلف” العضو الذهبي بنادي النصر، عقب تعادل الهلال أمام ضمك بنتيجة 1-1 على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بأبها ، ضمن الجولة الـ 22 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين . وكتب بغلف عبر حسابه الرسمي في “تويتر” : “هل تكون بداية السقوط للجار؟ ورجوعه لمركزه الطبيعي خلف العالمي؟ خاصة إذا توقف الدفع السباعي كما حدث اليوم، نقول يا رب، الكورة في ملعب مدرب النصر واللاعبين، فلا تخذلونا”. وتابع عبر تغريدة أخرى:بدايه الإستجداء بالفار يتكلموا عن التحكيم ،ما ألومكم، تسعه نقاط كحد ادنى تحققت بإخطاء تحكيميه كوارثيه .بحسب رأي المحللين طيب مشوها مره .. عشان العين ، مستحيل .. التعود مشكلة. 