سان جيرمان يقدم شكوى رسمية ضد حكم مباراته أمام برشلونة 

 رفع نادي باريس سان جيرمان الفرنسي شكوى رسمية للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، ضد حكم المباراة التي جمعته مع برشلونة الإسباني في إياب دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، الألماني التركي الأصل دينيز آيتيكين.وكشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية على موقعها الإلكتروني، اليوم الثلاثاء، أن يويفا تسلم شكوى رسمية من باريس سان جيرمان، تنديداً بالقرارات التحكيمية في مباراة الإياب التي فاز بها برشلونة 6-1، ليتأهل إلى ربع نهائي التشامبيونز ليغ، بعد أن خسر في الذهاب 0-4. وعدد النادي الفرنسي عشر نقاط يرى أن الحكم أخطأ فيها من بينها الكرة التي اصطدمت في يد لاعب البرسا خافيير ماسكيرانو، والمطالبة ببطاقة صفراء ثانية لمدافع الفريق الكاتالوني جيرارد بيكيه، بعد مداخلته العنيفة مع إدينسون كافاني. كما شكك النادي في ضربة الجزاء التي تم احتسابها للاعب البرسا سواريز، بالإضافة إلى عنف نيمار مع ماركينيوس، والذي يرى البي إس جي أنه كان يتطلب طرد اللاعب البرازيلي وليس منحه مجرد بطاقة صفراء.وشملت النقاط محاولات لويس سواريز المضنية من أجل الحصول على ضربة جزاء، وضربة جزاء كان من المفترض احتسابها للفريق الفرنسي بعد مداخلة ماسكيرانو مع دي ماريا.   