بالصور: النصر يصل إلى تركيا .. وكانيدا يكتفي باجتماع مع اللاعبين 

 اكتفى مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر كانيدا باجتماع مع اللاعبين بعد وصولهم معسكرهم بتركيا بين لهم فيه برنامج المعسكر والذي يشتمل على تدريبات متنوعة على فترتين صباحية ومسائية وقياسات لمعدلات اللياقة البدنية وسيبدأ الفريق تدريباته اعتبارا من صباح يوم الأحد. وكانت بعثة الفريق قد وصلت إلى تركيا اليوم برئاسة عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان وكان في استقبال البعثة نائب مدير عام كرة القدم الأستاذ طلال النجار وسكرتير كرة القدم الأستاذ محمد الشقحاء. من جانب آخر, غادر للدوحة اللاعب محمد الشهراني لاعب فريق كرة القدم لدرجة الشباب لعرض إصابته في عضلات البطن على المختصين بأكاديمية أسباير. وقد تكفل بعلاجه المشرف على فريق القدم لدرجة الشباب المهندس عبدالله العمراني.     