شراحيلي و إدواردو استمرار .. وألميدا استثمار 

 كشفت مصادر لـ"الرياضية" في نادي الهلال أن حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم خالد شراحيلي تقدم قائمة الـ (30) لاعباً الرسمية للفريق، التي ستمثله خلال منافساته المقبلة بعد أن تم اعتماد اسمه من قبل المدرب جوستافو ماتوساس (أوروجوياني)، وبناءً عليه أرسلت القائمة الأسبوع الماضي لمكتب الهيئة العامة للرياضة بالمنطقة الوسطى لاعتمادها لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم ممثلا في لجنة المسابقات. وأوضحت المصادر أن شراحيلي يخضع في الوقت الحالي لبرنامج تأهيلي، بعد عملية إصبعي اليد التي أجريت له قبل شهرين، وفي نفس الوقت لايزال يخضع للعقوبة الإدارية التي فرضت عليه نهاية الموسم الماضي، مشيرة إلى احتمالية انضمامه للفريق خلال الأسابيع المقبلة، مستبعدة انتقاله لفريق آخر.واستبعدت المصادر أن يكون حارس مرمى فريق الشباب محمد العويس ضمن حسابات الإدارة في الوقت الراهن، مؤكدة أن الفريق يعتبر حاليا مكتفيا في مركز الحراسة بوجود الرباعي عبدالله المعيوف، وخالد شراحيلي، وفهد الثنيان، ومحمد الواكد. عروض ألميداوبينت ذات المصادر أن الإدارة الهلالية تنتظر العرض المالي الأنسب للاعب إلتون ألميدا (برازيلي) ليتسنى لها بيع عقده الاحترافي، مشيرة إلى أن اللاعب تحت بند الاستثمار وأنه يخضع لبرنامج تدريبي بمقر النادي وأن عروضا خليجية قدمت للنادي بشأن اللاعب مازال يفاضل بينها. تجهيز الزوريمن جهة أخرى، لايزال اللاعب عبدالله الزوري يقضي فترة التأهيل في مستشفى آسبيتار الطبي بالعاصمة القطرية الدوحة، بعد العملية الجراحية التي أجريت له بمفصل القدم، ويتوقع أن ينتهي من برنامجه مع نهاية الأسبوع المقبل. ‏إجازة المصابين وفي شأن آخر، واصل الرباعي ياسر الشهراني، وماجد النجراني، وإدواردو، وفيصل درويش برامجهم التأهيلية والعلاجية قبل أن يمنحهم الجهاز الطبي إجازة يومين بناءً على تعليمات نظيره الفني، على أن يستكملوا البرامج اليوم الأربعاء. 