محمد الشيخي : كل من يبحث عن الشهرة يسيء للأهلي 

 أصر مدير المركز الإعلامي السابق بالنادي الأهلي بطل الثنائية المحلية ، محمد الشيخي بأن العمل الخيري كان فاتحة خير على الأهلي بالموسم المنصرم، موجهاً رسالة قوية لكل من يبحث عن الشهرة على حساب قلعة الكؤوس. وكان النادي الأهلي قد ظفر ببطولتي دوري جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين وسط موسم استثنائي للملكي رغم خسارته بطولة كأس ولي العهد بنهائي البطولة أمام الهلال ، وخروجه من البطولة الآسيوية بدور المجموعات. وقال محمد الشيخي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " العمل الخيري كان فاتحة خير على الأهلي هذا الموسم واستمراره سيفتح أبواب جديدة للتوفيق وتحقيق البطولات والمنجزات". أضاف : " كل من يبحث عن الشهرة يسيء للأهلي أو يغالط التاريخ في الحديث عن رموزه ... رقابهم تعبت كثيرا وهم ينظرون للأعلى ..الأهلي .. كم آلمهم ولم يرحمهم ! ". 