الفريدي يطلب مغادرة النصر.. وفيصل يرد: خط أحمر 

 طالب أحمد الفريدي لاعب وسط النصر من إدارة ناديه، منحه مخالصة مالية لمغادرة النادي مقابل التنازل عن كل مستحقاته البالغة أكثر من خمسة ملايين ريال.  وكان الفريدي قد سجل غيابه عن التمارين لليوم الخامس على التوالي، فيما قال عبد الله العمراني نائب رئيس النادي لوسائل الإعلام:"إن غيابه بعذر في اليومين الأولين". وطبقاً لمصادر مقربة من اللاعب، تلقى الفريدي أكثر من ثلاثة وعود لم تف بها الإدارة لتسديد متأخراته المالية، ما حدا به للانقطاع عن التمارين، وإرسال رسالة لرئيس النادي يطلب فيها منحه مخالصة مالية تتيح له مغادرة النادي.  وأمام هذه الأحداث المتسارعة، طلبت "الرياضية" من الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، التعليق على تلك الأنباء، فقال: "كما قال الأخ عبدالله العمراني، غياب الفريدي في اليومين الأولين كان بعذر مسبق، أما غيرها فلم يكن، ونفى رئيس النصر تلقيه طلب الفريدي بمنحه مخالصة مالية، مشيرا إلى أنه واحد من نجوم الفريق الذين يعول عليهم، وأن أمر المخالصة لو حدث خط أحمر لا يمكن مناقشته أبدا. واعترف الأمير فيصل بوجود متأخرات للاعب على النادي"، موضحا:"هذا صحيح، لديه متأخرات ، مثله مثل بعض اللاعبين لدينا، وكل الأندية، ولن يضيع حقه وأكثر من مرة حاولنا حل هذه الأزمة وسنفعل قريباً. وفي إجابته على سؤال "الرياضية"، كيف ستحلون الأمر؟، قال فيصل بن تركي: "سنجلس مع لاعبنا ونتناقش بأسلوب حضاري، ونبحث عن حلول مرضية للطرفين"، وشدد "الغياب عن التمارين ليس الحل المناسب أبدا لمثل هذه الاختلافات والقضايا".  يذكر أن الفريدي وقع للنصر قادماً من الاتحاد، في عقد لأربعة أعوام، بقي منها عام ونصف. 