مصادر .. «شرفي» يحيل أوراق سعيد لـ «النصر» 

 علمت مصادر «عكاظ» أن عضو شرف نصراويا مؤثرا أجرى خلال اليومين الماضيين اتصالات مكثفة ببعض المقربين من اللاعب سعيد المولد ووكيله من أجل الظفر بخدمات اللاعب، بعد أن لاحظ عضو الشرف تأخر النادي الأهلي في التعاقد مع اللاعب القضية، إذ كان المولد في وقت سابق اقترب بشكل كبير من التوقيع مع النادي الأهلي بعد الاتفاق مع إدارة النادي على بنود العقد إلا أن الأمر عاد للتأجيل مما دعا عضو الشرف النصراوي للاتصال وتقديم عرض للظفر بتوقيع اللاعب. وعلمت ذات المصادر أن اللاعب بات في حيرة من أمره خصوصا وأن الأنباء تواترت بأنه استخرج تأشيرة دخول للأراضي الإسبانية والبريطانية في إشارة إلى نية الإدارة الأهلاوية ضمه وانضمامه لمعسكر الفريق. من جهة أخرى ‏تقرر عودة اللاعب راغد النجار مساء أمس إلى جدة لاستكمال مرحلته الأولية من العلاج تمهيدا لعرض إصابته على أحد الاختصاصيين في مشفى سبيتار بالدوحة لينضم إلى اللاعبين وليد باخشوين وماهر عثمان اللذين يواصلان علاجهما الطبيعي هناك في مدينة اسباير الطبية بسبب إصابة الرباط الصليبي التي لحقت بهما الموسم الماضي. 