ريفاس : أهدي هدفي في الرائد لهؤلاء ( صورة ) 

 أبدى نجم فريق الاتحاد ، الفنزويلي الدولي جلمين ريفاس ، سعادته الغامرة بالفوز الذي حققه فريقه ضد ضيفه الرائد بستة أهداف مقابل هدفين مساء الخميس على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الخامسة عشر من دوري جميل للمحترفين ، وأهدى هدفه لعائلته ولجميع مشجعي العميد . وسجل ريفاس هدف فريقه الثالث بشباك الرائد بعد تمريرة رائعة من زميله فهد المولد ، ليرفع رصيده التهديفي إلى 15 هدف في 15 مباراة بدوري جميل للمحترفين متصدراً هدافي الدوري برصيد 15 هدف وبفارق أربعة أهداف عن أقرب ملاحقيه عمر السومة وكارلوس إدواردو . وقال الجلاد الفنزويلي جلمين ريفاس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي الشهير ( إنستجرام ) : " أهدي هدفي لعائلتي ولكل مشجعي فريق الاتحاد .. شكراً لكم جميعاً ولدعمكم لي " وذلك في إشارة لهدفه الذي سجله في مرمى الرائد .    