بالفيديو .. حكم يتلقى "علقة ساخنة" من لاعب بالدوري الأرجنتيني 

 سارع حكم إحدى المباريات بالأرجنتين إلى الخروج من أرض الملعب متوجهًا إلى المستشفى ليتلقى العلاج عقب اعتداء أحد اللاعبين عليه باللكم والضرب. وكان لاعب قد فقد أعصابه لسبب غير مفهوم ووجه سيلًا من اللكمات والضربات لحكم مباراة أتلتيكو كويلميس وضيفه سبورتيفو نورتي في إحدى المسابقات المحلية بالأرجنتين. وحسبما ظهر في مقطع فيديو للواقعة، فقد أوقف الحكم المباراة فجأة في الوقت الذي توجه فيه اللاعب إلى الحكم للاحتكاك به، فما كان من الحكم المسكين إلا أن حاول إخراج البطاقة الحمراء لطرد اللاعب الذي فقد أعصابه ووجه لكمة قوية إلى وجه الحكم قبل أن يتبعها بسيل من الضربات، إلا أن زملاء اللاعب تدخلوا وحالوا بصعوبة بينه وبين مواصلة اعتدائه على الحكم. 