اتحاد القدم يصادق على تعيينات جديدة في لجنة الانضباط وغرفة فض المنازعات 

 صادقت الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم، بالإجماع، على تعيين عبدالعزيز العريفي نائبًا لرئيس لجنة الانضباط والأخلاق، وتعيين محمد الرشيد عضوًا في اللجنة. جاء ذلك خلال الجمعية العمومية العادية لاتحاد القدم في دورتها الثالثة عشرة بمدينة الرياض، مساء أمس (الخميس). وشهد اجتماع الجمعية أيضًا المصادقة بالإجماع على إعادة تشكيل غرفة فض المنازعات برئاسة المستشار فيصل أبوخلف رئيسًا، ووليد معاذ نائبًا للرئيس، وعضوية فهد الحجيري، وإبراهيم النعيم، وخميس الزهراني. كما وافقت الجمعية بالإجماع على ترشيح مكتب الدكتور محمد العمري وشركاه BDO مراجعًا خارجيًا. 