القرني ينتظم في التدريبات الجماعية لـ "الأخضر" 

 واصل المنتخب الوطني الأول، مرانه على ملاعب التدريب بنادي الشباب مساء الأحد، ضمن الفترة الأولى من البرنامج الإعدادي لمواجهة أستراليا. وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، بعدها تمارين الإحماء قبل أن ينفذ لاعبو (الأخضر) بعض التدريبات التكتيكية، التي تركزت على لعب الكرة السريعة وتفعيل دور الأطراف. واختتم لاعبو المنتخب تحضيراتهم بتمارين الإطالة، وسط مشاركة فواز القرني الذي انتظم في التدريبات الجماعية مع زملائه. يذكر أن (الأخضر) يواجه مضيفه الأسترالي في الثامن من يونيو المقبل، ضمن مباريات الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. 