صفارة المرداسي تشارك في مباريات ربع نهائي أبطال آسيا 

 قرّرت لجنة الحكام التابعة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعيين طاقم تحكيم سعودي بقيادة الدولي فهد المرداسي لضبط مباراة أوراوا و كواساكي اليابانيين، ضمن دور الثمانية (مرحلة الإياب) ضمن دوري أبطال آسيا 2017. ومن المقرر أن يساعد المرداسي في قيادة المباراة الدوليان عبدالله الشلوي ومحمد العبكري، والحكم الإضافي الأول الدولي تركي الخضير والحكم الإضافي الثاني السنغافوري محمد تقي، والحكم الرابع السنغافوري لي تزو ليانج. ويواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي أوراوا نظيره كواساكي، ضمن منافسات دور ربع النهائي ببطولة دوري أبطال آسيا مساء الأربعاء المقبل. 