المسابقات تُعدل موعد مباراة الفيحاء والباطن 

 أعلنت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، تعديل موعد مباراة الفيحاء والباطن المقبلة ضمن منافسات الجولة الـ12 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشار نادي الفيحاء عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، إلى أن مباراته المقبلة أمام الباطن ستُقام، يوم الخميس الموافق 6 من شهر ديسمبر، في الثالثة عصرًا على ملعب نادي الباطن. وكان من المُقرر أن تُقام مباراة الفيحاء والباطن في الجولة الـ12، مساء يوم الخميس المقبل، عند الساعة 5:50 مساء. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء المركز العاشر في جدول ترتيب من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 12 نقطة، فيما يقع الباطن في المركز الـ14 برصيد 8 نقاط. 