إنجلترا تتجاهل الهتافات العنصرية وتتأهل إلى يورو 2020 بسداسية في شباك بلغاريا 

 تأهل منتخب إنجلترا عن جدارة واستحقاق إلى كأس الأمم الأوروبية يورو 2020، مساء اليوم، بعد فوزه على منتخب بلغاريا بستة أهداف دون رد في المباراة التي جمعت بينهما بالتصفيات المؤهلة للبطولة. ماركوس راشفورد سجل الهدف الأول في الدقيقة 7 من عمر الشوط الأول، قبل أن يتمكن روس باركلي من تسجيل الهدف الثاني والثالث في الدقيقة 20 و32. وأحرز لاعب مانشستر سيتي رحيم ستيرلينج الهدف الرابع للضيوف في الدقيقة 45. وتوقفت أحداث الشوط الأول مرتين بعد إطلاق جماهير بلغاريا لهتافات عنصرية مسيئة ضد لاعبي إنجلترا، لمطالعة التفاصيل من هنا. وواصل الأسود الثلاثة صحوتهم في الشوط الثاني وتمكنوا من تسجيل هدفين عن طريق ستيرلينج في الدقيقة 69 وهاري كين في الدقيقة 85. بتلك النتيجة، ارتفع رصيد منتخب إنجلترا إلى 15 نقطة في صدارة المجموعة الأولى، بينما توقف رصيد منتخب بلغاريا عند 3 نقاط في المركز الخامس. 