صالح الهذلول : بعد تردد وتفكير عميق توصلت لقرار اعتزالي التحكيم نهائياً 

 توالت الاستقالات في الوسط التحكيمي بعد أن قرر الدولي صالح الهذلول اعتزال التحكيم وأعلن استقالته من رئاسة اللجنة الفرعية في القصيم. وتعتبر الاستقالة الثالثة في أقل من أسبوع بعد مرعي العواجي وعبدالعزيز العيدان عضوي لجنة الحكام الرئيسية. وكان الهذلول الذي شارك في المعسكر الإعدادي الخارجي الذي أقيم في مدينة فالنسيا الإسبانية، قد بعث برسالة عبر قروب الواتساب الخاص بالحكام أعلن فيها استقالته، وجاء فيها:  السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... اليوم وبعد تردد وتفكير عميق توصلت فيه لقرار اعتزالي التحكيم نهائياً وتقديم استقالتي من رئاسة اللجنة الفرعية بالقصيم. هذا التردد ليس بسبب منصب أو أمور مادية سوف افتقدها إنما بسبب السنوات التي قاربت الـ15 كان التحكيم خلالها عبارة عن بيتي الثاني وكنتم أنتم بمثابة عائلتي.  لذلك كتبت الرسالة ومسحتها ما يقارب 1000 مرة والآن ولله الحمد اتخذت قراري  وسوف تظلون ويظل التحكيم في قلبي، وأنا متفائل بأن تعود الثقة بالحكم السعودي قريباً لأني أعرفكم جيداً وأعرف قدراتكم والعمل الذي تقومون به. 