الأمير بندر بن محمد يبدي تفاؤله بنجاح الاجتماع الشرفي القادم .. وينفي تخصيصه لطلب الدعم المادي 

 عبر نائب رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الهلال صاحب السمو الأمير بندر بن محمد عن تفاؤله بنجاح الاجتماع الشرفي القادم المقرر إقامته الثلاثاء المقبل والذي تم توجيه الدعوة لحضوره لكافة أعضاء شرف النادي؛ وذلك لتجديد أواصر العلاقة مع النادي والإطلاع على كافة مستجداته ومناقشة مستقبله, نافياً في الوقت نفسه أن يكون الاجتماع مخصصاً لطلب الدعم المادي، حيث أن هناك العديد من المحاور التي ستبحث لمافيه مصلحة الهلال ومساندة الادارة الحالية نحو أداء وجباتها على أكمل وجه، مؤكداً ثقته بتواجد أكبر عدد من أعضاء شرف النادي الذين عودونا على وقوفهم الدائم مع ناديهم في كافة الظروف و الأحوال، حيث أن ذلك هو ديدن الهلاليين، مشيداً بما تقدمه وتبذله الادارة الحالية من جهود لتحقيق طموحات الجماهير الهلالية المتوافقة مع الطموحات الشرفية بكافة فئاتها وشرائحها.ورحب سموه في نهاية حديثه بأي أفكار أو مقترحات يمكن أن تصب في مصلحة النادي وتسهم في تحقيق المزيد من التطور للهلال خلال الفترة القادمة. من ناحية أخرى نيابة عن رئيس مجلس إدارة نادي الهلال صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد, شارك الأستاذ سامي أبوخضير أمين عام نادي “الهلال” وعدد من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم في “اليوم العالمي للتطوع” الذي أقيم اليوم الخميس في حلبة الريم تحت إشراف “الجمعية السعودية الخيرية لمرض الزهايمر”, وذلك ضمن نشاطات النادي التطوعية والتي تهدف إلى ترسيخ أواصر التآلف والتعاون بين جميع فئات المجتمع, وتخلل الزيارة جولة تعريفية لمنسوبي النادي على حلبة الريم والإطلاع على كافة الفعاليات المقامة في الحلبة, قبل أن قدّم ممثل نادي الهلال الأستاذ “سامي أبوخضير” درعاً تذكارياً للجمعية السعودية الخيرية. 