جماهير النصر تستغرب صمت الإدارة 

 أبدت الجماهير النصراوية استغرابها من تقاعس إدارة النادي عن دعم الفريق بصفقات جديدة خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، ويزيد من دهشة هذه الجماهير أن فترة قيد المحترفين تقترب من نهايتها ولم تتحرك الإدارة حسب الوعود التي قطعتها على نفسها مؤخرا بدعم الفريق بصفقات قوية خلال الانتقالات الشتوية. وكانت الإدارة النصراوية قد اكتفت حتى الآن باستعادة محترفها السابق ماركينيوس ليحل بديلا عن المحترف يونس مختار الذي لم يقدم ما يشفع له بالبقاء. على صعيد متصل بات من المنتظر أن ينضم إلى تدريبات الفريق النصراوي اليوم المحترف البرازيلي ماركينيوس وذلك بعد أن وصل اللاعب إلى الرياض. من جهته يستأنف الفريق النصراوي تدريباته على ملعب الرمز عبدالرحمن بن سعود -رحمه الله- اليوم الثلاثاء وذلك بعد أن منح الإيطالي كانافارو مدرب الفريق اللاعبين راحة لمدة يوم أمس الاثنين، وسوف تكون تمارين الفريق النصراوي اليوم الثلاثاء على فترتين صباحية ومسائية، استعدادا لملاقاة الرائد وديا يوم الجمعة المقبل خلال فترة التوقف الحالية لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. 