مارسيليا مهتم بـ"ادواردو" 

 أبدى نادي مارسيليا الفرنسي اهتمامه بمحترف الهلال، البرازيلي إداوردو، بعد أن اجرى معه اتصالات هاتفيه لمحاولة إقناعه والظفر بخدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبله. وجاء ذلك نقلاً عن صحيفة سبورت الفرنسية التي كتبت عنوان "هل يرتدي ادواردو فانيلة مارسيليا ؟، حيث يرى مسيروا النادي الفرنسي أنه في حال استطاع النادي الحصول على خدمات كارلوسسيكون مكسباً كبيراً للفريق وانه بمثابة الجوكر وسيخدم الفريق كثيراً في الفترة المقبله. الجدير بالذكر فريق نيس الفرنسي سبق وأن قدم عرضا لناديه الهلال في فترة الانتقالات الصيفية والشتويه الماضية عن طريق شراء عقد النجم المرغوب (ادواردو) بمبلغ وصل الى 5 ملايين يورو، ولكن تم رفضه لحاجة الزعيم في خدماته بتلك الفترة، وانضم إدواردو للهلال في موسم 2015- 2016 لمدة ثلاثة مواسم قادماً من نادي نيس الفرنسي الذي كان يخوض معه تجربته الأولى في فرسنا، قادما من البرتغال وبالتحديد بورتو على سبيل الاعارة. وقد تستغل إدارة الهلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة لبيع عقد اللاعب والاستفاده من قيمته في جلب محترفين اخرين , خصوصاً أن اللاعب سينتهي عقده وقد يرحل بصفقة مجانية في حال لم يرغب بالتجديد للزعيم. 