الاتفاق يسقط مجددا أمام الكويت ويودّع كأس الاتحاد الآسيوي من الدور نصف النهائي 

 فشل الاتفاق في حفظ ماء وجهه أمام الكويت وخسر أمامه مجددًا على ملعبه ووسط جماهيره بالدمام بهدفين نظيفين ضمن إياب الدور نصف النهائي بكأس الاتحاد الآسيوي. سجل روجيريو كاوتينيو الهدف الأول في الدقيقة 57 وضاعف البديل عبد الهادي خميس النتيجة في الدقيقة 71. وكان الاتفاق يسعى للفوز بثلاثية نظيفة لتعويض خسارته بنتيجة 1-4 في مباراة الذهاب والتي أقيمت بالكويت قبل ثلاثة أسابيع، لكنه ضاعف هزيمته لتصل إلى 1-6 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. وتثير الخسارة الكبيرة للاتفاق الدهشة كثيرا، فالفريق الذي خسر "راي جاي" أمام الكويت سبق له وأن سحق الأخير بملعبه بخماسية في مرحلة المجموعات قبل التعادل معه 2-2 ضمن الدور ذاته في الدمام. ويواجه الكويت أربيل العراقي بملعبه فرانسوا حريري في الثالث من نوفمبر المقبل على كأس البطولة بعدما تخطى الأخير تشونبوري التايلاندي بنتيجة 8-2 بمجموع الذهاب والإياب. وحقق الكويت لقب البطولة مرة واحدة عام 2009 بالتغلب على الكرامة السوري في النهائي بينما حلّ وصيفًا لناساف كارشي الأوزبكي الموسم الماضي، في حين لم يحقق أي فريق عراقي اللقب من قبل. 