الشهري: حققنا الأهم أمام ضمك.. والطرد ساعدنا 

 أبدى يحيى الشهري نجم فريق النصر، سعادته بالعودة القوية والفوز الذي حققه فريقه أمام مضيفه ضمك بأربعة أهداف لهدفين اليوم الثلاثاء، وبلوغ دور الثمانية بكأس خادم الحرمين الشريفين. وقال الشهري في تصريحات تلفزيونية: "الحمد لله على هذا الانتصار المهم أمام ضمك، حققنا الهدف المنشود في مباراة الكأس". وواصل صاحب الهدف الثاني: "لم نظهر بالشكل المنتظر في الشوط الأول ولكن في الثاني تحسن المستوى، وساعدنا طرد لاعب ضمك، ونجحنا في استغلال الفرص الهجومية التي سنحت لنا بتسجيل ثلاثة أهداف قادتنا للخروج بالفوز وبلوغ دور الثمانية". وعن صدمة جماهير النصر نظير ما حدث بالشوط الأول، أضاف: "هذه ظروف مباريات تواجهك في بعض الأحيان، ويجب التعامل معها جيدا، وفعلنا ذلك، وعدنا بقوة في الشوط الثاني وحصدنا الأهم بنهاية المطاف". 