النصر يعاود تدريباته اليوم استعداداً للقاء الهلال 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم تدريباته اليومية على ملعب أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية وبدأ التدريب باجتماع للمدرب مع اللاعبين بين من خلاله برنامج الفريق التدريبي للأيام القادمة ثم انطلق التدريب بجوانب لياقية متنوعة تلى ذلك تدريب تكتيكي قسم بعدها المدرب اللاعبين لثلاث مجموعات المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا كأساسيين في مباراة الفيصلي حيث اكتفوا بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على ملعب الفريق الأولمبي في حين لعبت المجموعتين الثانية والثالثة مناورة كروية على كامل الملعب شهدت مشاركة كامل المر بالإضافة لعبدالمجيد الدوسري وطارق العواد من الفريق الاولمبي . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح والأستاذ عبدالحافظ الغامدي والأستاذ عبدالهادي الحبابي أعضاء هيئة الشرف بالنادي والأستاذ منصور الشلهوب أمين الصندوق .وكان التدريب مفتوح لوسائل الإعلام . هذا وستكون تدريبات الفريق مغلقة اعتبارا من يوم غدا الاثنين . 