​بالصور.. وقوع 7 مصابين في اقتحام الجماهير لمكاتب البريد للحصول على تذاكر نهائي الكأس 

 انتقد مغردون على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" سوء تنظيم توزيع تذاكر المباراة النهائية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي تُوزع بفروع البريد السعودي المختلفة، مشيرين إلى المعاناة التي يواجهها الجمهور للحصول على التذاكر، بسبب الزحام والفوضى الذي تشهده منافذ التوزيع. ونشر بعض المغردين صوراً أظهرت وجود أعداد كبيرة من الجماهير بشكل غير منظم، داخل عددٍ من مكاتب البريد بكل من جدة ومكة، فيما تدخلت الجهات الأمنية للسيطرة على الموقف، خاصة بعد سقوط 7 مصابين، تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج. وأشاروا إلى أن بعض المتواجدين تعمدوا الحصول على أكبر عدد من التذاكر وبيعها بسعر يتراوح بين 250 و500 ريال، معتبرين أن فكرة توزيع تذاكر المباراة عبر مراكز البريد فكرة غير موفقة. وفي تعليقه على ما حدث، قال المتحدث الرسمي لمؤسسة البريد السعودي المهندس محمد العبد الجبار، إن ما حدث أمر خارج عن إرادة المؤسسة بسبب محدودية التذاكر التي لم يتجاوز عددها 25 ألف تذكرة، وهو أقل بكثير من حجم الطلب المتزايد، كون التذاكر مجانية، مبيناً أن جميع التذاكر نفذت في الساعات الأولى وتمت السيطرة على الأوضاع وعادت المكاتب إلى عملها الطبيعي.    