العطوي يجهز الاتفاق لـ"الاتحاد" بجمل تكتيكية 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته مساء اليوم (الأربعاء) على ملعب عبد الله الدبل بالنادي تحضيراً لمواجهة مضيفه فريق الاتحاد ضمن منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للموسم 2020/2021. وتركز التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على الجانب الفني، حيث ابتدأ الفريق بالدوران حول الملعب ثم أدى اللاعبون تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، ثم خاض الفريق مناورة تكتيكية على كامل الملعب من شوطين، واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. وفي سياق آخر أقام مجلس إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل وبحضور نائبه حاتم المسحل والرئيس التنفيذي معاذ العوهلي وأعضاء مجلس الإدارة عمر باخشوين ومحمد الدعلان، حفل تكريم لرابطة فارس الدهناء مساء اليوم بقاعة المؤتمرات بالنادي، وقد تخلل الحفل اجتماع مكاشفة بين إدارة النادي وبين أعضاء الرابطة تناولوا فيها كل مايخص الشأن الاتفاقي. وفي ختام الحفل تم تكريم أعضاء الرابطة بشهادات التقدير نظير ما قدموه من خدمات كبيرة في إبراز ونجاح المدرج الاتفاقي طوال الموسم الرياضي السابق. 