صورة نجوم الأهلي والاتحاد تلقى إشادة الجماهير! 

 تداوّلت الجماهير الرياضية، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، صورة لنجوم ناديي الاتحاد والأهلي؛ حيث ظهر من خلالها الرُباعي الأجنبي “العربي” في صفوف الفريقين، وهم: ثنائي الاتحاد أحمد العكايشي وفهد الأنصاري، والثنائي الأهلاوي عمر السومة ومحمد عبدالشافي. ولاقت الصورة، تفاعلاً كبيراً من الجماهير الرياضية على اختلاف ميولها، حيث أكدت أهمية تواجد الروح الرياضية بين اللاعبين، وأن هذا الأمر يساعد على تقليل التعصب الرياضي بين الجماهير، موضحة أن رُباعي قطبي جدة، يتمتع بالأخلاق الطيبة، قبل المستويات الفنية المميزة داخل الملعب. وأطلقت الجماهير “هاشتاق”، على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، جاء بعنوان “الكورة تجمعنا”، حيث تمنى الكثيرون أن تكون العلاقة طيبة بين كافة جماهير الفرق السعودية، وأن يكون التنافس داخل الملعب بكل روح رياضية.  