زيدان: الجميع سيحظى بفرصة 

 أكد الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، أن جميع لاعبيه سيحصلون على فرصة للمشاركة في المباريات خلال ما تبقى من مشوار الفريق في بطولة الدوري الإسباني الليجا" هذا الموسم. وقال زيدان عقب تعادل ريال مدريد أمس مع مضيفه خيتافي بدون أهداف ضمن منافسات المرحلة الـ 34 من الليجا: "الخطة التي وضعناها لايسكو هي نفس الخطة التي وضعناها من أجل الجميع، هنا الجميع يحظى بالأهمية، التشكيل الذي أختاره يسمح للجميع بالمشاركة". وعلى جانب أخر أشاد زيدان باللاعب الإسباني صاحب الأصول المغربية، إبراهيم دياز، النجم الصاعد بقوة في صفوف ريال مدريد، حيث قال: "أنا سعيد لأنه قدم مباراة جيدة للغاية، إنه لا يخشى شيئا ويتمتع بالسرعة". وأضاف زيدان قائلا: "قدمنا مباراة جيدة للغاية، كنا نستحق ما هو أكبر اليوم لأننا صنعنا فرصا وخاصة في الشوط الأول، لست سعيدا بالنتيجة ولكنني سعيد بمستوى اللعب والتركيز الذي تحلى به اللاعبون". 