النصر يستعد لبونيودكور بإجتماع الرئيس مع اللاعبين 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر استعداداته لمباراته أمام فريق بنيديكيور الاوزبكي في مستهل مشواره بالبطولة الأسيوية والتي تجمع الفريقين مساء الثلاثاء على إستاد الملك فهد الدولي . وجاءت البداية باجتماع للمدرب مع اللاعبين تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة ثم قسم الفريق لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الخليج حيث اكتفوا بتدريبات إطالة وتفكيك للعضلات ثم توجهوا للجاكوزي والسونا في حين أكملت المجموعة الثانية التدريب بجوانب لياقية تلاها مناورة كروية على نصف الملعب . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . وتقرر أن تكون الربع ساعة الأولى من تدريب الفريق مساء الاثنين مفتوحة لوسائل الإعلام حسب النظام الأسيوي الجدير بالذكر أن التدريب يبدأ الساعة السادسة . 