السومة..بهذه الإشارة وجّهت رسالة للحاقدين .. وأعد الجماهير بهاتريك جديد 

 أكد مهاجم النادي الأهلي السوري"عمر السومة" على أهمية الفوز على متصدر دوري جميل "النصر" مبدياً سعادته البالغة بالفوز بالمباراة وبتسجيله هاتريك أمام فريق بقوة وجماهيرية العالمي . وعلّق السومة عقب نهاية اللقاء في تصريحات إذاعية قائلاً :" الحمد لله على الفوز بنقاط المباراة وأشكر جماهير الراقي التي ساندت الفريق منذ الدقيقة الأولى للمباراة وحتى النهاية السعيدة ". وأضاف :" انتصار صعب ورائع على منافس قوي ومتصدر قمة الدوري ,وأمام جمهور كبير من الفريقين ". وحول وضع يده على ظهره عقب تسجيله للهدف قال :" وضعت يدي على ظهري لأوجه رسالة لمن يتحدث عن إصابتي الموهومة ..في ردة فعل غريبة منه ..". واختتم مهاجم الملكي عمر السومة تصريحاته قائلاً :"لا يزال مشوار الدوري طويل ,ووصولنا للنقطة 46 شئ رائع ولكن يبقى دعم الجمهور خلال المواجهات المقبلة لحسم اللقب .. وأعد جماهير الأهلي بتسجيل هاتريك جديد في المباريات القادمة ". وكان الأهلي قد قلب تأخره أمام النصر بفوز كبير بأربعة أهداف مقابل ثلاثة في المباراة التي جمعتهماعلى ملعب الملك فهد الدولي في الرياض في الجولة الـ20 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 