بالفيديو.. احتفال جنوني لمدرب إيفرتون مع صبي الكرات أمام تشيلسي 

 شهدت مباراة إيفرتون وتشيلسي الجارية بينهما الآن، ضمن منافسات الجولة 16 من عمر الدوري الإنجليزي، لقطة مثيرة، كان بطلها دونكان فيرجسون، المدير الفني المؤقت للتوفيز. واحتفل فيرجسون بشكل جنوني عقب هدف فريقه الثاني أمام البلوز، الذي سجله دومينيك كالفيرت ليوين، حيث ركض تجاه صبي الكرات واحتضنه بفرحة عارمة. وتشير نتيجة المباراة إلى تقدم إيفرتون على تشيلسي، بهدفين مقابل واحد حتى الآن. ويخوض فيرجسون، أولى مبارياته مع إيفرتون خلفًا لماركو سيلفا، الذي أقُيل عقب الخسارة أمام ليفربول 5-2، في الجولة الماضية.  