محترف الشباب الجديد: سأكرر هذا الإنجاز مع الليوث 

 أعرب الجزائري جمال الدين بالعمري، محترف نادي الشباب الجديد، عن ثقته الكبيرة في تقديم مستويات مميزة مع الليوث خلال الموسم المقبل. وكان اللاعب قد حصل على جائزة أفضل مدافع في الدوري الجزائري، وعقب تتويجه بالجائزة قال بلعمري عبر حسابه الشخصي على انستجرام: "انا واثق اني سأعيدها مع الشباب مو بالكلام فقط بالعمل والجدية وراح اكون عند حسن ظن الجميع". جدير بالذكر أن انضمام الجزائري بلعمري إلى الشباب جاء لمدة 3 سنوات بمقابل مادي 400 ألف دولار حصل عليه نادي وفاق سطيف. 