بلماضي يرشح محرز وماني لنجومية إفريقيا.. ويستبعد صلاح 

 استبعد جمال بلماضي، المدير الفني لمنتخب الجزائر، المصري محمد صلاح من المنافسة على جائزة أفضل لاعب أفريقي هذا العام، وفق تصريحات نقلتها صحيفة "الشروق" الجزائرية، الجمعة. وأكد بلماضي أن مواطنه رياض محرز الأقرب للحصول على لاعب العام في أفريقيا، وسط منافسة مع السنغالي ساديو ماني لاعب ليفربول. وكشف مدرب الجزائر عن السبب وراء ترشيح هذا الثنائي حيث فاز اللاعبين بعدة بطولات مع تألقهما على المستوى الدولي، خلال كأس أمم أفريقيا الأخيرة في مصر. الجدير بالذكر أن صلاح نجح في تحقيق جائزة أفضل لاعب أفريقي في آخر عامين، وسط توقعات بأن محرز هو الأقرب هذه المرة بعد فوزه بالبطولة الأفريقية مع منتخب بلاده الجزائر. 