رئيس نادي الإتحاد يهنئ خادم الحرمين الشريفين والقيادة الحكيمة بنجاح موسم الحج 

 رفع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة المهندس حاتم باعشن أسمى آيات التهاني والتبريكات إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز “حفظه الله” وولي عهده الأمين وزير الداخلية رئيس اللجنة العليا للحج صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز وولي ولي العهد وزير الدفاع صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ومستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز “حفظهم الله” وإلى رجال أمننا البواسل وكل من ساهم وشارك في حج هذا العام على النجاح المميز والمعهود لموسم الحج. والذي جاء تأكيدنا لما توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين الرشيدة من اهتمام كامل وجهد متواصل لخدمة ضيوف بيت الله الحرام والمشاعر المقدسة من منطلق الواجب السامي المناط بهذه البلاد حفظها الله. وأكد المجلس بأن جميع أبناء الوطن سعداء بالنجاح الذي تحقق لأنه يجير لنا جميعا كسعوديين تشرفنا بخدمة حجاج بيت الله الحرام وقاصديه من شتى بقاع المعمورة. حفظ المولى عز وجل مقدساتنا وبلادنا من كل مكروه وأدام علينا نعمة الأمن والامان تحت ظل حكومة خادم الحرمين الشريفين أيده الله. 