شكوك حول مشاركة تشافي مع برشلونة بدوري الأبطال 

 ينتظر لاعب الوسط المصاب تشافي قائد برشلونة لمعرفة إن كان سيقوى على اللعب ضد فيكتوريا بلزن التشيكي مساء اليوم الثلاثاء حين يحاول بطل اسبانيا التأهل مبكرا لدور الستة عشر في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أم لا. ويشعر بيب جوارديولا مدرب برشلونة حامل اللقب بالقلق بشأن لياقة تشافي قبل المباراة المقررة في المجموعة الثامنة ضد فيكتوريا خاصة مع تأكد غياب المهاجم بيدرو رودريجيز بسبب إصابة في الكاحل، وقال جوارديولا للصحفيين اليوم الاثنين "تشافي يعاني من مشاكل في عضلة الساق اليسرى ربما بسبب الإرهاق.. سنرى في التدريب  كيف يبدو الأمر وسنقرر إن كان سيشارك". وسيضمن برشلونة ومنافسه الإيطالي ميلانو التأهل للدور التالي في حالة فوز كل منهما  حيث ويملك كل من الفريقين سبع نقاط من ثلاث مباريات، ويأتي بعد ذلك بلزن الذي لم يحقق أي انتصار حتى الآن في مشاركته الأولى بدوري الأبطال وكذلك باتي بوريسوف ولكل منهما نقطة واحدة، وقال جوارديولا "هذه مباراة مهمة جدا.. كلما حسمنا التأهل مبكرا كان أفضل.. سيعني هذا أننا سنكون في موقف أسهل في مباراتينا المقبلتين في دور المجموعات ضد ميلانو وباتي". 