فارس عوض : ظهر الحق وصعد الباطن 

 تغنى المعلق الرياضي الاماراتي فارس عوض بصعود الباطن الى دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد القرار التاريخي الذي أصدره الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم السبت، بتصعيد الباطن رسميا لدوري جميل ورفض استئناف المجزل في القضية المثيرة التي صاحبة دوري الدرجة الاولى الموسم الماضي، وتتويج الاتفاق رسميا ببطولة دوري الدرجة الاولى، وبقاء النهضة بين اندية دوري الدرجة الاولى ويكون المجزل ثالث الهابطين لدوري الدرجة الثانية . ونشر فارس عوض تغريده عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر يبارك من خلالها تأهل فريق الباطن لدوري جميل للمحترفين ولجماهيره وادارته وقال من خلالها : ظهر الحق وصعد الباطن.. مبروك صعود الباطن لجميل مبروك للجميع ادارة وجهاز فني ولاعبين وكل جماهير واهالي حفر الباطن وبالتوفيق لكم . وكانت الجماهير السعودية تناقلت خبر صعود الباطن عبر مواقع التواصل الاجتماعي بكل صدر فرح، ودعمت الباطن فور اعلان صعوده الى دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . 