بونادي: "رينارد" دائما بجانبي.. وأعرف إمكانيات منتخب المغرب 

 أكد مدرب المنتخب الوطني في كأس العرب لورينت بونادي، أن المدير الفني للأخضر هيرفي رينارد دائما بجانبه، مشيرًا إلى أن هناك ٣ مساعدين عملوا معه في المغرب وتمكن من مشاهدتهم وجمع معلومات عنهم. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره المغربي، مساء الثلاثاء، في الجولة الثالثة لدور المجموعات بكأس العرب. وقال بونادي في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي: "هذه المباراة ذات طابع خاص، أعرف إمكانيات منتخب المغرب وتابعته، ومتأكد أننا سنلعب مباراة جيدة". وأضاف: "نثق في قدرة هذه المجموعة على تقديم أفضل ما لديهم كما حصل في الشوط الثاني أمام فلسطين". 