5 أرقام تُزين صدارة ضمك لدوري المحترفين 

 نجح فريق ضمك في التربع على صدارة دوري المحترفين، لأول مرة في تاريخه، برصيد 18 نقطة، بعد فوزه على الحزم (1-0) أمس الجمعة، مستغلا هزيمة الاتحاد أمام الشباب (2-0)، ليتوقف رصيده عند 17 نقطة في الوصافة. وأصبح ضمك أكثر فريق تحقيقا للانتصارات، في الدوري هذا الموسم (5)، متساويا مع الاتحاد. وبات ضمك أكثر الفرق خروجا بشباك نظيفة (4 مباريات)، فيما وصل للهدف الثالث عشر. وأصبح ضمك صاحب ثالث أقوى هجوم هذا الموسم بالدوري بعد الاتحاد والشباب، متساويا مع النصر والتعاون. وحقق رقمًا مميزًا على مستوى الدفاع، بعدما أصبح صاحب ثالث أقوى دفاع، حيث اهتزت شباكه 8 مرات، خلف الفتح والهلال. ويعد ضمك أكثر فريق حصدًا للنقاط على أرضه، هذا الموسم، بعدما تمكن من حصد 11 نقطة من أصل 15 ممكنة، ولم يخسر أي مباراة على ملعبه متساويا مع الهلال في هذا الصدد.   