برازيلي يساند عطيف.. ويؤكد : سيعود أفضل بعد الإصابة 

 وجه اللاعب البرازيلي مارسيلو كماتشو مُحترف أندية الهلال والأهلي والشباب السابق رسالة لزميله السابق في صفوف الليوث أحمد عطيف، والذي تعرض لإصابة بقطع في الرباط الصليبي، خلال مباراة القادسية في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال كماتشو من خلال حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" أنا حزين جداً بعد سماع خبر إصابة أحمد عطيف أحد أفضل اللاعبين اللذين لعبت معهم وأنا على يقين أنه سوف يعود أفضل لأني أعرف أحمد جيداً ". وكان الحساب الرسمي للشباب عبر "تويتر" قد أعلن نقلا عن الجهاز الطبي للفريق: " تمزق جزئي في الرباط الصليبي لأحمد عطيف وسيتم تحديد مدى حاجته للعلاج أو الخضوع إلى عملية جراحية  