شاهد .. ميسي يبكي وهو يرفع كأس كوبا أمريكا أمام الآلاف بينهم حضور والدته وأشقائه 

 شهد استاد مونومنتال في الأرجنتين احتفالية بمناسبة نيل المنتخب الأرجنتيني لقب كوبا أمريكا في يوليو الماضي، وهو أول لقب كبير لها خلال 28 عاماً. وأظهر مقطع فيديو لحظات مؤثرة مر بها قائد المنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي، خلال الاحتفالية؛ حيث ذرف الدموع فرحا بتتويج منتخبه بكأس كوبا أمريكا. ولم يتمالك اللاعب مشاعره وانهمرت دموعه هو يرفع كأس كوبا أمريكا في الملعب الذي شهد حضور 21 ألف متفرج. وعبر "ميسي" عن سعادته بالتتويج، واصفًا هذه الاحتفال بأنه الأفضل، لأن والدته وجميع أشقائه حضروا في الملعب للاحتفال معه. يذكر أن ذلك جاء قبل المباراة التي خاضها المنتخب الأرجنتيني فجر اليوم (الجمعة)، أمام بوليفيا في تصفيات كأس العالم لكرة القدم، والتي انتهت بثلاثية أرجنتينية أحرزها ميسي. 