البلطان يجتمع مع اللاعبين والفريق يختتم تحضيراته للنهضة 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي عصر اليوم تحضيراته على إستاد الأمير خالد بن سلطان تحت إشراف مدربه ” عمار السويح” وذلك تأهباً للقاء النهضة يوم غداً الجمعة ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. بدأ المدرب الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين، ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة “رينات فليبارت”، عقب ذلك قسم المدرب الفريق إلى ثلاث مجموعات أخضعها إلى تطبيق تدريبات تكتيكية داخل مربعات في وسط الملعب، ليختتم مرانه بتمارين ترفيهية خفيفة إطمان من خلالها على جاهزية اللاعبين للقاء. بعد نهاية التدريبات غادر الفريق إلى مدينة الدمام عبر مطار الملك خالد الدولي، وضمت البعثة الشبابية (19) لاعباً بالإضافة للجهاز الفني، والإداري والطبي. وشهدت تدريبات اليوم مشاركة اللاعب وليد عبد الله وذلك بعد تماثله للشفاء من الشد العضلي الذي منعه من المشاركة في تدريبات الأمس.وتعرض اللاعب مهند عسيرى لإصابة في العضلة الضامة،وسيخضع اللاعب لبرنامج علاجي في عيادة النادي. من جهة ثانية عقد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان مساء اليوم اجتماعا مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي ،وذلك بعد نهاية التدريبات ، طالبهم بالظهور بالمظهر المشرف في لقاء الغد أمام النهضة ، مشدداً على عدم التساهل، واحترام الخصم، والتركيز في المباراة من أجل كسب نقاطها. 