المهنا لحكامه: من يخف.. يعتذر 

 طالب عمر المهنا رئيس لجنة الحكام من حكام دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، عدم الخوف من إدارة أي مباراة أو من أي مسؤولي الأندية، وقال بحزم من يشعر بخوف فليعتذر صراحة، كما حذّر المهنا حكامه من مغبة التغريد على موقع التواصل الاجتماعي بما يخص مشاركتهم أو عن إدارة المباريات، ومن يتناول أي شيء بهذا الخصوص سوف يتعرض للإيقاف شهراً. وكان رئيس لجنة الحكام قد جدد ثقته في حكامه وذلك في الاجتماع الخاص الذي عقده معهم ظهر أمس بالرياض، مؤكدًا قدرتهم على قيادة مراحل الحسم في مختلف المسابقات السعودية. جاء ذلك خلال الاجتماع الخاص والسري الذي عقده بالحكام يوم أمس بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض وفيه فتح باب النقاش بصراحة تامة عن بعض السلبيات التي شهدتها الجولات الأخيرة من الدوري وفضل المهنا عدم عرض أي لقطة أو مناقشة أي حالة بعينها مؤكدًا على أن كل المباريات المقبلة تمثل أهمية بالغة لكل الفرق ودون استثناء. وزف المهنا للحكام بشرى صرف مكافآت الجولات من 11 إلى 20 اليوم الخميس. كما أكد على أن اللجنة ستصرف عشرة ملايين ريال متأخرات للحكام نهاية الشهر المقبل بعد الانتهاء من إجراءات الصرف وكان المهنا قد أبلغ الحكام بأن اللجنة اعتبارًا من الجولة المقبلة قد اتفقت بشكل نهائي مع إحدى شركات الفنادق لتتولى استضافة حكام مباريات دوري جميل قبل المباراة بيوم واحد كمعسكر مصغر يسبق أي مواجهة كما أقرت اللجنة عقد الاجتماع الشهري ومناقشة الحالات الفنية بعد عشرة أيام. كما أعلن المهنا أنه اعتبارًا من الاجتماع المقبل سيكون الاجتماع محصورًا على اللجنة والحكام فقط ولن يسمح لوسائل الإعلام بالحضور، وقد شهد الاجتماع تغيب بعض الحكام بسبب ظروف الطيران. وعبر المهنا عن تضجره من حكام سعوديين سابقين يستهدفونه ويأملون في فشله خلال قيادته للجنة الحكام- على حد وصفه-، وقال هناك حكام سابقون يستقصدونني، أعرف وأعلم أهدافهم التي يبحثون عن تحقيقها، لكن لن أمكنهم من ذلك. 