النصر السعودي يفسر قرار استبعاد ثلاثي الفريق أمام الاتحاد 

 شدد حمود العصيمي مدير المركز الإعلامي بنادي النصر على أن استبعاد الثلاثي حسين عبد الغني وأحمد الفريدي وعبد الله العنزي من قائمة الفريق أمام الاتحاد، لأسباب فنية فقط. وكانت تقارير قد تداولت أن استبعاد المدرب زوران ماميتش للفريدي من قائمة مباراة الاتحاد المقررة غدًا بالجولة التاسعة من دوري جميل، جاء على خلفية مشكلته الأخيرة بسبب رواتبه المتأخرة، فيما تردد أن المدرب أبعد العنزي وعبد الغني لأسباب بعيدة عن الملعب. وقال العصيمي في تصريحات إذاعية اليوم: "استبعاد حسين عبد الغني والفريدي والعنزي لأسباب فنية، والمدرب يعتمد على اللاعبين الجاهزين بشكل تام، والمقياس بالنسبة له هو العطاء في التدريبات". وتناول مدير المركز الإعلامي النصراوي، الفريدي، تحديدًا بقوله: "لا يوجد أي مشكلة أبعدت الفريدي باستثناء عدم الجاهزية التامة، ورؤية المدرب للتشكيل الذي يود الدفع به، وانتهت مشكلة اللاعب تمامًا وعاد للتدريبات وسيشارك مع الفريق في الجولات المقبلة". وعن لاعب الارتكاز إبراهيم غالب العائد من الإصابة بقطع في الرباط الصليبي، قال العصيمي: "غالب في المرحلة الأخيرة من التأهيل، وخلال أسبوعين سيشارك مع الفريق وسيكون تحت تصرف المدرب". 