مدرب "الفيصلي" راموس يُجهز لاعبيه لمواجهة "أبها" بمناورة 

 فرض المدير الفني لفريق الفيصلي، دانييل راموس، على ملعب النادي بمدينة حرمة، مناورة على كامل مساحة الملعب لمدة ٩٠دقيقة مقسمه على شوطين خلال مران الفريق اليوم (الجمعة). وقسّم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين؛ حيث شارك جميع اللاعبين في المناورة بالإضافة إلى عدد من لاعبي فريق ١٩ سنة؛ حيث انتهت المناورة بين الفريق الأبيض والعنابي بهدف لكل منهما حيث جاء هدف الفريق الأبيض عن طريق اللاعب عبدالمجيد السواط فيما أدرك اللاعب صالح آل عباس التعادل لفريقه العنابي. ومنح المدير الفني للفيصلي، دانييل راموس اللاعبين راحة لمدة يوم على أن يعاود الفريق تدريباته مساء يوم (الأحد) تحضيراً للقاء نظيره أبها ضمن الجولة الحادية عشرة من الدوري يوم (الخميس) المقبل. 