بعد فوزه على نظيره الإيراني بثلاثية.. المنتخب الياباني يصعد لنهائي كأس آسيا 

 بفوزه على نظيره الأيراني بثلاثية نظيفة، حجز المنتخب الياباني اليوم الإثنين، مقعده في المباراة النهائية لكأس الأمم الآسيوية بالإمارات، ليلتقي مع الفائز من مباراة المربع الذهبي الثانية غداً الثلاثاء بين الإمارات وقطر. وشهد ملعب استاد "هزاع بن زايد" بنادي العين، مباراة حاسمة بين المنتخبين، حيث انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي، فيما حسم الياباني "يويا أوساكو" فوز فريقه بهدفين متتاليين في الدقيقتين 56 و67 من عمر المباراة. ولم يمهل المنتخب الياباني نظيره الإيراني، حتى اختتم اللاعب "جينكي هاراجوتشي" التسجيل في الوقت بدل الضائع. إيران ( 0 - 3 ) اليابان كأس آسيا 2019  