"الاتفاق" يكشف أسباب استبعاد "سليتي" و"العمري" من مواجهة الرائد 

 استبعد الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق بقيادة خالد العطوي، لاعبي فريقه نعيم سليتي وصالح العمري، من تشكيلة فريقه في مباراة الرائد، المقامة حاليًا ضمن منافسات الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الاتفاق، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إنه تم استبعاد سليتي من تشكيلة الفريق بناءً على التقرير المبدئي للجهاز الطبي بالنادي وانتظاراً لانتهاء كافة الفحوصات وتقييم حالته. وأوضح النادي، أن إدارة الفريق الأول لكرة القدم، وافقت على طلب اللاعب صالح العمري بعدم المشاركة مع الفريق في مباراة اليوم بناءً على ظروفه العائلية الخاصة. 