بالفيديو.. جراح الظفيري يهاجم اللاعب “عدنان فلاته” بعد تصريحه ضد نادي الاتحاد! 

 هاجم الإعلامي جراح الظفيري لاعب الاتحاد السابق عدنان فلاته بعد تصريحه ضد نادي الاتحاد. وقال جراح الظفيري خلال حديثه في برنامج الوقت الأصلي المذاع على القناة السعودية ، أن حديث اللاعب جاء في وقت غير مناسب في الظروف الذي يمر بها نادي الاتحاد. وأضاف الظفيري أن نادي الاتحاد لا يجبر أي لاعب على أمر لا يريده ،، كان بإمكانه الجلوس مع الإدارة بهدوء وعدم اللجوء للإعلام خصوصاً وأوضاع النادي ليست بخير.  جراح الظفيري لـ #الوقت_الأصلي :حديث عدنان فلاته غريب جداً نادي #الاتحاد لا يجبر أي لاعب على أمر لا يريده ،، كان بإمكانه الجلوس مع الإدارة بهدوء وعدم اللجوء للإعلام خصوصاً وأوضاع النادي ليست بخير ..#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان #قناة_السعودية pic.twitter.com/b2lbE5Q6ck
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) 14 novembre 2018  