عملاق تشيلي يرغب في التوقيع مع فيلانويفا 

 أبدت إدارة فريق كولو كولو التشيلي رغبتها في التعاقد مع كارلوس فيلانويفا، لاعب فريق الاتحاد، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة في يناير، بحسب مصادر مقربة من النادي. وأشار راديو "ADN" التشيلي، الأربعاء، إلى أن نادي كولو كولو بدأ اتصالاته الجدية مع فيلانويفا وناديه، من أجل بحث عملية انتقاله إلى الفريق قبل بداية عام 2020.ويدرك مسؤولو النادي التشيلي أن عقد فيلانويفا مع الاتحاد يستمر حتى نهاية الموسم الحالي، لكن الطاقم الفني يريد ضمه في يناير لتعويض رحيل صانع اللعب خايمي فالديس. الجدير بالذكر أن فيلانويفا لم يسبق له اللعب لصالح كولو كولو من قبل، لكنه يطمح في العودة إلى بلاده خلال الفترة المقبلة، وفق ما أكدته الصحف المحلية هناك. 