الجبرين يفتح النار على النصر ! 

 أعرب اللاعب عبد العزيز الجبرين لاعب ارتكاز فريق النصر عن استيائه الشديد من تهميش مدربه الإسباني راؤول كانيدا له دون أسباب واضحة. وأوضحت المصادر أن الجبرين طلب من بعض المقربين من الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي مناقشة المدرب حول إبعاده عن تشكيلة الفريق إلا أن الرئيس النصراوي رفض ذلك مؤكدا أن كانيدا هو المسؤول الأول والأخير عن الفريق. يذكر أن الجبرين (24 عاما) وقع للنصر لمدة خمس سنوات في مايو الماضي مقابل 12 مليون ريال لنادي الرائد، مقسمة على دفعات. على صعيد آخر استأنف الفريق النصراوي تدريباته لمواجهة العروبة الأحد المقبل ضمن الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل؛ وبدأ المران باجتماع كانيدا مع اللاعبين؛ بيّن من خلاله ملاحظاته الفنية على مباراة القادسية الماضية، تلت ذلك تدريبات لياقية متنوعة، ثم طبّق اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية . 