نواف بن سعد يستعين بالتمياط في الاجتماعات مع المدربين الجدد 

 استعان رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد باللاعب الدولي السابق والمستشار الفني الحالي لإدارة الهلال نواف التمياط بالتواجد معه في لندن حاليا للاجتماع بأكثر من مدرب مرشح لقيادة الفريق إذ حرص الأمير نواف بن سعد على الجلوس مع كل مدرب يتم التفاوض معه لمناقشته عن قرب ومعرفة طريقته وشخصيته وفكره التدريبي. من جانب آخر أطلق مجلس إدارة الهلال خلال شهر رمضان المبارك الحالي مسابقة حفظ وتجويد القرآن الكريم على جائزة الشيخ عبدالرحمن بن سعيد -رحمه الله- مؤسس نادي الهلال، ضمن فعاليات ملتقى الشيخ عبدالرحمن بن سعيد الرمضاني، إذ قرّر مجلس الإدارة تسمية الملتقى باسم مؤسس النادي، والذي يهدف إلى احتواء أعضاء النادي ورواده في مناشط هادفة خلال الشهر الكريم؛ بدعم شخصي من رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد ، إذ يتضمن الملتقى عدد من البرامج يأتي في مقدمتها مسابقة حفظ وتجويد القرآن الكريم، إضافةً إلى بطولة سداسيات الهلال العاشرة لكرة القدم، والمسابقة الثقافية الرمضانية، ومشروع سلة الهلال الرمضانية، والمعرض التوعوي، ورحلة عمرة، والإفطار الجوّال الذي يقدم أكثر من 1500 وجبة إفطار صائم يومياً، إلى جانب مخيم تفطير الصائمين الذي يقام بالتعاون مع جمعية البر الخيرية في العريجاء. وتواصل اللجنة الاجتماعية بالنادي استقبال الراغبين بالتسجيل في مسابقة حفظ وتجويد القرآن الكريم حتى يوم التاسع من شهر رمضان، في حين أتمت اللجنة المنظمة لبطولة سداسيات كرة القدم كافة تحضيراتها؛ لانطلاق البطولة يوم الرابع من شهر رمضان؛ وذلك في الصالة المغلقة بمقر النادي. 