"النمر" يترأس اجتماع مجلس إدارة اتحاد كرة اليد 

 ترأس رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة اليد، فاضل النمر، اليوم (الخميس)، اجتماع مجلس الإدارة الثاني بحضور كافة الأعضاء في مقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض. وناقش الاجتماع عددًا من الملفات وما أنجز من خلال أجندة الاجتماع الأول، بالإضافة إلى اعتماد عدد من القرارات وقبول الاستقالات التي تقدم بها عدد من العاملين. وقدّم رئيس لجنة الاستراتيجية والتطوير عضو مجلس إدارة الاتحاد، أحمد خريدة، ورشة عمل خاصة لشرح آلية تطوير استراتيجية الاتحاد ومنظومة العمل الإداري والتنظيمي حضرها كافة أعضاء المجلس وكل العاملين في الاتحاد؛ إذ تُعد الورش باكورة تطبيق الاستراتيجية وتنظيم العمل بما يتوافق مع توجه وزارة الرياضة واللجنة الأولمبية العربية السعودية. 