لاعب الترجي يصل السعودية غداً للتعاقد مع الخليج 

 يصل إلى مطار الملك فهد بالدمام فجر يوم غد الأربعاء اللاعب الكاميروني الدولي أمينو بوبا لاعب نادي الترجي التونسي ، وذلك تمهيداً للتعاقد مع فريق نادي الخليج ، في حال اجتيازه الفحوصات الطبية واللياقية. ويمتاز أمينو الذي يبلغ من العمر 23 سنة بالبنية الجسمانية القوية والطول إذ يبلغ طوله 1.93 ، كما يملك سجلاً جيداً إذ لعب قبل إنتقاله لنادي الترجي التونسي لفريق القطن الكاميروني أحد أعرق الفرق الكاميرونية ووصل معه لقبل نهائي دوري أبطال افريقيا وخرج من البطولة التي شارك في جميع مبارياتها بضربات الترجيح، وحقق مع نادي الترجي لقب الدوري التونسي. من جهته .. أكد مدير الاحتراف بالنادي جعفر السليس أن وصول اللاعب لا يعني التوقيع معه بصورة نهائية ، وفي حال إجتيازه للفحوصات سيكون أحد اللاعبين الذين يرتدون الشعار الأصفر والأخضر. وأضاف السليس أن الصورة ستكون واضحة أكثر بما يخص الصفقات المحلية خلال الـ 72 ساعة القادمة. 