عقوبة على لاعب الاتحاد بسبب مشاجرة مع زميله 

 فرض الروماني فيكتور بيتوركا، المدير الفني لفريق الاتحاد، عقوبة مالية على الدولي العراقي سيف سلمان، بسبب ما بدر منه تجاه زميله محمد أبو سبعان. كان الاتحاد تعاقد مع سلمان صاحب الـ 22 عاما خلال فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة، قادما من فريق القوة الجوية العراقي. ويواجه الاتحاد نظيره الرائد مساء الغد الأحد، على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبدالله الرياضية، في جدة، ضمن الجولة 19 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. ويحتل العميد المركز الرابع بدوري عبد اللطيف جميل، بفارق نقطتين عن الهلال صاحب المركز الثالث، ويأتي الأهلي في المركز الثاني بـ 40 نقطة، فيما يتصدر النصر الترتيب بـ 48 نقطة. 