جستنيه عن عودة "حسين عبدالغني" للأهلي: انتصار كبير للاعب خرج بهيبته وعاد بهيبته 

 علّق الكاتب الرياضي عدنان جستنيه، اليوم الإثنين، على عودة اللاعب "حسين عبدالغني" رسمياً لصفوف النادي الأهلي بعد 10 سنوات، معتبراً ذلك انتصاراً كبيراً للاعب ونهاية سعيدة لتاريخه. وفي تغريدةٍ عبر حسابه الرسمي بـ"تويتر"، قال جستنيه: "ومايصح الا الصحيح عودة الفتى الذهبي لناديه الاهلي انتصار كبير للاعب خرج بهيبته وعاد بهيبته لينهي مسيرته بالنادي الذي له الفضل عليه". كما أعرب الكاتب الرياضي عن تمنياته لعبدالغني بأن تمثّل عودته للأهلي؛ "نهاية سعيدة يتوجها بروح رياضية بعيداً عن صورة لا تليق به في هذه المرحلة والسن ويكف عن التمثيل ويحترم تاريخه".  