عادل عزت و «الأخضر» ينافسان على جوائز أفضل العرب في الحفل السنوي يوم غدٍ الاثنين في مراكش 

 ينافس المنتخب السعودي على جائزة أفضل منتخب عربي في عام 2017 في الحفل السنوي الذي يقام غدا في مراكش، كما ينافس عادل عزت على جائزة أفضل رئيس تنفيذي في المجال الرياضي. وذكر الاتحاد السعودي في بيان له عبر حساب الاتحاد الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الأحد "يقام يوم غدٍ الاثنين في مدينة مراكش بالمملكة المغربية الحفل السنوي لجائزة أفضل العرب في دورتها الثانية والتي ينافس فيها عدد من المؤسسات العربية المستقلة، إلى جانب رؤوساء تنفيذيين وملاك شركات ومبدعين في أكثر من مجال. وينافس المنتخب السعودي لكرة القدم بقوة على جائزة أفضل منتخب عربي للعام 2017 إلى جانب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت الذي رشحته اللجنة المنظمة للجائزة للمنافسة على جائزة أفضل رئيس تنفيذي عربي في المجال الرياضي. وتغطي جوائز هذا العام ثلاث فئات رئيسة وهي فئة القيادة وقطاع الأعمال وقطاع الرياضة، حيث فتح باب المنافسة في المجال الرياضي على عشر جوائز هي: جائزة أفضل مؤسسة رياضية عربية، وجائزة أفضل الإداريين الرياضيين العرب، وجائزة أفضل لاعب عربي، وجائزة أفضل رياضية عربية، وجائزة أفضل نادي رياضي عربي، وجائزة المسؤولية الاجتماعية، وجائزة أفضل مبادرة رياضية عربية، وجائزة أفضل منتخب عربي. 