عملية في الكاحل تبعد بيبي شهراً عن الريال 

 قال نادي ريال مدريد بطل دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم إن مدافعه بيبي خضع لعملية جراحية في الكاحل الأيمن اليوم الأربعاء مما يضيف مزيدا من المشكلات بالنسبة للمدرب جوزيه مورينيو. وقال النادي الملكي عبر موقعه الرسمي على الانترنت بعد شعوره بالألم في الكاحل الأيمن وخضوعه للفحص الطبي أجريت للاعب بيبي عملية جراحية صباح اليوم في بورتو. ولم يذكر ريال مدريد شيئا عن مدة غياب مدافعه عن الملاعب جراء العملية إلا إن وسائل إعلام محلية قدرت المدة بنحو شهر. وعانى ريال من غيابات بسبب الإصابة في خط دفاعه في الأسابيع الأخيرة بعد اصابه فابيو كوينتراو ومارسيلو. وبسبب الإيقاف سيغيب سيرجيو راموس شريك بيبي في خط الدفاع عن مباراة ريال القادمة الأحد المقبل أمام ريال سوسيداد. ويحتل ريال مدريد المركز الثالث بين فرق دوري اسبانيا العشرين بعد 17 جولة متخلفا بفارق سبع نقاط عن جاره اتليتيكو مدريد الثاني في الترتيب وبفارق 16 نقطة عن برشلونة المنفرد بالصدارة. 