زيكو يستقيل من تدريب منتخب العراق 

 اعلن البرازيلي زيكو على موقعه الرسمي على شبكة الانترنت استقالته رسميا من تدريب منتخب العراق لكرة القدم لعدم احترام الاتحاد العراقي شروط العقد الذي يربط بينهما. وقال زيكو "بعثت برسالة الى الاتحادين الدولي والعراقي لكرة القدم اعلن فيها اعتبار عقدي لاغيا بسبب عدم احترام الاتحاد العراقي لشروط العقد الذي يربط بيننا. ساكشف المزيد من التفاصيل لاحقا". وتأتي استقالة زيكو في خضم مشوار تصفيات كأس العالم للمنتخب العراقي الذي يحتل المركز الثالث في المجموعة الثانية من الدور الحاسم برصيد 5 نقاط في خمس مباريات متخلفا بفارق الاهداف عن استراليا، في حين تتصدر اليابان المجموعة ولها 13 نقطة، علما بان صاحبي المركزين الاول والثاني يتأهلان مباشرة الى مونديال البرازيل 2014 على ان يخوض الثالث مباراة فاصلة مع ثالث المجموعة الاولى. وخاض المنتخب العراقي باشراف زيكو 21 مباراة، ففاز في 10 وتعادل في 6 وخسر 5 مرات. وتعاقد الاتحاد العراقي مع زيكو في 28 اب/اغسطس عام 2011 لمدة ثلاث سنوات حتى نهاية عام 2014. يشار الى ان زيكو قاد المنتخب الياباني الى كأس اسيا عام 2004 واشرف عليه خلال مونديال 2006 وعمل مدربا لفنربغشه التركي وحصل معه على اللقب المحلي فضلا عن مشواره مع سسكا موسكو الروسي الذي حصل معه على لقب بطولة الكاس. 