كارينيو: أعمل في بيئة جيدة.. وأتعامل مع المباريات بذكاء.. الزيلعى: الحظ يعاند النصر 

 أكد مدرب النصر دانيال كارينيو على ثقته بلاعبي فريقه لتحقيق النقاط الثلاث غداً امام الشعلة وقال في المؤتمر الصحفي الذي عقد بالمركز الإعلامي بالنصر الى جانب اللاعب خالد الزيلعي نعرف ان كل مباراة بالدوري مهمة وصعبة ولذلك استعددناً خلال فترة التوقف كان جيداً من الناحيتين البدنية والفنية واللاعبين عملوا بجدية طوال التدريبات ونأمل ان نوفق في تقديم مستوى ونتيجة ترضي كل محبي النادي واشاد بفريق الشعلة وبما يقدمه من مباريات مؤكداً ان المباراة معه لن تكون سهلة . وامتدح الأداء الذي يقدمه اللاعب عمر هوساوي وقال عندما اتيحت له الفرصة اثبت نفسه مؤكداً انه يتحدث مع اللاعبين باستمرار في التدريبات وخارجها ويساعدهم في التحضير الذهني للمباريات . وعن عدم مشاركة اللاعب خالد الزيلعي في المباراة الماضية قال خالد لاعب مميز شارك في سبعين دقيقة امام الشباب وكان جيداً وسجل هدف ولم يشارك امام نجران لوجود كدمة في ركبته وهو من ضمن اللاعبين الذين سيتواجدون بمعسكر المباراة . وعن النقاط التي أهدرها الفريق في منافسات الدوري قال انا مع الفريق في ثلاث مباريات وفي المرحلة القادمة علينا ان نكون حريصين على عدم ضياع المزيد من النقاط إذا أردنا ان ننافس ولا بد من اخذ الحيطة من كل الفرق وان نضعها جميعاً في ميزان واحد فالفوز على أي فريق ثمنه ثلاث نقاط فقط ولذلك سنعمل بجدية على تلافي كل الاخطاء التي أفقدت الفريق لعدد من النقاط في المباريات الماضية مؤكداً انه يعمل في بيئة جيدة تساعده على تحقيق وتطبيق ما يريده لتطوير أداء الفريق . وبين ان فترات التوقف المتعددة في الدوري سلاح ذو حدين في ايجابية من جهة لتحسين مستوى الفريق بدنياً وسلبية كون أي نادي يتدرب من اجل المنافسة والمباريات هي التي تكشف العيوب الفنية وتمكن المدرب من إصلاحها . وعن المنهجية الفنية التي يعمل عليها في المباريات قال النصر فريق كبير يبحث دائماً عن الفوز وأي فريق يطمع بالفوز لا بد ان تكون منهجيته هجومية كما إننا نتعامل مع المباريات بذكاء وفق سير كل مباراة وطريقة الفريق المقابل . من جانبه اكد اللاعب خالد الزيلعي حرصه وزملاؤه على تحقيق الفوز في مباراة الشعلة وقال طوال فترة التوقف كانت هناك تدريبات بدنية وفنية وأكملنا جاهزيتنا للمباراة وسندخلها وكلنا عزيمة وإصرار على تحقيق النقاط الثلاث مبيناً أن فريق الشعلة جدير بالاحترام ولديه أجانب خطرين في خط الهجوم وبين انه جاهز للمشاركة وانه رهن اشارة المدرب واضاف أحب اللعب خلف المهاجمين او في الوسط الايمن وأكد الزيلعي ان النصر يلعب كرة جيدة في اغلب مبارياته ويصل للمرمى بعده هجمات ولكن الحظ يعاند الفريق في استغلال العديد من الفرص التي تتاح له امام مرمى الخصم متمنياً ان يكون الحظ الى جانب الفريق في المباريات القادمة . من ناحية أخرى بعث رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بن عبدالعزيز برقيتي تهنئة وتبريك لصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس مجلس أعضاء الشرف بالنادي الاهلي ولسمو الامير فهد بن خالد رئيس النادي الاهلي بارك فيهما باسمه ونيابة عن أعضاء مجلسي الشرف والإدارة وجماهير النصر وكافة منسوبيه بتأهل الاهلي الشقيق للمباراة النهائية لبطولة الاندية الأسيوية متمنياً للاهلي التوفيق وتحقيق الكأس القارية والوصول للعالمية. 