متخصص يكشف تكلفة تعقيم الأندية للحد من انتشار كورونا 

 كشف أحد المتخصصين في شركات النظافة والتعقيم، حجم تكلفة تعقيم الأندية، ضمن الخطوات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا. وأكد الرئيس التنفيذي لإحدى شركات النظافة "معتز المزروع" لـ" الاقتصادية"، أن تكلفة تعقيم الأندية تصل إلى 40 ألف ريال شهرياً. وأوضح، أن تكلفة تعقيم الملاعب والمنشآت الرياضية تتراوح من 50 ألف ريال إلى 100 ألف ريال حسب المساحة، ولا سيما أن الأسعار بالمتر المكعب، الذي تراوح أسعاره من خمسة إلى عشرة ريالات. وأشار المتخصص إلى أن شركات النظافة تحدد الأسعار بـ"المتر المكعب"، وقال "تراوح الأسعار من خمسة إلى عشرة ريالات"، مشيراً إلى أن الأندية كالهلال والنصر، تكون بعقد شهري قيمته 40 ألف ريال ويمدد آليا بطول الأزمة الحالية أو عقد سنوي. 