وفاة قائد المنتخب والهلال السابق "سلطان بن مناحي" بعد معاناة مع المرض 

 توفي اليوم (الثلاثاء) قائد نادي الهلال والمنتخب سابقاً "سلطان بن مناحي" أثناء تلقيه العلاج في مستشفى بمدينة لوس أنجلوس بالولايات المتحدة الأمريكية، وذلك بعد معاناة طويلة مع المرض. وغرّد رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبد الله بن مساعد، عبر حسابه في "تويتر" قائلاً: "الله يغفر لسلطان مناحي لاعب الهلال والمنتخب السابق ويسكنه الجنة ويحلله ويبيحه". من جانبهم، عبر مغردون على "تويتر" عن حزنهم لرحيل الكابتن مناحي، داعين له بالرحمة والمغفرة، فيما لم يتحدد بعد موعد وصول جثمانه من خارج المملكة. جدير بالذكر أن سلطان بن مناحي، قاد الهلال والمنتخب خلال فترة الثمانينيات الهجرية، وكان له دور كبير في تحقيق أول ثلاث بطولات في تاريخ نادي الهلال، والتحق بالنادي منذ أن كان اسمه "الأولمبي"، وظل به حتى اعتزل اللعب، كما كانت له مشاركة فعالة مع المنتخب السعودي في أول بطولة للخليج عام 1390هـ في البحرين. وبعد ذلك بدأ ابن مناحي العمل إدارياً بنادي الهلال في عام 1397هـ، وهو العام الذي حقق فيه الهلال أول بطولة دوري في تاريخه، واستمر في العمل في إدارة الكرة بالنادي حتى عام 1410هـ، وقد عاصر خلال هذه المدة عدداً من المدربين العالميين ورؤساء الهلال.   