الهلال يوقع عقوداً احترافية مع ثلاثة من لاعبيه.. ويصرف مكافآت الأولمبي 

 أبرمت إدارة نادي الهلال عقداً احترافياً مع لاعب الفريق الأولمبي المدافع الشاب رضوان الموسى، ينضم بموجبه لقائمة محترفي الفريق الهلالي لمدة خمسة سنوات.. حيث تم رفع أوراقه في اليوم الأخير لفترة الانتقالات الشتوية والتي أغلقت يوم أمس في السادس من فبراير، إضافةً إلى اللاعبين حسام الحارثي وخالد الكعبي لاعبا الفريق الأولمبي. وقد وقع العقود ممثلاً لإدارة النادي نائب الرئيس سمو الأمير نواف بن سعد. من جانب آخر، قامت الإدارة الهلالية بصرف كافة مكافآت الفريق الأولمبي المترتبة على مشاركته في دوري كأس الأمير فيصل بن فهد، وذلك في إطار دعم الإدارة الهلالية للفريق وتهيئة اللاعبين للمرحلة المقبلة، حيث تولي الإدارة الفريق الأولمبي اهتماما كبيراً خصوصاً فيما يتعلق بتأمين متطلباته وتوفير الدعم اللازم له. 