عبدالله عطيف: أوروبا حلم .. لكن الهلال فرصة لاتعوض 

 أكد عبدالله عطيف لاعب فريق الهلال المنضم حديثا من ناديلوليتيانو البرتغالي أن اللعب لنادي الهلال حلم قديم، وقال: " اللعب في أوروبا يظل حلما بالنسبة لي، لكن اللعب للهلال حلم قديم وفرصة لاتعوض". وكشف عبدالله عطيف في حديثه لبرنامج (في المرمى) على قناة العربية أنه سيشارك مع فريقه الجديد في دوري أبطال آسيا وكأس الملك، إضافة إلى إمكانية مشاركته مع الفريق الأولمبي في دوري أبطال آسيا، مشيرا إلى أنه سيلعب كلاعب هاو على أن يبدأ عقده الاحترافي مع الهلال مع بداية الموسم الماضي. وأكد عطيف أنه تلقى خلال الفترة الماضية الكثير من العروض من أندية سعودية منها الاتحاد، لكنها لم تكن بنفس جدية عرض الهلال. وعن إمكانية عودته إلى أوروبا في المستقبل، قال: " ربما، لكل حادث حديث". من جانبها، كشفت مصادر (قووول أون لاين) أن اللاعب وقع عقدا مع الهلال لـ5 سنوات مقابل مليون وستمائة ألف ريال سنويا، فيما سيتقاضى النادي البرتغالي 250 ألف يورو على دفعات، خلاف مايقارب 4 ملايين ريال وهو المبلغ الذي سيتقاضاه الشباب نظير تنازله عن حقه في عودة اللاعب له حسب نظام الاحتراف. وكان الهلال بحسب المصادر ذاتها قد دخل في مفاوضات طويلة مع اللاعب وناديه البرتغالي مفوضا بذلك الأستاذ حسن القحطاني عضو مجلس الإدارة السابق ونائب المشرف العام على الفئات السنية، حيث بذل القحطاني الدور الأكبر في إقناع اللاعب بالتوقيع لـ5 سنوات بدلا من 4 سنوات، كما تمكن من تخفيض المبلغ الذي طالب به النادي البرتغالي إلى 250 ألف يورو بدلا من 400 ألف يورو. 