مهاجم الهلال يوجه رسالة هامة للشقردية 

 أكد مهاجم نادي الهلال الشاب، خالد الكعبي، أن الفريق الهلالي يحتاج إلى جماهيره بشكل كبير خلال الفترة المقبلة، مؤكداً أن ذلك هو السبيل الوحيد لعودة الزعيم للمسار الصحيح. وقال الكعبي عبر حسابه الشخصي على تويتر :" جمهور الهلال العزيز والكبير أودّ ان أتحدث معكم عن وضع الفريق والضغوطات التي تتوالي ومن المستفيد منها وأتمنى من الجمهور الهلالي الوقوف لمساعدة الفريق بالخروج من هذه الضغوطات وتقديم ما يليق باسم الهلال وبذلك تعود الروح التي اعتدتم عليها ". وأضاف :" أنتم الرقم واحد وأنتم الرقم الصعب الذي تحلم كثيراً من الأندية بحجم جمهور عظيم وعريق كالهلال فلا ننسى وقفتكم واتمنى ان تكونوا بجانب الفريق حتى يعود كما كان وشكراً لكم ". 