الشارقة الإماراتي يبرم رابع صفقة من الدوري السعودي 

 أبرم الشارقة الإماراتي صفقة جديدة من دوري المحترفين السعودي بضم البولندي أدريان لاعب النصر السابق أمس الثلاثاء. ونشر الشارقة في حسابه على تويتر عدة صور لأدريان بقميص النادي رقم 10 وكتب "الدولي البولندي أدريان يوقع رسميا لنادي الشارقة لينضم لاحقا لمعسكر الفريق." وكان النصر السعودي أعلن يوم الأحد الماضي فسخ عقد ميرجيفسكي بالتراضي وبعد يوم واحد من ضم الكرواتي مارين توماسوف. وسبق للشارقة أن تعاقد مع اليوناني جيورجوس دونيس مدرب الهلال السابق وضم ثلاثة لاعبين أجانب من السعودية هم البرازيلي ديجاو من الهلال أيضا والفنزويلي جليمن ريفاس هداف الاتحاد ثم أدريان. وأنهى الشارقة الموسم الماضي في المركز 11 ونجا من الهبوط في الجولة الأخيرة بفارق نقطتين عن الفجيرة الذي هبط للدرجة الثانية. 