أدريان النصر ينضم للشارقة 

 أعلن نادي الشارقة الإماراتي عن وصول اللاعب البولندي أدريان ميرزيفسكي إلى الإمارات، تمهيداً لانضمامه إلى "الملك" خلال فترة الانتقالات الجارية. ونشر نادي الشارقة على تويتر صورة للاعب البولندي لحظة وصوله إلى الإمارات، وذكر النادي أن أدريان سيخضع للفحص الطبي، قبل توقيع عقود انضمامه رسمياً إلى "الملك" قادماً من نادي النصر السعودي. وكان النادي الإماراتي أعلن تعاقده مع البرازيلي ديغاو من الهلال السعودي، والفنزويلي جيلمين ريفاس من اتحاد جدة السعودي، كما تعاقد مع مدرب الهلال السعودي السابق، اليوناني جورجيوس دونيس، قبل أن يواصل تسوقه في السعودية، ويضم البولندي أدريان من النصر. 