الكاميرون ترفض السفر للبرازيل بسبب أزمة تتعلق بالمستحقات 

 رفضت تشكيلة الكاميرون السفر إلى البرازيل للمشاركة في نهائيات كأس العالم لكرة القدم بسبب إضراب متعلق بالمستحقات المالية وسبق للاعبي الكاميرون في مرات سابقة رفض اللعب بسبب أزمات متكررة مع اتحاد الكرة المحلي حول المستحقات المالية ووقعت خلافات بين الطرفين في فترة الاستعداد لكأس العالم بسبب الأموال التي ينبغي على اللاعبين الحصول عليها لخوض النهائيات في البرازيل. وقال مدرب الكاميرون فولكر فينكه إن الاتصالات بين الطرفين تبقى جارية في الوقت الذي يشتكي فيه اللاعبون من أن حصولهم على نحو 100 ألف دولار ليس كافيا. وأضاف فينكه لرويترز "أنا متأكد من أن المشكلة سيتم حلها وسنسافر في وقت لاحق من اليوم." وبقيت تشكيلة الكاميرون في الفندق وتم منع الصحفيين من مقابلتهم. وعقد رئيس الاتحاد الكاميروني مباحثات في مكتبه مع مساعديه لحل هذه الأزمة. وقال مصدر لرويترز طلب عدم نشر اسمه "لقد أبلغنا المسؤولين أنه تم حل المشكلة وسنذهب إلى المطار حوالي الساعة 0930 مساء (2030 بتوقيت جرينتش) من أجل السفر." وكان من المفترض أن تقلع طائرة المنتخب الكاميرون نحو البرازيل صباح اليوم الأحد حيث سيخوض الفريق مباراته الأولى في كأس العالم أمام المكسيك يوم الجمعة المقبل. وذكرت صحيفة ليكيب الفرنسية إن لاعبي الكاميرون هدووا الأسبوع الماضي بالدخول في إضراب حتى يحصلوا على مستحقات مالية وعدوا بها نظير المشاركة في كأس العالم قبل أن يخوض الفريق مباراة ودية أمام ألمانيا يوم الأحد , وتلعب الكاميرون ضمن منافسات المجموعة الأولى في كأس العالم والتي تضم أيضا البرازيل وكرواتيا والمكسيك. 