معلق الكأس: حسين عبدالغني ليس خسارة للمنتخب السعودي بل لدورة الخليج 

 قال المعلق الرياضي المعروف احمد الطيب في معرض تعليقه على مواجهة السعودية وقطر واثناء استعراضه النجوم الغائبة عن المونديال الخليجي أن حسين عبد الغني ليس خسارة للمنتخب السعودي بل خسارة لدورة الخليج. وكانت العديد من الاصوات لنقاد ومدربين اكدوا ضرورة وجود عبدالغني في تشكيلة المنتخب نظير خبرته العريضة ورح القائد التي يتمتع بها. يذكر ان الطيب معلق قناة الكأس القطرية احد المعلقين ذو الحس التحليلي وعادة ما يكون تحليله اثناء التعليق يتوافق واحداث المباراة وتغييرات المدربين. على صعيد متصل طالب العديد من الاعلاميين السعودية بإتخاذ قرارات من اجل انقاذ البطولة جماهيريا بعد صدمة البداية التي شهدت غياب الجمهور. ومن الطبيعي أن يكون معظم الجمهور في الرياض ينتمي لاحد ناديي الهلال والنصر وعليه فيجب ان يبادر رئيسي الناديين بدعوة جماهيريهم لدعم المنتخب وانقاذ الموقف واذكاء روح الانتماء الوطني وبالتالي نجاح الحدث بغض النظر عن تحقيق البطولة من عدمه. 