وديات اليوم : التعادل الإيجابي يحسم ودية الوحدة .الاتفاق يهزم قيصري سبور .. الضباب ينهي ودية الرائد .. الفيصلي يتعادل 

 حسم التعادل الإيجابي 1-1 نتيجة لقاء الوحدة وباليرمو الإيطالي الودي الذي أقيم اليوم الأربعاء. وجاءت المباراة في إطار تحضيرات الوحدة للموسم الجديد كثالث ودياته في معسكر النمسا الخارجي. وسجل هدف فريق الوحدة الوحيد اللاعب فيليب أدو في الدقيقة الأخيرة من عمر الشوط الأول. وبدأ الجزائري خير الدين مضوي مدرب الفريق اللقاء بتشكيلة مكونة من عبدالله السديري وجهاد الباعر ويحيى كعبي ومعتز الموسى ووليد محبوب وحاتم بلال ومنصور النجار ويحيى المسلم وعبدالإله المالكي وأدوغولو وأدو فيليب. و حقق فريق الاتفاق فوزاً ودياً بهدفين مقابل هدف واحد على نظيره قيصري سبور التركي مساء اليوم الأربعاء. وجاءت المباراة كرابع وديات الفريق الاتفاقي في معسكره المقام بالنمسا استعداداً للنسخة الرابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتقدم قيصري سبور بعد ربع ساعة من البداية بهدف نظيف قبل أن يتعادل بعد أربع دقائق اللاعب مرتضى البرية. ونجح الصعيري في تسجيل ثاني أهداف فريق الاتفاق قبل نهاية المباراة بتسعة عشر دقيقة. و اضطر حكم مباراة فريق الرائد الودية مع نظيره الجورجي زوغديدي إلى إنهاء المباراة مبكراً بسبب الضباب. وجاءت المباراة في إطار معسكر الفريق التحضيري للنسخة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والمقام حالياً في تركيا. وأنهى الحكم المباراة لكثافة الضباب بعد مضي عشر دقائق من عمر الشوط الثاني. كما تعادل الفيصلي مع وصيف الدوري التركي ودياً بنتيجة 1/1 و سجل الهدف اللاعب منصور حمزي بصناعة رائعة من عبدالله المطيري .   