نادي سباقات الخيل يُطلق "أغلى سباق خيل سرعة في العالم" 

 كشف نادي سباقات الخيل، النقاب عن تفاصيل النسخة الثانية لـ "كأس السعودية" 2021، عبر مؤتمر صحفي عقده رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل، الأمير بندر بن خالد الفيصل، اليوم (الثلاثاء)، بحضور وسائل الإعلام المرئية والمقروءة بمقر النادي بالرياض. وبدأ رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل، المؤتمر بتقديم شكره وامتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، الرئيس الفخري للنادي على دعمه المتواصل لرياضة الفروسية لتصل للعالمية، مشيداً بالمتابعة والاهتمام المباشر لصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والذي يحرص على أن تصل هذه الرياضة إلى المستوى اللائق والمأمول. وأعلن رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل، خلال كلمته في المؤتمر الصحفي، أن السباق سيُقام يومي 19 و20 فبراير 2021 بمشاركة أبرز الأسماء العالمية للمنافسة على جوائز السباق الأغلى في العالم على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية، مشيراً إلى أن إجمالي قيمة الجوائز تصل إلى (٣٠.٥) ثلاثين مليون وخمسمائة ألف دولار، بزيادة مقدارها (١,٣) مليون وثلاثمائة ألف دولار عن النسخة الثانية. وأضاف الأمير بندر بن خالد الفيصل، خلال المؤتمر الصحفي الذي تم عقده عبر الفيديو في تواقيت زمنية مختلفة حول العالم: "لا نُبالغ عند الحديث عن النجاح الذي حققه كأس السعودية ٢٠٢٠، باستقطاب أفضل الخيل والمدربين والفرسان في العالم خلال الدورة الأولى لسباق دولي جديد يقام لأول مرة، لقد شهدنا مشاركة ٢٢ جواداً من الفئة الأولى، حققوا خلال مشاركاتهم ٣٤ انتصاراً رائعاً في نفس المستوى، ويُعد ذلك إنجازاً مميزاً لأكثر السباقات عراقة في العالم". وأشار رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل، إلى أن هذا الحدث العالمي سيُقام في 20 فبراير ٢٠٢١ قبيل أسبوع من تاريخ النسخة السابقة وستكون المشاركة مجانية أما الشوط الأبرز والرئيسي من ضمن الثمانة أشواط سيكون يوم السبت وهو شوط ( كأس السعودية) وستحظى ثلاثة من الأشواط الرملية على زيادة في قيمة جوائزها، مضيفاً: "سيشهد سباق ديربي السعودية، البالغة مسافته ١٦٠٠متر، زيادة في الجائزة النقدية لتصبح (١.٥) مليوناً وخمسمائة ألف دولار بديلا من (800.000) ثمانمائة ألف دولار". وتابع الأمير بندر بن خالد الفيصل كلمته قائلاً:"وارتفعت قيمة سباق عبيَّه السعودي للجواد العربي، البالغة مسافته ٢٠٠٠متر، من ١.٩ مليون دولار إلى ٢ مليون دولار، بينما تضاعفت قيمة جوائز سباق نادي سباقات الخيل التكافؤي للخيل المحليةHandicap من نصف مليون دولار إلى مليون دولار، أما في يوم تحدي الفرسان الدوليين وهو يوم ١٩ فبراير قبل يوم من كأس السعودية ويشارك فيه ١٤ من أفضل الخيالة في العالم، منهم سبع فارسات وخمسة فرسان دوليين بالإضافة إلى فارسين محليين، سيتنافسون على جوائز تبلغ قيمتها (١٠٠,٠٠٠) مائة ألف دولار". وقال مدير سباق كأس السعودية في نادي سباقات الخيل، توماس ريان: "نفخر بالنجاح في جذب أهم العناصر الفاعلة في هذه الرياضة للمشاركة بجيادهم في فعالية تطلق لأول مرة، لا شك أنه وقت صعب لتنظيم أحداث عالمية واسعة النطاق، والعمل الجاد والحقيقي يبدأ الآن، بالمحافظة على قنوات الاتصال مفتوحة، والعمل بشكل مستمر مع الجهات المختصة لإقامة هذا الحدث العالمي بأفضل وأسلم طريقة ممكنة".  