بالصور .. إماراتي يحضر بسيارة للنوم والتنقل عمرها 10 سنوات‬‎ 

 فاجالاماراتي يحيى بن هلي بطل الراليات، المتواجدين في محيط إستاد الأمير فيصل بن فهد مساء أمس الجمعة، بعدما حضر للإستاد لتشجيع منتخب بلاده وهو يقود سيارة ذات حجم كبير وضع عليها شعار دورة كأس الخليج (خليجي22) وقام برسم خريطة وعلم دولة الإمارات العربية المتحدة على جوانبها. (قووول أون لاين) دنت نحوه للتساؤل عن سر تلك المركبة اللافتة، فقال بن هلي: (أنا من هواة الموضة في عالم السيارات. وقد خصصت هذه السيارة لحضور الأحداث في أوروبا؛ لأنها لا تلقى رواجاً لدينا في الخليج، فيما تدفع الأموال في أوروبا لأجل التصوير إلى جوارها). وكشف يحيى بن هلي المصاعب التي واجهها في الرياض، قائلا: (لكني واجهت عدة صعوبات بسببها، وكان أبرزها هو صعوبة إدخالها لمواقف الملعب، ولكنهم في الأخير تفهموا وأدخلوني. وكنت أتفاجأ من تصرفاتهم الرافضة التي يصنفون مركبتي خلالها على أساس أنها شاحنة وليست سيارة. رغم انها مصرحة بأن تستخدم في المجال الإعلامي والمشاركة في الأحداث الرياضية). وأضاف: (هذه السيارة هي الأولى من نوعها وصولا إلى الخليج. وإمتلكتها وجهزتها قبل نحو عشر سنوات من الآن؛ ولكني لم أشارك بها سوى مرتين فقط الأولى كانت في خليجي21 في البحرين وهذه هي مشاركتي الثانية بحكم أنني أمتلك سيارات أخرى بنفس المزايا تقريباً). ثم قادنا بطل الراليات الاماراتي إلى داخل سيارته التي قال إنه يقيم بداخلها أثناء تنقلاته ورحلاته، وكان في الداخل منزل متكامل مكون من غرفة نوم، إضافة إلى مطبخ ، ودورة مياة. خلاف التجهيزات بأحدث التقنيات كالتلفاز والساتلايت والتكييف وجميع ما يحتاجه الإنسان في منزله. وقال بن هلي (أنا لا أستأجر أي منزل في رحلاتي. فكل ما علي هو إيجاد مكان مناسب لإيقافها بعيداً عن الإزدحام والنوم والسكن فيها). وعندما سألناه عن ماشاهده منذ وصوله إلى الرياض، رد قائلاً: (الرياض بلدنا الثاني واشتهرت بتعدد الفعاليات الرياضية فيها إلا أنني لاحظت بعض القصور في التنظيم. وأتمنى بأن يتم تفاديه مستقبلاً). وزاد: (جئنا إلى الرياض قبل يومين ولم نرى فيها ما ينبئ بأنها تحتضن دورة الخليج ، فلم نشاهد لوحات دعائية أو إرشادية أو حتى فعاليات تقام بتلك المناسبة. وفي مدينة كبرى كالرياض من الضروري أن نشاهد ما يرشدنا على مواقع الحدث حتى يتم الوصول إليه بسهولة). وأبدى بطل الراليات الاماراتي استغرابه من ضعف الاعلان عن بطولة الخليج، قائلا: (لقد واجهت عند حضوري للرياض التساؤلات التي تتعلق بسيارتي، وسر إقتنائي لها، وكيفية تجهيزها بذلك الشكل. وعندما أجيبهم بأنني حضرت للمشاركة في دورة الخليج أتفاجأ بأن أغلبهم لا يعلمون شيئاً عن موعد البطولة). وقال بن هلي بأنه تعرض إلى مواقف استاء منها: (إضافة إلى ملاحظاتي على التنظيم فإني شاهدت قلة من رجال الأمن لا تحترمنا كضيوف. وللأسف أننا لمسنا من بعضهم جفاء في التعامل وعدم إحترام لدرجة أن بعضهم بادرته بالسلام، فجاءنا الرد بصوت عال بألفاظ لانستحقها منهم ، فنحن مسلمين وأشقاء والرسول صلى الله عليه وسلم قال (الدين المعاملة). ولكني من جانب آخر أوجه شكري الجزيل للكشافة والمتطوعين على مايقومون به من جهد ملموس لخدمة أشقائهم الخليجيين وهذا أقل مايقال لهم). وأستدرك بطل الراليات الاماراتي، مشيرا للعلاقات المتينة بين الخليجيين، وقال (جميعنا كخليجيين شعب واحد. والسعودية هي بلدي وحكومتها لم تقصر في دعمها للنشاطات الرياضية ولدورة الخليج تحديداً. ولكن لو قارنا هذا الدعم بحجم العمل لوجدنا أن التقصير موجود وفي مجالات عدة سواء أمنية أو تنظيمية أو حتى إعلامية). وأضاف ( أتمنى بأن لم أزعج إخواني السعوديين بذلك الكلام. لأنه عتب محب لدولة تستحق أن تكون أفضل بحال أفضل مما هي عليه، كونها الأولى بين دول الخليج التي قادتنا للنهضة والتطور. ومن الظلم أن أعمم هذا الكلام ولكنها تبقى تصرفات فردية لا تلغي بحال من الأحوال محبتي للسعودية حكومة وشعباً).           