الأهلي المصري يبقي عبدالله السعيد حتى 2020 

 جدد عبد الله السعيد لاعب الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي المصري تعاقده مع النادي رسمياً لمدة موسمين، لينهي أزمة تجديده مع الفريق القاهري التي أثيرت خلال الفترة الماضية.  وشهد التوقيع حضور عبد العزيز عبد الشافي المدير الرياضي وعبد الحفيظ مدير الكرة وحسام غالي قائد الفريق، ونجح مسؤولو الأهلي في إقناع السعيد بالتجديد بعد فترة مفاوضات طويلة بعد التوصل لاتفاق مالي بين الطرفين وتحقيق طلبات اللاعب.  وكان الأهلي أعلن صباح أمس عن تجديد أحمد فتحي لاعب الفريق لمدة ثلاثة مواسم ليكون السعيد آخر اللاعبين في ملف التجديد بالنادي المصري. 