غوارديولا: سنرى مستوى اللاعبين أمام أرسنال.. وأخشى من الإصابات 

 قال المدير الفني لمانشستر سيتي الإنجليزي، بيب غوارديولا، إن فريقه سيواصل مشواره في بطولة الدوري وسط جدول المباريات المزدحم وسيحاول التكيّف بأسرع وقت ممكن. وأضاف غوارديولا خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة ـ الذي عُقد بواسطة تقنيات الفيديو ـ اليوم الثلاثاء: "لقد عاد اللاعبون بشكل جيد، ليس لدينا أي شكوى على الإطلاق، لكن وضعنا الآن مثل الأندية الأخرى لا نعرف ما سيحدث". وأتم المدير الفني لمانشستر سيتي حديثه بالإشارة إلى أنه ينتظر مباراتهم أمام أرسنال ليرى مستوى فريقه وما يحتاج تحسينه، مبدياً قلقه من تعرض لاعبيه للإصابات. ويستهل مانشستر سيتي مشواره في بطولة الدوري الإنجليزي ـ بعد استئناف النشاط الرياضي ـ بمواجهة نظيره أرسنال مساء يوم غد الأربعاء. 