ساديو ماني بعد إهدار ركلتي جزاء: لن أسدد مرة أخرى 

 اعتذر ساديو ماني نجم منتخب السنغال لجماهير بلاده عقب إهدار ركلة جزاء أمام منتخب أوغندا في المباراة التي جمعتهما أمس (الجمعة) في دور الـ16 لبطولة كأس أمم أفريقيا المقامة في مصر. وقال ماني في تصريحات صحافية عقب اللقاء: «لن أكون أنانياً، سأتوقف عن تسديد ركلات الجزاء بعدما أهدرت مرتين حتى الآن في البطولة». وأضاف نجم فريق ليفربول الإنجليزي: «منتخب بلادي يأتي أولاً، وسأمنح الفرصة لزميل آخر لتسديد ركلات جزاء إذا حصلنا عليها مستقبلاً». وأهدر ماني ركلتي جزاء حتى الآن في البطولة أمام كينيا وأوغندا، رغم تصدره قائمة هدافي البطولة حتى الآن برصيد 3 أهداف. ويستعد منتخب السنغال لمواجهة نظيره البنيني يوم 10 يوليو (تموز) في دور الثمانية، باستاد القاهرة. 