المعيبد..لم نتجاهل تهنئة البطل 

 كشف"عدنان المعيبد"المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم , عن أنّ عدم تقديم اتحاد الكرة وأعضاءه التهنئة لنادي النصرعقب تتويجه رسمياً لبطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بأنّ الموسم الرياضي لم ينته بعد . وكانت جماهير العالمي قد شنّت هجوماً حاداً على اتحاد الكرة ورئيسه الأستاذ أحمد عيد بشأن عدم صدور التهنئة بعد تحقيق اللقب للعام الثاني على التوالي ,بتحقيق الفوز في المباراة الماضية أمام الهلال وسقوط الأهلي أمام التعاون في فخ التعادل فكان التتويج الأصفر قبل إسدال الستار عن البطولة بجولة واحدة . وقال "المعيبد" :"أتفهم كل وجهات النظر، أنا هنا لا ألوم أحدا"، مشددا "أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي ونائبه محمد النويصر رئيس الرابطة هما من سيتوج البطل، بالتالي سيكونون أول المهنئين باللقب". وأضاف: "أغلب أعضاء مجلس الإدارة والرابطة سيكونون في حفل تتويج النصر بعد مباراة الفريق أمام الشباب، سيقومون بكل تأكيد بتهنئة الإدارة وبعد المباراة سيقوم الاتحاد بتهنئة البطل بشكل رسمي". فيما اعترف "المعيبد" بأن الاتحاد السعودي لكرة القدم وللموسم الثاني لم يكشف أي معلومات عن كأس البطولة، حجمه، طوله، وزنه، نوعية معدنه، هوية مصنعه، وعدم نقش اسم البطل عليه، حيث قال: "اتفق معك حول هذه النقطة، الرابطة هي من تكفلت بتجهيز جوائز الأبطال، سأقوم بالتحدث معهم، سيتم توضيح ذلك عبر بيان وسيتم كشف كل شيء". 