كلاسيكو خارج التوقعات بين الاتحاد والنصر.. الهلال يواجه الرائد والأهلي مع الباطن 

 تختتم الأحد مباريات الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، حيث تقام 3 مباريات يواجه فيها الهلال ضيفه الرائد ويحل الأهلي ضيفا على الباطن فيما يستقبل الاتحاد النصر في كلاسيكو منتظر بجدة. * الهلال - الرائد يسعى الهلال لمواصلة انتصاراته عندما يستقبل الرائد الساعي لتعويض خسارته في الجولة الماضية أمام النصر. ويأمل الهلال في تحقيق الفوز وانتظار نتيجة كلاسيكو الاتحاد والنصر والتي قد ترتقي بالهلال إلى صدارة دوري جميل. الهلال يحل في المركز الثاني بـ 18 نقطة، فيما يحل الرائد في المركز السابع برصيد 12 نقطة. * الباطن - الأهلي في أول زيارة له لحفر الباطن، يسعى الأهلي للعودة بالنقاط الثلاث ومواصلة صحوته والاقتراب أكثر من أصحاب الصدارة. أما الباطن فيسعى للحفاظ على سجله خالياً من الهزائم على ملعبه في دوري جميل حتى الآن، حيث يدخل الفريق المباراة أملاً في تحقيق نتيجة إيجابية يوقف بها سلسلة هزائمه الأخيرة. الباطن يحل في المركز الحادي عشر بـ 8 نقاط، فيما يحل الأهلي خامساً بـ 16 نقطة. * الاتحاد - النصر على ملعب "الجوهرة المشعة" تتجه أنظار الجماهير لمتابعة الكلاسيكو المرتقب بين الاتحاد والنصر. يدخل أصحاب الأرض المباراة وهم في الصدارة، ويسعون للظفر بالنقاط الثلاث للحفاظ عليها، فيما يسعى الضيوف لخطف الصدارة بتحقيق الفوز، حيث تفصل النصر عن الصدارة نقطة واحدة فقط. يحتل الاتحاد المركز الأول بـ 19 نقطة، فيما يحل النصر ثالثاً بـ 18 نقطة، وهو ما يزيد من إثارة هذه المباراة التي من المنتظر أن تشهد حضورا جماهيريا كبيرا. 