ريال مدريد يبحث عن صخرة دفاع.. 5 لاعبين على رادار الملكي 

 يسعى نادي ريال مدريد الإسباني لتدعيم خط دفاعه خلال "الميركاتو الشتوي" بلاعب قوي، وقد كشفت تقارير صحفية إسبانية عن قائمة بأبرز النجوم المرشحين لشغل هذا المركز. ونشر موقع صحيفة "آس" الإسبانية، قائمة بأسماء اللاعبين الموجودين على "رادار" الملكي خلال موسم الانتقالات الشتوية، وهم: ليو سانتوس : يتمتع اللاعب البرازيلي ليو سانتوس بمهارات مميزة تجعله من أقوى المرشحين للانضمام لصفوف الملكي، إذ أنه لا يزال صغيرا في السن، فضلا عن سعره المناسب مقارنة بباقي المرشحين، إلى جانب انتهاء عقده مع "كورينثيانز" البرازيلي في العام القادم. جيرمو ماريبان : لعب دورا مؤثرا في خط دفاع فريقه ألافيس، حيث استطاع النادي بفضله احتلال المرتبة الرابعة في قائمة أقل الفرق استقبالا للأهداف. وبالرغم من كشف وكيل أعماله عن رغبة ماريبان في الانتقال لبرشلونة، فإن تقارير صحفية رياضية رشحت "الميرنغي" ليكون وجهته القادمة، نظرا لتركيز النادي مؤخرا على سياسة جذب المواهب الشابة ذات القيمة السوقية المنخفضة. 