جماهير النصر تُهاجم إعلاميًّا نصراويًّا بسبب تغريدة! 

 وجهت جماهير نادي النصر، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، انتقادات حادة إلى الإعلامي الرياضي سعود الصرامي، حيث أكدت أنه يحارب النادي بشدة خلال الفترة الأخيرة، ويقوم بالتحريض ضده، مُشددة على أن تصريحاته لا يمكن أن تخرج من إعلامي عاشق للبيت النصراوي. وكان الصرامي قد أشعل مواقع التواصل الاجتماعي خلال الساعات الماضية، بعدما نشر تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، قال فيها: “حصري.. إدارة الفيصلي أعدت مذكرة كاملة الأركان القانونية سترفعها للجهات القضائية الرياضية لحظة سماح لجنة الاحتراف بمشاركة أجانب النصر”. وكان قد كتب تغريدة أخرى جاء نصها: “إدارة الأهلي أودعت خمس رواتب.! والهلال ثلاث رواتب.! والاتحاد أربعة رواتب.! والشباب مسموح له بالتسجيل.! النصر نجومه ينتظرون الموعد الوهمي؟”. هذا ويلعب النصر مع الفيصلي يوم السبت المقبل في الجولة الأولى من دوري جميل، وحتى الآن لم يُعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم أحقية العالمي في تسجيل اللاعبين الأجانب الذين انضموا إلى صفوف الفريق خلال ميركاتو الصيف الحالي.  