مدرب النصر يرغب في غربلة الفريق .. وعبدالغني يؤكد استمراره 

 بين الكرواتي ماميتش مدرب النصر، أنه سمع العديد من الآراء الإيجابية عن النادي قبل التعاقد معه، مؤكداً قدرته على العمل تحت الضغط، والرغبة في إعادة الفريق إلى منصات التتويج. وأبدى ماميتش استغرابه من تراجع مستويات النصر بعد موسمين من التتويج بلقب دوري جميل، مؤكداً أنه سيعمل على اختيار أفضل اللاعبين وغربلة الفريق بالكامل بعد استشارة المختصين في النادي. ونفى مدرب النصر الجديد الأنباء المتداولة عن رغبته الاستغناء عن مايغا وأدريان، موضحاً أنه يدرس عدة خيارات للتعاقدات الأجنبية، وأن القيمة المالية ستكون الحاسمة في هذا الجانب. على صعيد متصل أكد حسين عبدالغني قائد النصر رغبته الاستمرار في صفوف الفريق، مع الوعد بالعودة إلى منصات التتويج في الموسم الجديد، مبيناً أن تراجع البطل يعد أمراً طبيعيا في الدوريات. 