مصدر: الأهلي يملك أدلة دامغة تدين وكيل الأعمال أحمد المزيني 

 أكد مصدر موثوق داخل إدارة نادي الأهلي، أن الأخيرة طلبت من لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين التابعة لاتحاد الكرة السعودي عقد جلسة استماع عقب كأس آسيا تضم اللاعب سعيد المولد ووكيل أعماله أحمد المزيني وإدارتي الأهلي والاتحاد لسماع أقوالهم بشأن قضية لاعب فريقها الدولي، مشددة على أن هذه الجلسة فيها رسالة صادقة لموقف النادي ومبادرة لتأكيد صحة موقفها من القضية التي سيكون ضحيتها سعيد المولد. وبحسب المصدر ذاته، فإن اللاعب سعيد المولد أرسل، السبت قبل الماضي، خطابا رسميا إلى إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد، طلب من خلاله تزويده بجميع المستندات الأصلية الرسمية التي بحوزته، والتي تخص توقيعه عقدا مع الاتحاد، مشترطا إرسال هذه الأوراق خلال 24 ساعة من وقت إرسال الخطاب، وهو الأمر الذي لم يتحقق ليرسل خطابا تاليا كشف فيه لإدارة نادي الاتحاد أن كل الأوراق التي وقعها معهم غير ملزم بها. ولم يتوقف المولد عن ذلك، بل أرسل خطابا رسميا إلى إدارة نادي الأهلي أكد فيه موافقته على العرض الأهلاوي البالغ 5.5 مليون ريال على 3 مواسم، بحيث يحصل على 1.8 مليون ريال كل عام، وهو العرض الذي يفوق العرض الاتحادي الذي يقارب 5.5 مليون ريال على 4 أعوام. ووسط الوثائق الأهلاوية المقدمة، تبدو لجنة الاحتراف في شك من موقفها تجاه القضية، إذ إن كثيرين مقربين منها يشيرون إلى أنها تميل للموقف الاتحاد رغم أن الأهلي أكد أنه استشار قانونيين وأكدوا له صحة وسلامة موقفه. ويملك الأهلي وثائق قانونية تدين وكيل أعمال اللاعب أحمد المزيني الذي أخفى عروضا بحسب المسؤولين في النادي الأهلي عن موكله اللاعب سعيد المولد الذي تفاجأ لاحقا بتفوق العرض الأهلاوي عن عرض الاتحاد، وهو ما اعترف به المزيني من خلال مستندات رسمية ستدينه في حال أمعنت لجنة الاحتراف النظر فيها. وكان بيان إدارة النادي الأهلي قد بث الارتياح والاطمئنان لدى جماهير النادي، لتأكيدها على المحافظة على لاعب الفريق الأول سعيد المولد، والتشديد على استمراره بالنادي والوقوف بجانبه فيما يثار حول وضعه الاحترافي المستقبلي مع ناديه، بعد أن حاولت عدة أطراف التأثير على قرار لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث كان لتحرك الإدارة الأهلاوية الرسمي ردود أفعال كبيرة في الوسط الأهلاوي خصوصا، والرياضي عامة. وكانت إدارة النادي الأهلي قد أوضحت موقفها الرسمي، بعد أن فضلت الصمت طوال الفترة الماضية حول ما يُتداول عن لاعب الفريق الأول لكرة القدم سعيد المولد من خلال بيان رسمي صدر في ساعة متأخرة من مساء أول من أمس، حيث ذكر أنه «خلال الأيام الماضية ما تناولته بعض وسائل الإعلام حول قضية لاعب فريق كرة القدم الأول (سعيد المولد) وسحبها إلى نقاشات إعلامية من عدة أطراف، في محاولة للتأثير على القرار. ومن شأنها أن تؤثر على سير القضية نتيجة بعض المعلومات المغلوطة، في الوقت الذي التزم فيه النادي الأهلي طوال الفترة الماضية الصمت وعدم اللجوء للإعلام كوسيلة ضغط.. لإيماننا في النادي الأهلي بأن القضية منظورة لدى لجنة الاحتراف باعتبارها الجهة النظامية المخولة بالفصل فيها ابتداء، إلا أن إدارة النادي الأهلي وأمام هذه الأطروحات الإعلامية غير المستندة على حقائق الأمور، وجدت نفسها مضطرة لإصدار هذا البيان وتوضيح ما قامت به خلال الشهرين الماضيين بإجراء العديد من الاستشارات القانونية من بعض المختصين في الأنظمة الرياضية الخاصة بكرة القدم محليا ودوليا، وأنها قدمت مذكرة قانونية للاتحاد السعودي لكرة القدم مرفق معها الوثائق الرسمية المكونة من 60 صفحة، يوم الثلاثاء الماضي. وعبرت عن حرصها خلال الفترة الماضية على عدم الخوض في القضية إعلاميا في الوقت الذي نملك في النادي كافة الوثائق التي تعزز موقفنا». بقيت الإشارة إلى أن لجنة الاحتراف، وبحسب مصادر مقربة منها، لـ«الشرق الأوسط» عبرت عن غضبها تجاه البيان الأهلاوي، كونه جاء في وقت يوجد فيه سعيد المولد في أستراليا مع المنتخب السعودي الذي يستعد لكأس أمم آسيا. ووسط هذا الغضب من جانب لجنة الاحتراف يبدو أن البيان الأهلاوي كان ردا على رئيس اللجنة الدكتور عبد الله البرقان الذي تبنى عبر تغريداته في حسابه الرسمي وصول خطاب من إدارة نادي الاتحاد بشأن العقد، لكنه لم يغرد عن وصول شكوى من اللاعب ضد الوكيل، وهو ما أثار حفيظة الأهلاويين، باعتبار أنه يكيل بمكيالين. 