القرعة تضع الأخضر إلى جانب اليابان وأستراليا في التصفيات المؤهلة لمونديال 2022 

 أوقعت قرعة المرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم فيفا قطر 2022، المنتخب السعودي في المجموعة الثانية. وتضم المجموعة إلى جانب الأخضر؛ منتخبات كلٍ من: اليابان، وأستراليا، والصين، وعمان، وفيتنام. بينما ضمت المجموعة الأولى منتخبات كل من: إيران، وكوريا الجنوبية، والإمارات، والعراق، وسوريا، ولبنان. وأقيمت القرعة في العاصمة الماليزية "كوالالمبور"، حيث يتم تقسيم الفرق الـ12 المتأهلة من الدور الثاني، بجانب قطر مستضيف مونديال 2022، إلى مجموعتين كل منهما تضم 6 منتخبات.  