"باولينيو" يثير الجدل بصورة جديدة بعد رحيله عن الأهلي 

 أثار لاعب الأهلي السابق، البرازيلي باولينيو، الجدل بعد أيام من رحيله عن الفريق، حيث انتشرت له صورة جديدة يمارس هواية الصيد. وانتشرت صورة للنجم البرازيلي باولينيو، عبر وسائل التواصل الاجتماعي، وهو سعيد للغاية، وكأنه لا يُعاني من أي مشكلة بعد رحيله عن الأهلي. وظهر باولينيو، في الصورة المنتشرة؛ وهو يُمارس الصيد، في منطقة لاغواز البرازيلية، حيث علق حساب صيادين لاغواز، على صورة باولينيو؛ قائلًا: "صيادنا الجديد باولينيو.. شرفنا هذا السبت". وكان باولينيو قد انضم إلى الأهلي، في يوليو الماضي، قبل أن يفسخ عقده مع النادي بـ"التراضي"، في شهر سبتمبر الجاري.  