الثلاثاء.. جراحة إلتون في ألمانيا 

 يخضع البرازيلي إلتون خوزيه قائد فريق القادسية الأول لكرة القدم إلى عملية جراحية الثلاثاء المقبل لعلاج الفتاق في البطن. وبحسب ما أعلن نادي القادسية، بات مؤكدا غياب إلتون عن المباريات الثلاث الأخيرة لفريقه في دوري المحترفين السعودي أمام الهلال الجمعة المقبل، وأحد والنصر في 6 و12 إبريل. وكان اللاعب وصل إلى ألمانيا اليوم الأحد للخضوع إلى الفحوصات الطبية التي تسبق العملية الجراحية. وسيعود إلى الخبر نهاية الأسبوع لمواصلة علاجه في ناديه، علما بأنه تعرض للإصابة في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، خلال المباراة التي فاز فيها الفيصلي "3- 2" في 25 فبراير الماضي. 