الهلال يواجه الأهلي ذهابا بالرياض وإيابا في دبي 

 يواجه الهلال في الدور نصف نهائي من بطولة دوري أبطال آسيا فريق الأهلي الإماراتي ذهابا يوم الثلاثاء 29 سبتمبر في الرياض، وإيابا الثلاثاء 20 أكتوبر في مدينة دبي. وسيلتقي طرفي شرق القارة الآسيوية جوانزو الصيني وغامبا أوساكا الياباني في نفس الدور يومي الأربعاء 30 سبتمبر ذهابا في الصين وإيابا يوم 21 أكتوبر في اليابان . أما نهائي البطولة فسيقام هذا العام ذهابا في غرب القارة (الفائز من لقاء الهلال والأهلي) يوم السبت 7 نوفمبر، وإيابا على أرض الفائز من لقاء (جوانزو وغاما أوساكا) يوم السبت 21 نوفمبر. 