العكايشي يهدد بسحب نقاط فريقة والنجم ينتظر تغريم الاتحاد 

 أكد أنيس بن ميم محامي التونسي أحمد العكايشي محترف نادي الاتحاد السعودي بأنه وبطلب من موكله تقدم إلى لجنة كرة القدم المحترفة بالجامعة التونسية لكرة القدم بطلب قصد الحصول على قرار يلزم هيئة الترجي الرياضي التونسي بسداد مستحقاته المالية التي قدرتها لجنة النزاعات ولجنة الاستئناف بـ346 ألف دينار. واشار المحامي خلال حديثة مع الصحف التونسية إلى أن هذا القرار سيصدر بداية الأسبوع القادم وفي حال عدم التزام هيئة النادي الترجي بتنفيذ السداد فإن الفريق سيكون معرض لخصم نقطتين من رصيده في حال تواصل التجاهل مع غرامة بـ1 % من قيمة الدين على كل شهر تأخير. وأكدت الصحف أن نادي النجم الساحلي لازال ينتظر بقية مستحقاته صفقة انتقال احمد العكايشي من نادي الاتحاد السعودي حيث ستضاف عائدات مالية ستثري خزينة النادي التونسي عن كل تأخير أو تأجيل لعملية تسديد بقية المستحقات المالية والتي سيدفعها النادي السعودي مقابل التأخير عن السداد المالي وذلك كغرامة مالية عن التأخير عن موعد السداد الملزم وفق الجدولة الموقعة بين الطرفين .  