ميليسي على رادار الأهلي .. ومعسكر إعدادي يجهز الفريق لمواجهة السد الآسيوية 

 علمت "الرياض" أن إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي دخلت في مفاوضات مع لاعب خط الوسط الأورجوياني نيكولاس ميليسي والذي مثل نادي الهلال في الموسم الحالي. الجدير بالذكر أن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ قد وعد إدارة النادي الأهلي بالتكفل بضم لاعب خط وسط جديد للقلعة الخضراء في حالة تأهل الفريق إلى دور الـ 8 في البطولة الآسيوية. من جهة أخرى، كثفت إدارة النادي الأهلي اجتماعاتها خلال الأيام الماضية برئاسة ماجد النفيعي، وذلك في مقر النادي لتحديد أعضاء مجلس الإدارة الجديد، ومن المتوقع إجراء تغييرات في أعضاء مجلس إدارة النادي. وكذلك الاطلاع على تطورات ملفات التسويق والاستثمار في النادي وذلك لتفعيل الجوانب الاستثمارية من أجل البحث عن موارد ثابتة للنادي حيث تسعى الإدارة الأهلاوية للفوز بعقود استثمارية في مجالات عدة كما حصل مع الخطوط السعودية للطيران. كما تمت مناقشة آخر المستجدات فيما يخص الفريق الأول لكرة القدم، ويأتي في مقدمتها السماح للاعبين الدوليين بالمشاركة مع الفريق في المواجهتين المقبلة أمام السد القطري، وقد وضع مدير الفريق موسى المحياني والمدرب التونسي فتحي الجبال خطة إعدادية للفريق وقد يتخللها معسكر إعدادي خارجي قصير لضيق الوقت، وذلك استعداداً لمواجهة فريق السد القطري ذهاباً وإياباً ضمن دور الـ 16 لبطولة دوري أبطال آسيا. 