"حجازي" يشارك في فوز منتخب مصر على ليبيا بتصفيات المونديال 

 شارك لاعب الاتحاد، أحمد حجازي، في فوز منتخب بلاده مصر على نظيره الليبي بنتيجة 1-0، في إطار الجولة الثالثة بالتصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم 2022. وجاء هدف المباراة الوحيد لصالح منتخب مصر في الدقيقة 49 عن طريق لاعب شتوتجارت الألماني عمر مرموش. وتواجد حجازي في تشكيل منتخب مصر أمام ليبيا كأساسي حتى نهاية اللقاء. وبتلك النتيجة، وصل منتخب مصر إلى 7 نقاط بالمركز الأول بجدول ترتيب المجموعة، بينما تجمد رصيد ليبيا عند 6 نقاط بالمركز الثاني. 