"الدعيع" معلقًا على ديربي الدوري بين الهلال والنصر: كأس الملك أهم 

 قال الحارس السابق للهلال والمنتخب الوطني محمد الدعيع، إن حظوظ فريقي الهلال والنصر متساوية، ومن الصعب التكهن بالفريق الفائز في مثل هذه المباريات. وأضاف الدعيع لـ "الرياضية"، أن مباراة نهائي كأس الملك أهم من مباراة الدوري، فديربي الدوري يمكن تعويضه ويساوي 3 نقاط في النهاية، لكن نهائي الكأس سيتشرف فيه الفائز بالسلام على خادم الحرمين الشريفين. وأوضح، أن المدربين سيفكرون في إراحة بعض الأسماء غير الجاهزة بدنياً ولياقياً خلال لقاء الدوري، لتتم الاستعانة بهم في نهائي الكأس المقرر إقامته نهاية الشهر الجاري. ويستضيف الهلال نظيره النصر على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض في ديربي الجولة الخامسة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "قمة الرياض".       