19 لاعباً في بعثة الريان لمواجهة التعاون السعودي بالخليجية 

 أعلن الاسباني خيمينيز المدير الفني لفريق الكرة بنادي الريان القطري أسماء اللاعبين الذين سيسافرون مع بعثة الفريق إلى مدينة القصيم السعودية لملاقاة فريق التعاون السعودي يوم الثلاثاء المقبل في اطار دور المجموعات من البطولة الخليجية. وتضم البعثة 19 لاعباً هم موسى هارون وصالح الزويدي وسياف الكربي وحمد العبيدي وعبدالحميد عناد وسعود العنزي وحامد إسماعيل وطاهر زكريا واحمد علاء ومحمد جاسر وماركو ديفيتش وكيم كيونج وعمر باري ورياض مقيدش وناتان وتاباتا ومحمد علاء وعبدالمجيد عناد ولوتشو جونزواليس. ويترأس بعثة الريان المغادرة للسعودية راشد آل خليفة نائب رئيس مجلس إدارة النادي ، وكان الريان فاز في أولى مبارياته بالبطولة الخليجية على حساب السويق العماني في المباراة التي أقيمت بالدوحة قبل أيام. 