فيصل الجفن بمرارة: يتيم هذا الأخضر! 

 أبدى الإعلامي الرياضي فيصل الجفن حزنه الشديد للحضور الجماهيري المتواضع في مواجهة المنتخب السعودي أمام ماليزيا، المقامة حاليًّا في جدة ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 بالإمارات، مؤكدًا بأن الأخضر “يتيم”، ولا يجد المساندة الكافية، رغم فتح المدرجات بشكل مجاني أمام الجماهير. وقال “الجفن” عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “لا تعاقبوا منتخبنا بسبب الفوضى الإدارية وفوضى بعض اللاعبين.. الحضور الجماهيري هو أقل واجب تقدمه للوطن وليس للأشخاص.. ارفعوا العلم الأخضر”. وأضاف: “يتيم هذا الأخضر.. مع الأندية المدرجات تمتلئ وهي بمال، ومع منتخبنا الدخول مجاني والحضور مخجل.. هذه بضاعتكم هل تشاهدون؟!”. 