يورو 2020: بلجيكا أول المتأهلين بعد اكتساح سان مارينو 

 بات منتخب بلجيكا أول المتأهلين لنهائيات كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2020)، بعدما حقق فوزا كبيرا 9 - 0 على ضيفه منتخب سان مارينو اليوم الخميس في الجولة السابعة بالمجموعة التاسعة للتصفيات المؤهلة للبطولة. وأسفرت باقي مباريات الجولة التي جرت اليوم عن فوز المنتخب الروسي 4 / صفر على ضيفه منتخب أسكتلندا، ومنتخب قبرص على مضيفه منتخب كازاخستان 2 / .1 وواصل المنتخب البلجيكي تحليقه في الصدارة، بعدما رفع رصيده إلى 21 نقطة، محققا العلامة الكاملة حتى الآن، عقب فوزه في جميع مبارياته السبع التي خاضها في المجموعة، متفوقا بفارق ثلاث نقاط أمام أقرب ملاحقيه منتخب روسيا، الذي بات قريبا للغاية من الصعود للنهائيات. واحتل منتخب قبرص المركز الثالث برصيد عشر نقاط، فيما تواجد منتخب كازاخستان في المركز الرابع بسبع نقاط، بفارق نقطة أمام منتخب أسكتلندا، صاحب المركز الخامس، وظل منتخب سان مارينو في قاع الترتيب بلا رصيد من النقاط. وافتتح روميلو لوكاكو التسجيل لبلجيكا في الدقيقة 28، قبل أن يضيف ناصر الشاذلي الهدف الثاني في الدقيقة 31، ثم جاء الهدف الثالث عبر النيران الصديقة بعدما أحرز كريستيان برولي لاعب سان مارينو هدفا عكسيا في الدقيقة .35 وعاد لوكاكو لهز الشباك من جديد، مسجلا الهدف الرابع وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة 41، ثم أحرز توبي الديرفيريلد ويوري تيليمانس الهدفين الخامس والسادس في الدقيقتين 43 و45، لينتهي الشوط الأول بتقدم بلجيكا 6 / صفر. وواصل المنتخب البلجيكي فرض سيطرته على الشوط الثاني، حيث أضاف كريستيان بينتيكي الهدف السابع في الدقيقة 79 ثم أحرز ياري فيرشايرن الهدف الثامن في الدقيقة 84 من ركلة جزاء، واختتم تيموثي كاستانيي مهرجان الأهداف بتسجيله الهدف التاسع في الدقيقة .90 من جانبه، أصبح منتخب روسيا على مشارف التأهل للنهائيات عقب فوزه الكبير 4 / صفر على ضيفه منتخب أسكتلندا. وجاءت أهداف المباراة في الشوط الثاني، حيث افتتح أرتيم دزيوبا التسجيل في الدقيقة 57، ثم أضاف زميله ماغوميد أوزدوييف الهدف الثاني في الدقيقة 60، ليعود دزيوبا للتسجيل من جديد، محرزا الهدف الثالث في الدقيقة 70، وأحرز أليكسندر جولوفين الهدف الرابع في الدقيقة 80 وقلب المنتخب القبرصي تأخره صفر / 1 أمام مضيفه منتخب كازاخستان، ليحقق فوزا مثيرا 2 / 1 في وقت سابق اليوم. وبادر منتخب كازاخستان بالتسجيل عبر لاعبه تيميرلان إيرلانوف في الدقيقة 34، لكن بييروس سوتيريو أدرك التعادل لقبرص في الدقيقة 71، فيما تكفل نيكولاس إيوانو بتسجيل هدف الفوز للمنتخب القبرصي في الدقيقة .83 