البرقان : المولد ما زال اتحاديًا حتى لو احترف خارجيًا 

 أكد الدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن عقد اللاعب سعيد المولد هو «شأن اتحادي»، مشيرًا إلى أن لجنته تقف على الحياد وبمسافة متساوية بين النادي واللاعب وفق اللوائح، ولا تعترف سوى بالأوراق الرسمية، مشيرا إلى أن احتراف اللاعب خارجيا أمر يخصه ويخص نادي الاتحاد. وكشف البرقان في حواره لـ«الشرق الأوسط» عن حل اللجنة لـ600 شكوى، منوها بعدم وجود أي شكاوى تتعلق باللاعبين القدامى لدى اللجنة، ومبينًا أن الشكاوى المتبقية هي على الوحدة ونجران فقط. وأكد البرقان تسلم جميع اللاعبين لمستحقاتهم المالية، رافضًا الأحاديث التي تناولت قيام لجنته بمنع وكلاء أعمال اللاعبين من التصريحات الإعلامية، موضحًا الأسباب التي أدت إلى قرار استبدال أسمائهم بالوسطاء. وبين البرقان أن استحداث غرفة فض المنازعات صوبت الأمور إلى الطريق الصحيح، للتفرغ اللجنة للقيام بمهامها المنوطة بها، منوهًا بأن اعتماد الوسيط بديلا عن الوكلاء سيتيح المجال لدخول وسطاء عدة، وسيكون البقاء للأفضل، متناولاً الكثير من الأمور والقضايا في سياق الحوار التالي: *كيف تعلق على توجه اللاعب سعيد المولد للاحتراف خارجيًا رغم توقيعه للاتحاد؟ - هذا أمر يتعلق به، المولد لاعب اتحادي وفق العقد الذي وقع بين إدارة النادي واللاعب، ولم يصلنا شيء حتى الآن يتعلق بوضع اللاعب الاحترافي، وفي نهاية الأمر هو شأن اتحادي، وهو صاحب القرار مع اللاعب بالموافقة على احترافه أو رفضه. *كيف ترد على من يقول بأن اللجنة تتعاطى فقط مع الأوراق وتتجاهل الجانب الإنساني في علاقاتها مع اللاعب؟ - بحسب اللائحة فإن اللجنة يجب أن تتعامل بالأوراق فقط. *ذكرت سابقًا أنك اجتمعت مع المولد قبل انضمامه للمنتخب السعودي، واطلعت على رغبته ووعد بحلها بما يلبي له ذلك. - صحيح، اجتمعنا مع اللاعب بعد دورة الخليج واستمعنا لمرئياته. *لجنة الاحتراف.. أين تقف؟ هل هي في صف اللاعب أم النادي؟ - نقف على مسافة متساوية مع النادي واللاعب. *ما سبب تجاهل اللجنة التوصل لحل يرضي نادي الاتحاد وسعيد المولد تجنبًا لضياع مستقبل اللاعب؟ - ليس تجاهلا وإنما اللجنة ليس دورها الدخول بين اللاعب وناديه إلا إذا طلب منها ذلك ووفق اللائحة. *هل أنت راض عن عمل اللجنة؟ - راض كل الرضا، كوننا نسير في الاتجاه الذي خططنا له سلفًا. *تحول شكاوى اللاعبين لغرفة فض المنازعات، ماذا شكل للجنة؟ - الأمور صوبت في الطريق الصحيح، فلجنة الاحتراف ليس لها علاقة بشكاوى اللاعبين، فهي مسؤولية غرفة فض المنازعات في جميع الاتحادات، والآن نستطيع أن نقوم بأدوارنا على أكمل وجه. *هل هناك قضايا عالقة لدى اللجنة لمستحقات للاعبين حاليين وقدماء؟ - هناك قضايا خاصة بناديي نجران والوحدة فقط، والناديان محرومان من قيد لاعبيهم حتى هذه اللحظة خلال فترة التسجيل الحالية. *ما دور اللجنة المستقبلي؟ هل سيقتصر على قيد اللاعبين فقط؟ - لدينا مسؤوليات كبيرة نضطلع بها، أهمها تثقيف اللاعبين من خلال تكثيف ورش العمل لهم. *ما أبرز المواقف الصعبة التي مررتم بها خلال عملكم باللجنة؟ وكيف تعاملتم معها؟ - كثرة الشكاوى، لك أن تتخيل أن عددها تجاوز 600 شكوى، الأمر الذي أرهقنا كثيرا، وتم حلها ولله الحمد. *هل كان لمنع وكلاء أعمال اللاعبين في فترة سابقة من الإدلاء بأي تصاريح إعلامية بشأن قضايا لاعبيهم، سبب في إلغاء دور الوكيل؟ - هذا القرار صدر سابقا، وهو معمول به دوليا، حيث يمنع أي شخص من الحديث في قضية منظورة وهو طرف فيها، وقرار إلغاء الوكلاء وتحويل ذلك إلى وسطاء كان من الـ«فيفا» بعد أن وجد الاتحاد الدولي ما يزيد على 1300 شكوى تتعلق بالوكلاء فوجد إلغاءها. *ألا تجد أن القرار به هضم لحقوق الوكلاء؟ وما الرؤية التي تم على ضوئها إلغاء الوكالة، رغم أن وكيل أعمال اللاعب معترف به دوليًا؟ - القرار صادر من الاتحاد الدولي لكرة القدم ولم يصدر منا، وحل محله نظام الوسطاء. *ألا تجد أن هناك انعكاسًا سلبيًا سيخلفه القرار على اللاعب خلال تفاوضه مع الأندية في ظل عدم إلمامه باللوائح؟ - الوسيط سيقوم بنفس الدور. *ما دور الوسيط؟ وهل يمكن لأي شخص أخذ دوره؟ - هناك لائحة موضح بها جميع الاشتراطات المتعلقة بالوسيط، ولا بد أن يكون مسجلاً لدى اللجنة ليتم التعامل معه. *ألا تجد أن القرار سيسهم في فتح المجال لدخول أسماء عدة كوسطاء؟ - أمر صحيح، والبقاء والاستمرارية سيكونان للموجود بصورة أفضل في تعامله ويحظى بثقة اللاعبين وإدارات الاندية، كما أن الوكيل يقتصر على أن يكون فردًا، أما الوسيط فبالإمكان أن يصبح شركة. *أقرت اللجنة تسجيل الأندية خلال فترتي التسجيل بوجود حوالات بنكية تفيد بتسلم اللاعبين لمستحقاتهم، ومع ذلك لا نجد القرار مطبقا بصورة كاملة، في ظل الأنباء التي تتداول بشأن مطالبات اللاعبين لمستحقاتهم الشهرية؟ - اللاعب الذي لم يتسلم مرتباته عن طريق الحوالة البنكية مباشرة يمنع ناديه من التسجيل، وليس هنا مجال للتنازل أو القبول بخيارات سوى الحوالات البنكية لتمكين النادي من التسجيل. *ألا ترى أن اللجنة جاملت خلال سنوات سابقة بعض الأندية في تطبيق لائحة الاحتراف عليها؟ - هذا أمر غير مقبول ولا يمكن أن يحدث، ولو كان هناك مجاملة لأحد ما لم يكن سيتم الصمت عنها حتى من النادي نفسه، عند الاختلاف معه، سيظهر إعلاميا وسيتحدث بأننا جاملنا، وفي اللجنة نحرص على الالتزام بالأنظمة واللوائح وتطبيقها دون أي اعتبارات أخرى. *ماذا عن شكاوى اللاعبين المتعلقة بعدم تسلمهم مكافآت الفوز التي تقرها اللوائح الداخلية للأندية؟ كيف تتعاملون معها؟ - ليس لنا علاقة بها، فهو أمر داخلي بين النادي واللاعب. *كيف تجد تعاقدات الأندية السعودية في الساعات الأخيرة من فترة التسجيل مع تهافت مسؤولي الاحتراف بالأندية لقيد اللاعبين؟ - هذا طبع تعودت عليه الأندية ويشابه في ذلك تهافت السعوديين على الأسواق ليلة رمضان. *ما الذي سيضيفه تطبيق نظام TMS لقيد الأندية اللاعبين لمنظومة الاحتراف؟ - نظام TMS لانتقال اللاعبين المحليين، سيساهم في إراحة الأندية كثيرًا من عناء الحجوزات وسفر مندوبيها لمدينة الرياض لقيد اللاعب، حيث سيتمكن من تسجيل لاعبيه عن طريق استخدام النظام من داخل النادي. *هناك اتهامات من لاعبين سابقين للجنة الاحتراف بأنها لم تقف معهم وتدعم موقفهم تجاه أنديتهم بتسلم مستحقاتهم، كيف تعاملتم في قضايا مماثلة؟ - لا يوجد لدينا أي لاعب لم يتسلم مستحقاته. *أشرفتم على 4 فترات تسجيل، كيف تصف هذه المرحلة؟ - المرحلة كانت جيدة، واستطعنا خلالها سداد 361 مليون ريال لمستحقيها على جميع الأندية المحترفة ولم يتبق شكاوى على الأندية المشاركة بدوري المحترفين سوى ناديي نجران والوحدة، كما ذكرت سلفا، وننتظر إنهاء الشكاوى خلال الأيام المقبلة ليتمكنوا من التسجيل. *هل خاطبت إدارة الشباب لجنة الاحتراف بشأن مخالفة نايف هزازي للوائح وخروجه عبر «تويتر» مغردًا برغبته للنصر؟ - لا، ويظل الأمر شأنا داخليا بين النادي واللاعب، وليس كل أمر يلقى على الاحتراف ويتطلب تدخلها. *ما الطموح الذي ترغب في الوصول له مع اللجنة؟ - أن يصل اللاعب السعودي إلى مستوى عال داخل الملعب وخارجه. 