الحزم يتفق مع البرتغالي دييجو سالوماو 

 اتفقت إدارة الحزم برئاسة عبدالله المقحم، اليوم السبت، مع اللاعب البرتغالي دييجو سالوماو، قادماً من نادي دينامو بوخارست الروماني، بصفقة انتقال حر، لمدة 6 أشهر، مع قابلية التجديد، وفق مصادر خاصة. ولدى اللاعب البرتغالي اتفاقية مع ناديه تسمح له الانتقال بشكل مجاني لأي نادي خارجي، ومقابل 600 ألف يورو في حال الانتقال لفريق داخل رومانيا. ويلعب سالوماو "30 عاماً" كجناح أيمن، ومثل العديد من الأندية البرتغالية أبرزها سبورتينج لشبونة، ومثل ناديين في الدوري الاسباني آخرهم ريال مايوركا في موسم 2015-2016. وسيتقاضى البرتغالي مع الحزم 180 ألف دولار، وكان باختيار من مدرب الفريق الروماني دانيال ايسايلا.ولدى الحزم 16 نقطة في دوري الامير محمد بن سلمان للمحترفين، جعلته في المركز الثالث عشر. 