كابتن المنتخب العراقي المعتزل يتلقى عرضاً من الاتفاق 

 كشفت مصادر قطرية أن كابتن المنتخب العراقي السابق يونس محمود تلقى عروضاً احترافية من أندية قطرية وسعودية وإماراتية قد تجبره على التراجع عن قرار الاعتزال الذي اتخذه خلال الفترة الماضية. وقالت صحيفة “استاد الدوحة” القطرية أن مصادر مقربة من اللاعب قالت إن أندية العربي والوكرة القطري والوحدة الإماراتي والاتفاق السعودي قدمت عروضها إلى اللاعب من اجل دراستها واختيار الأفضل من بينها. وأضافت المصادر “هناك من يحاول إقناع يونس محمود بالعدول عن قرار الاعتزال ولموسم واحد فقط يخوض خلاله تجربة احترافية جديدة ومن ثم يكون الموسم المقبل هو الأخير للاعب”، مشيرة إلى أنه سيتم حسم هذه الأمور خلال الأيام المقبلة. 