أبطال أوروبا: حكيمي يقود دورتموند للفوز على سلافيا براغ 

 حقق بروسيا دورتموند الألماني انتصاره الأول في المجموعة السادسة ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، عقب فوزه الثمين 2-0 على مضيفه سلافيا براغ التشيكي اليوم الأربعاء، في الجولة الثانية بالمجموعة. وارتفع رصيد دورتموند إلى أربع نقاط، ليرتقي إلى الصدارة مؤقتاً، قبل لقاء برشلونة الإسباني مع ضيفه إنتر الإيطالي في وقت لاحق اليوم، بالجولة ذاتها، فيما تجمد رصيد سلافيا عند نقطة واحدة في مؤخرة الترتيب. وتقمص النجم المغربي أشرف حكيمي دور البطولة في المباراة، بعدما أحرز هدفي دورتموند في الدقيقتين 35 و89. شاهد .. أهداف مباراة سلافيا براج ( 0 - 2 ) بوروسيا دورتموند دوري أبطال أوروبا 2019/2020 