رئيس الاتحاد الإيراني يُعلنها .. سنستخدم نفوذنا آسيويا 

 أكد "علي كفاشيان", رئيس الاتحاد الإيراني لكرة القدم, أنّه سيستخدم نفوذه في الاتحاد الآسيوي لإقامة مباريات دوري أبطال آسيا في إيران وليس في دولة أخرى ,مُشيراً أنّه في حال رفض السعوديين المجيء إلى إيران لإجراء المباريات المقررة قاريا، يجب أن تقام المباريات في بلد ثالث غير السعودية ,وهم يرفضون الذهاب إلى هناك. وأضاف :"الاتحاد السعودي لكرة القدم أعلن أن إيران بلد غير آمن لإقامة مباريات الفرق السعودية أمام الفرق الإيرانية في البطولة الآسيوية، أيضا السعودية نحن سنعاملهم بالمثل، لن نلعب أي مباراة هناك". وأردف ، قائلاً: "إيران بلد آمن لإجراء مباريات اللعبة، سندافع بقوة عن هذا الموضوع". هذا ويواجه الفريق الهلال في افتتاح مباريات دوري الآبطال الآسيوي في النسخة الجديدة تركتور سازي تبريز الإيراني حينما يحل ضيفا في مدينة تبريز في الـ 24 من شباط (فبراير) المقبل. فيما يلعب النصر أولى مبارياته كذلك في مدينة أصفهان، حيث يحل ضيفا على نظيره ذوب أهن أصفهان في الأول من آذار (مارس) المقبل. 