مفاجأة الدوري وهدفه الأجمل ورسالته للجماهير.. محترف الشباب يتحدث 

 تحدث لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، البرتغالي فابيو مارتينز، عن أفضل هدف سجله في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وعن رسالته للمدرب السابق كايشينيا والجماهير. وقال "مارتينز" في حوار لصحيفة "آس" الإسبانية: "لحسن حظي أن في مسيرتي المهنية، سجلت العديد من الأهداف الجميلة والمذهلة، أعتقد أن الهدف الأفضل كان في شباك الاتحاد، ربما بسبب صعوبة الهدف". وعن رسالته للمدرب البرتغالي بيدرو كايشينيا بعد قرار إقالته، أوضح اللاعب: "أود أن أشكره على كل ما فعله من أجلي، أنا متأكد أنه إذا لم يكن الأمر كذلك، فلن أظهر بالشكل الذي أنا عليه الآن، أود أن أشكره على ثقته بي وبعملي الذي أقدمه فوق أرضية الملعب". وتابع: "بالتأكيد الدوري السعودي مختلف عن أوروبا، لكني أعترف أنني تفاجأت من مستوى الدوري، إنه دوري قوي على المستوى البدني، وأبرز اللاعبين الأجانب في الدوري إلى جانب بانيجا.. هم رومارينيو لاعب الاتحاد، فابيو أبرو لاعب الباطن، جيوفينكو وكاريلو لاعبا الهلال". واختتم: "بالنسبة للجماهير، أشكرهم على الدعم الذي قدموه لي منذ وصولي إلى المملكة من بوابة الشباب، وهذا انعكس علي في أرضية الملعب وجعلني أظهر بشكل مميز". 