"الحسن" أفضل لاعب شاب بدور الـ16 لدوري الأبطال 

 اختار الجمهور لاعب النصر علي الحسن ليصبح أفضل لاعب شاب في دور الـ16 بدوري أبطال آسيا 2021. وكان الحسن قد دخل في منافسة مع لاعب بوهانغ، الكوري الجنوبي لي سيونغ مو، على لقب أفضل لاعب شاب بدور الــ16 في دوري أبطال آسيا. وشارك الحسن في تأهل فريقه لدور الـ 8 بدوري أبطال آسيا بعد الفوز على تراكتور الإيراني بهدف دون رد سجله الكاميروني أبو بكر فينسينت. ويستعد فريق النصر لمواجهة الاتحاد، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 