غالب يغيب عن المنتخب بسب جراحة في الإصبع 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن تلقيه يوم الأربعاء خطابا طبيا من قبل إدارة نادي النصر توضح من خلاله إجراء لاعب الوسط إبراهيم غالب عملية جراحية في إصبع قدمه مما يستلزم خضوعه لراحة سلبية لمدة 10 أيام. وبالتالي سيغيب صاحب الـ24 عاماً، عن معسكر المنتخب السعودي الذي سينطلق في السادس من شهر أكتوبر الجاري، لملاقاة الأورغواي ولبنان على ملعب الملك عبد الله بمدينة جدة خلال منتصف الشهر الحالي. واستقر لوبيز كارو على تشكيلة خط وسط ضم فيها المصاب غالب، ويرافقه كل من سعود كريري وسلمان الفرج ووليد باخشوين وشايع شراحيلي وفهد المولد وسالم الدوسري ومصطفى بصاص ويحيى الشهري وتيسير الجاسم. 