التعاون ينهي تحضيراته للأهلي .. وخزينة النادي تنتعش بدعم أعضاء الشرف 

 وسط حضور رئيس المجلس التنفيذي بالنادي سليمان العُمري الذي حرص على الأجتماع باللاعبين قبل بداية مران اليوم، حيث طالبهم باللعب بمستواهم المعروف والبداية بشكل مميز في منافسات الدور الثاني لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين مشدداً على ثقته الكبيرة بهم، من جانبه وعد قائد الفريق عدنان فلاتة بتقديم كل مالديهم من أجل تحقيق نتيجة إيجابية مقدماً شكره وتقديره، نيابة عن جميع زملائه لرئيس وأعضاء المجلس التنفيذي بالنادي على دعمهم ومتابعتهم المستمرة. بعد ذلك، أدى الفريق الأول تدريبه الأخير قبل المغادرة إلى جدة لمواجهة الأهلي يوم غداً ضمن الجولة الـ 14 بقيادة المدير الفني البرتغالي جوزيه جوميز الذي فرض خفيفة للاعبين بالاضافة لمناورة على منتصف الملعب طبق خلالها عدداً من الجمل الفنية. من جهة اخرى ‏‫تكفل عضو شرف النادي الأمير خالد بن منصور بن جلوي آل سعود بمعسكر الفريق الأول بجدة عندما يحل ضيفاً على الأهلي يوم غداً، ضمن الجولة الـ 14 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، من جهته قدم رئيس النادي محمد القاسم شكره وتقديره لسمو الأمير على مواصلة دعمه ووقفاته مع التعاون، متمنياً أن يحقق الفريق نتيجة إيجابية يقدمها هدية لسمو الأمير ولجميع التعاونيين. وعلى صعيد الدعم المادي قدم عضو الشرف الفخري عبدالله بن صالح العثيم دعماً مادياً لخزينة النادي، من جهته قدم رئيس مجلس الإدارة محمد القاسم شكره وتقديره لعبدالله على مواصلة دعمه الغير مستغرب. 