الجابر يُحلل مواجهة ابطال العالم مع تشيلي 

 اعلن سامي الجابر المدير الفني السابق لفريق الهلال الكروي الاول، عن موعد مشاركته ضمن طاقم التحليل الفني لمباريات مونديال كاس العالم عبر شبكة قنوات (بي ان سبورت) القطرية، وقال الجابر عبر حسابه الخاص في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) : اتواجد ضمن طاقم تحليل مباراة منتخبي اسبانيا و تشيلي على قنوات بي ان سبورت. تسعدني متابعتكم. يذكر ان ابطال النسخة الماضية من كاس العالم سيواجهون منتخب تشيلي على ملعب (ماراكانا) الشهير، يوم غداً الاربعاء ضمن مباريات الجولة الثانية لمنتخبات المجموعة الثانية في المونديال الذي يقام حالياً في البرازيل. 