مصادر تكشف حقيقة رحيل "امرابط" عن النصر 

 أكدت مصادر أن لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، المحترف المغربي نورالدين امرابط، مستمر مع النادي حتى نهاية الموسم، ولا يوجد أي نقاشات حاليًا بهذا الشأن. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياض" أن إدارة النادي أجلت مناقشة كل ما يتعلق بالفريق بعد نهاية الموسم؛ لارتباط الفريق بما تبقى من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان ودوري أبطال آسيا وبطولة كأس الملك. وأوضحت أن علاقة مدرب الفريق النصراوي، البرتغالي روي فيتوريا مميزة بجميع اللاعبين المحترفين الأجانب والمحليين. 