إنضمام هزازي لنادي الاتحاد مسألة وقت ، ولاعب أخر بالطريق الأسبوع المقبل 

 بات من المنتظر أن تعلن إدارة نادي الاتحاد عن انتقال سلمان هزازي الظهير الأيمن لفريق القادسية ، إلى صفوف الفريق الكروي الأول ، وذلك بعد تجاوز اللاعب للفحوص الطبية التي أجراها اليوم بمستشفى الحبيب الرياض . وكانت إدارة الاتحاد قد فتحت خط المفاوضات مع الظهير الأيمن لنادي القادسية سلمان هزازي ، وذلك بعد دخوله فترة الستة شهور مع ناديه ، وجاء ذلك بناءً على توصية من المدرب الجديد للعميد خالد القروني . هذا ومن المرجح ، أن يتوجه هزازي أفضل ظهير بدوري ركاء ونجم المنتخب الأولمبي ، إلى منزل عضو شرف الاتحاد منصور البلوي يوم غداً لتوقيع عقد انضمامه لصفوف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد بداية من الموسم المقبل . ووفقاً لما أبرزه ، الإعلامي زياد الطمرة عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " سلمان هزازي ظهير القادسيه أجرى كشف طبي قبل قليل في مستشفى الحبيب بالرياض و النتائج غداً في حال سلامتها سيكون اللاعب اتحادي الموسم القادم ، وغداً مساءً سيكون التوقيع في منزل المنطوخ الكبير .. مبروك للاتحاد و سلمان مقدماً " . وأضاف : " الصفقه لا علاقة لها باللاعب المدافع الذي ذكرته بالأمس فالاتحاد موعود بلاعب أخر الأسبوع القادم ، وإن غداً لناظره قريب ، والاتحاد لا يستطيع ضم لاعب في كشوفاته حتى لو كان هاوي بسبب امتلاء خاناته ال٢٦ فاي لاعب سيوقع معه الفترة القادمه سيبدأ مع الفريق الموسم القادم ". 