كيال..مباراة النصر والأهلي هي من ستحسم الدوري 

 أكد إداري ولاعب النادي الأهلي السابق ، طارق كيال ، على أن المنافسة مازالت مستمرة على لقب دوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى أن موقعة النصر والأهلي هي من ستحسم اللقب . وقال كيال في تصريحات تلفزيونية : " جميع الفرق تلعب بقوتها ضد الأهلي في الشوط الأول ، لذلك هو من سيطر في الشوط الثاني ، والدليل ما حدث في مباراة الأهلي والشباب مساء السبت " . وأضاف : " المنافسة مازالت مستمرة على لقب الدوري ، وأعتقد أن لقاء النصر والأهلي هو من سيحسم الدوري في نهاية المطاف " . وإختتم كيال تصريحاته ، قائلاً : " جميع لاعبي الهلال لازالوا يعيشون تحت الضغط ، وكنت أتمنى أن يبقى الهلال على مدرب الأولمبي سيبيريا حتى نهاية الموسم ، لأن الفريق كان يسير معه بشكل جيد " . 