الدفاع يقلق بيتوركا قبل سباهان 

 يواجه مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، الروماني فيكتور بيتوركا موقفا صعبا في مباراة اليوم أمام سباهان الإيراني يتمثل في غياب جميع لاعبي خط الدفاع الذين اعتادوا على المشاركة مع الفريق في المباريات الماضية، حيث لن يشارك الثنائي أحمد عسيري وزياد الصحفي بعد حصولهما على بطاقات ملونة، فيما تسببت إصابة في الظهر في تغييب المدافع ياسين حمزة، هذه الإصابات حصرت خيارات المدرب في الثنائي حمد المنتشري وباسم المنتشري لقيادة الدفاع الاتحادي في المواجهة الصعبة أمام الفريق الإيراني التي تعد آخر الآمال الاتحادية في التأهل إلى دور الـ16 لدوري أبطال آسيا. وكان الفريق الاتحاد أدى تدريباته على الملعب الرديف لملعب نادي السد الذي سيستضيف اللقاء كملعب محايد بعد طلب الأندية السعودية عدم اللعب في إيران وموافقة الاتحاد الآسيوي على ذلك. يذكر أن فريقي الاتحاد وسباهان يملكان نفس القدر من الحظوظ بعد تساويهما بالنقاط بثلاث لكل منهما، وأملهما ينحصر في الفوز في كلا اللقاءين مع تعثر النصر الإماراتي أو لوكوموتيف الأوزبكي. 