بيتوركا : الجدولة ارهقتنا .. مضوي : هدفنا البقاء في جميل 

 اكد السيد بيتوركا انه يسعى إلى المنافسة على جميع البطولات التي ينافس عليها هذا الموسم. ووصف الهدف من المشاركه بعدد من اللاعبين الشباب الى اراحة اللاعبين الأساسيين بسبب شعورهم ببعض الارهاقكما اثنى على اللاعبين الذين شاركوا في اللقاء واكد انهم قاموا بالمطلوب منهم. وانتقد اسلوب الجدوله مؤكدا لعب مباراه كل اربعة ايام امر مرهق جداً على الجميع مطالباً بتلافي ذلك قدر المستطاع مستقبلا.ً ومن جانبه وصف الجزائري خير الدين مضوي مدرب الوحده المباراة بالجيده واستغرب عدم ابعاد اللاعب مونتاري من اللقاء بسبب تهوره واندفاعه المبالغ فيه. وذكر ان الاتحاد فريق قوي وانهم يسعون للبقاء في جميل وانهم حاولوا كسب الإتحاد ولكن الهدف الاتحادي الاول ضغط على لاعبيه. مؤكداً حرصهم على الاستفادة من الاخطاء التي حدثت في مباراة اليوم وتصحيحها في المباريات القادمه. 