الشباب ينجح في شراء المدة المتبقية من عقد "باهبري" 

 نجحت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، في شراء المدة المتبقية من عقد لاعب الهلال هتان باهبري، الذي وقع للفريق يوم 11 من الشهر الجاري عقدا يمتد لـ3 سنوات، ويبدأ من الفترة الشتوية المقبلة. وقالت مصادر صحفية، إن إدارة الشباب اتفقت مع نظيرتها في الهلال على إتمام إجراءات تسجيل اللاعب رسميًا في الكشوفات الشبابية، قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية الحالية، التي ستنتهي بنهاية الشهر الجاري. وأوضح أن هذه الصفقة كلفت خزينة نادي الشباب نحو 10 ملايين و500 ألف ريال، بما يعادل 3 ملايين و500 ألف ريال سنويًا. 