قرعة "الأندية الخليجية" تسفر عن مجموعات متوازنة 

 سحبت في العاصمة البحرينية المنامة اليوم قرعة منافسات بطولة الأندية الخليجية لكرة القدم في نسختها التاسعة والعشرين. وضمت المجموعة الأولى فرق الجهراء الكويتي والرائد السعودي وصحم العماني، بينما ضمت المجموعة الثانية فرق المحرق البحريني والشعلة السعودي والشباب الإماراتي، وجاء في المجموعة الثالثة فرق الخور القطري والنصر الإماراتي والبسيتين البحريني وضمت المجموعة الرابعة فرق النصر الكويتي والخريطيات القطري والنهضة العماني. ويقام الدور الأول للبطولة من مرحلتين (ذهابًا وإيابًا) ويتأهل الأول والثاني من كل مجموعة إلى دور الثمانية الذي سيقام بنظام المباراة الواحدة فقط على أرض متصدر المجموعة في الدور الأول، ثم بطريقة الذهاب والإياب في نصف النهائي. وتقام الجولة الأولى من البطولة في الثلاثين من شهر سبتمبر والأول من شهر أكتوبر المقبلين. 