بعد الفوز على الشباب بخماسية.. فهد المولد: "تستاهلو الفرحه ياجمهور الذهب" 

 وجّه لاعب نادي الاتحاد اللاعب فهد المولد، اليوم (الأحد)، رسالة إلى جماهير الفريق، عقب فوز الاتحاد على الشباب ضمن مواجهات الجولة الـ 20 من الدوري. وعلّق المولد في تغريدة له بـ"تويتر" على الفوز الكبير الذي حقّقه الفريق قائلاً: "ألف مبروك الفوز لنادي الاتحاد فوز مستحق وعقبال الجاي يارب تستاهلو الفرحه ياجمهور الذهب". وانتهت المباراة، التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، بفوز الاتحاد بخماسية مقابل هدف وحيد للشباب. 