جماهير الأهلي تُطالب بالتعاقد مع هذا اللاعب 

 على الرغم من صغر سنه حيث أنّه لم يُكمل عامه الـ20 بعد، إلا أنّ جماهير النادي الأهلي، دشنت هاشتاقًا على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، لمطالبة مجلس إدارة الراقي، بالتعاقد مع لاعب وسط نادي هجر، أسامة الخلف. قامت الجماهير الأهلي، بتدشين هاشتاقًا يحمل اسم “أسامة الخلف مطلب أهلاوي”، وأكد مُحبي الراقي، أنّ لاعب الوسط الشاب، هو الأحق بالمشاركة بشكل أساسي مع بطل الدوري السعودي، وشددوا على أنّ أرقام لاعب نادي هجر، مميزة للغاية؛ وتؤهله للعب مع الأهلي، خاصًة أنّ سيُفيد النادي لسنوات طويلة قادمة؛ لصغر سنه. يُذكر أنّ أسامة الخلف، من مواليد 26 ديسمبر عام 1996، ووقعت إدارة نادي هجر، عقدًا احترافيًا معه العام الماضي، لمدة 5 مواسم، حيث أنّه لاعبًا صاعدًا من فريق درجة الشباب إلى الفريق الأول. 