بالفيديو .. اليوفي يسقط ميلان بثنائية هيجواين 

 قاد المهاجم الأرجنتينى جونزالو هيجواين فريقه يوفنتوس لتحقيق الفوز على مضيفه ميلان بثنائية نظيفة في لقاء الكلاسيكو الذى جمع الفريقين مساء السبت على ملعب "سان سيرو" في افتتاح مباريات الجولة الحادية عشرة من الدوري الإيطالي. وسجل ثنائية فريق اليوفي النجم جونزالو هيجواين في الدقيقتين 23 و63 من زمن اللقاء، ويعد هدف هيجواين في شباك الروسونيرى هو رقم 100 له في الدوري الإيطالي. بتلك النتيجة رفع يوفنتوس رصيده للنقطة 28 ويتصدر الدوري الإيطالي بالتساوى مع نابولي بنفس الرصيد ولكنه يتفوق بفارق الأهداف، بينما تجمد رصيد ميلان عند النقطة 16 في المركز الثامن. 