مرتضى : مفاوضات الاتحاد لكهربا غير صحيحة 

 أكد مرتضى منصور رئيس نادى الزمالك ، عدم تلقى القلعة البيضاء عرضاً رسمياً من نادى الاتحاد للحصول على خدمات محمود كهربا صانع ألعاب الفريق الأبيض. وقال مرتضى منصور، في تصريح خاص لصحيفة "اليوم السابع" المصرية : "لا أعرف من صاحب خبر وصول عرض من الاتحاد لضم كهربا"، متسائلاً: "هل يلعب كهربا في مركز شباب ليتلقى عرضاً بعيداً عن النادي؟". و أضاف مرتضى منصور، أن مسئولي الاتحاد يرتبطون معه بعلاقة صداقة قوية، وإذا أرادوا التعاقد مع أي لاعب من الزمالك سيتحدثوا معه بشكل شخصي أو رسمي، وهو ما لم يحدث إطلاقاً. 