إدارة القادسية تنهي عقد البلوي بالتراضي 

 أنهت إدارة نادي القادسية، عقد لاعب خط الوسط بالفريق الأول عايد البلوي، بشكل ودي، حيث أجرت مخالصه مالية مانحة إياه حرية الانتقال لأي نادي آخر. وساهم البلوي، في العديد من الإنجازات لفريق القادسية، أبرزها صعود الفريق الموسم الماضي إلى دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. من جهته قدم نائب رئيس النادي، والمشرف العام على الفريق الأول، عبدالله بادغيش، شكره وتقديره لعايد البلوي، على كل ما قدمه للنادي خلال السنوات الماضية. وأشار بادغيش، إلى أن البلوي، كان من العناصر الفاعلة وعنصر أساسي في عودة و صعود الفريق لدوري عبداللطيف جميل. وأضاف: "البلوي نجم كان قدوة لزملائه اللاعبين داخل الملعب وخارجه، وهذا غير مستغرب على لاعب خلوق مثل عايد البلوي، الذي نتمنى له كل التوفيق في مشواره المقبل". 