موقف الأهلي المصري من عرض أبها 

 كشفت مصادر، اليوم (الخميس)، عن موقف النادي الأهلي المصري من عرض نادي أبها للتعاقد مع مهاجمه الكونغولي والتر بواليا. وقالت المصادر وفقًا لـ"اليوم السابع" إن مصير والتر بواليا يتوقف على مصير لاعب وسط الفريق، المالي أليو ديانج الذي تلقى مؤخراً عرضاً من جالطة سراي التركي. وأضافت التقارير أن في حالة انتقال اليو ديانج لجالطة سراي، ستزداد فرصة والتر بواليا في البقاء، أما في حالة اللاعب المالي، سيصبح رحيل والتر بواليا أمرا حتميا. وكان نادي أبها قد تقدم بعرض للنادي الأهلي المصري، لضم بواليا على سبيل الإعارة مع وضع بند بأحقية الشراء. 