نجم مصر ينهار باكيا ولاعبو السعودية يشدون من أزره 

 دخل نجم منتخب مصر، في نوبة من البكاء بعد أن استقبل مرمى الفراعنة هدفاً قاتلاً قبل لحظات من نهاية مباراة السعودية، في بطولة كأس العالم 2018، التي فاز بها الأخضر بنتيجة 2-1، بالجولة الثالثة من المجموعة الأولى بالمونديال. وانهار الجناح المصري عمرو وردة، باكيا، بعد الهدف السعودي الثاني، الذي سجله سالم الدوسري، وحرص بعض لاعبي الأخضر السعودي على مواساته. وكان عمرو وردة شارك بديلا قبل نهاية الشوط الأول من عمر المباراة، بعد إصابة عبد الله السعيد في عضلة السمانة. وودع منتخب مصر بطولة كأس العالم 2018 بعد 3 هزائم في المجموعة الأولى، أمام أوروجواي وروسيا والسعودية. 