الشابي يُعلن تشكيل أبها لمباراة العين 

 أعلن المدير الفني لنادي أبها، عبدالرزاق الشابي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره العين ضمن منافسات الجولة الـ 11 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل أبها لمباراة العين كالتالي: عبدالعالي امحمدي، ساري عمرو، كرم برناوي، مهدي تهرات، أمين عطوشي، رياض شراحيلي، كريم عواضي، سعد بقير، صالح العمري، قودوين، كارلوس ستراندبيرغ. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: علي المزيدي، سعيد حمسل، عمار النجار، نادر الشراري، علي معدي، معاذ عفانة، ذعار العتيبي، أحمد الحبيب، عبدالرحمن البركة. 