مصادر .. رفض طلب تأجيل الهلال والباطن 

 تتجه لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم إلى رفض الطلب المنتظر تقديمه اليوم من إدارة نادي الباطن لتأجيل أول مباراتين للفريق الأول لكرة القدم في دوري جميل للمحترفين أمام الهلال في 13 أغسطس الجاري، ومع الشباب يوم 20 من الشهر ذاته؛ بعد إعلان صعوده بدلاً عن المجزل الذي ثبّتت لجنة الاستئناف قرار الانضباط بإنزاله إلى دوري الثانية على خلفية تلاعبه بنتيجة مباراته الأخيرة في دوري الأولى أمام الجيل. وأخذ الباطن مكان المجزل في جدولة الدوري، وبقي فريق النهضة الهابط إلى الثانية في دوري الدرجة الأولى. وأكدت مصادر في لجنة المسابقات لـ"الرياضية" أن اللجنة سترفض بسبب ضيق الوقت تأجيل أي مباراة في دوري "جميل" أو الأولى .. وقالت المصادر:" لا مجال لتأجيل أي من المباريات كون الفرق تعلم مسبقاً أن المسابقتين تنطلقان سوياً في 11 أغسطس الجاري".  وفي شأن متصل؛ تخاطب الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم خلال اليومين المقبلين نادي المجزل لإعادة درع دوري الدرجة الأولى ومنحه إلى نادي الاتفاق الذي اعتمد أمس منحه بطولة دوري الأولى بدلاً من المجزل. وكشفت المصادر أن اتحاد القدم لم يناقش خلال اجتماعه أمس آلية تتويج الاتفاق والباطن، وأجل الأمر إلى وقت لاحق، فيما رجحت المصادر أن يتم منح الاتفاق الدرع في أول مباراة على أرضه أمام حامل لقب "جميل" الأهلي يوم 14 أغسطس الجاري. 