لقطة مثيرة للجدل لسالم الدوسري في مباراة الهلال والعدالة (فيديو) 

 نشر عدد من رواد موقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو مثيرا يخص سالم الدوسري مهاجم الهلال خلال مباراة العدالة في بطولة الدوري. وظهر الدوسري خلال مقطع الفيديو، وهو يتناول شيئا حصل عليه من أحد أعضاء الجهاز الفني، ولكن لم يظهر ماذا تناول الدوسري. وساهم الدوسري في فوز فريقه العريض أمام العدالة بأربعة أهداف، حيث سجل الهدف الثالث لصالح فريقه خلال المباراة.    ماذا اكل اللاعب !؟#سالم_الدوسري #العدالة_الهلال pic.twitter.com/gEFol9OgmX
 — عبدالعزيز القحيز (@azezquhaiz) August 15, 2020  