هوساوي: عند الشدائد.. يظهر رجال النصر 

 شدد عمر هوساوي مدافع فريق النصر على أن فريقه نال ما كان يصبو إليه، عندما نجح في تحقيق الفوز بنتيجة 3-2 أمام مُضيفه الوحدة الإماراتي، يوم الاثنين على ستاد آل نهيان في أبو ظبي، وذلك ضمن إياب دور الـ16 في دوري أبطال آسيا 2019. وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين قد انتهت بنتيجة التعادل 1-1، يوم الاثنين الماضي، على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، فتأهل النصر إلى ربع النهائي بعدما تفوق بواقع 4-3 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. وأضاف قائد الأصفر:« جئنا من الرياض إلى أبو ظبي وكان هدفنا الأساسي هو تحقيق الفوز لا غير، وقد ذكرت شخصياً خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد قبل المباراة أنه عند الشدائد تظهر معادن الرجال، وهذا ما أظهرناه في هذه المباراة». وأوضح :« رغم استقبالنا هدف منتصف الشوط الأول، كنّا واثقين من قدرتنا على العودة في نتيجة المباراة، حيث بادرنا بالهجوم ووفقنا في التسجيل، لنخرج بفوز ثمين في نهاية المطاف». وتأهل النصر للمنافسة في الدور ربع النهائي حيث سيواجه الفائز من مباراة السد والدحيل القطريين. وتابع المدافع المتألق البالغ من العمر 33 عاماً الذي لعب 9 مباريات مع فريقه في دوري الأبطال هذا العام سجل خلالها هدفين، بقوله:« نهدي هذا الفوز والتأهل للدور القادم إلى جماهير نادي النصر الذي يدعمنا في كل مكان، ونعدهم أن القادم سيكون أفضل ». 