توتنهام ينافس برشلونة على الهداف البرازيلي 

 كشفت تقارير عن دخول نادي توتنهام الإنجليزي في منافسة شرسة مع نادي برشلونة الإسباني من أجل التعاقد مع مهاجم برازيلي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأفسد توتنهام وفقًا لـ"سبورت" مخطط برشلونة الذي كان قريبًا من حسم صفقة مهاجم المنتخب البرازيلي ونادي بازل السويسري، آرثر كابرال. وأوضحت التقارير أن صفقة التعاقد مع المهاجم البرازيلي، كانت ستكلف برشلونة يتراوح بين 15 إلى 20 مليون يورو لكن دخول توتنهام قد يرفع سعر اللاعب إلى 30 مليون يورو. وينتهي عقد المهاجم الدولي البرازيلي صاحب الـ23 عامًا مع نادي بازل السويسري في صيف عام 2023. 