بمشاركة آرسنال وأتلتيكو مدريد ونابولي.. تعرف على مستويات قرعة الدوري الأوروبي (صورة) 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم مستويات قرعة دور 32 من الدوري الأوروبي والتي ستجرى الإثنين القادم بعد قرعة دور 16 من دوري أبطال أوروبا. وتأهل لدور 32 بعد نهاية دوري المجموعات 24 فريقًا من 12 مجموعة وسيضاف لهم 8 فرق أصحاب الصف الثالث في دوري المجموعات لدوري أبطال أوروبا. وقسم الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الفرق ال 32 لمستويين حيث ستلعب فرق المستوى الأول لقاء الإياب على أرضها: المستوى الأول ويضم: ميلان وأتلانتا ولاتسيو (إيطاليا) وأتلتيكو مدريد وأتليتك بلباو وفياريال (إسبانيا) وسيسكا موسكو وزينت سان بطرسبورغ ولوكوموتيف موسكو(روسيا) وسبورتينغ لشبونة وسبورتينغ براغا (البرتغال) وآرسنال (إنجلترا) ودينامو كييف (أوكرانيا) ولايبزيغ (ألمانيا) وفيكتوريا بلزن (التشيك) وريد بول سالسبورغ (النمسا) . المستوى الثاني ويضم: بروسيا دورتموند (ألمانيا) ونابولي (إيطاليا) وريال سوسيداد (إسبانيا) ونيس وأولمبيك مارسيليا وأولمبيك ليون (فرنسا) وأيك أثينا (اليونان) و سيلتيك غلاسكو (أسكتلندا) وأستانا (كازخستان) وسبارتاك موسكو (روسيا) و بارتيزان بلغراد وسيفرينا زفيزدا(صربيا) وإف سي كوبنهاغن (الدنمارك) ولودوغوريتس (بلغاريا) وستيوا بوخاريست (رومانيا) وأوسترسوند (السويد) .  