مدرب الهلال يعتنق الإسلام ويتزوج بفتاة سعودية 

 كشف وكيل الأعمال السعودي، أحمد القرون، أن المدرب الألماني ستامب، الذي فاز مع فريق الهلال الأولمبي بكأس الأمير فيصل، الموسم الماضي، أعلن اعتناقه الإسلام مؤخراً، مشيراً إلى أن ستامب متواجد حالياً في العاصمة الرياض بعد زواجه بفتاة سعودية. وأوضح القرون أن ستامب اتخذ قراره باعتناق الإسلام عن قناعة تامة، لافتاً إلى أنه حصل خلال تواجده في الرياض على عروضٍ من أندية محلية، إلا أنه لم يوافق على أيٍ منها حتى الآن، وفقاً لـ"الجزيرة". يشار إلى أن المدرب، رينارد ستامب، تولى تدريب الفريق الأولمبي بنادي الهلال وفاز معه بكأس الأمير فيصل الموسم الماضي، وقدم مع الفريق عروضاً طيبة. كما سبق أن عمل مساعداً للبلجيكي إيرك قيريتس في موسم 2009/2010، وفي أوروبا عمل في الأجهزة الفنية لعددٍ من الأندية الألمانية والأوروبية خلال السنوات الماضية. 