الأمين العام للنادي الأهلي: اتحاد الكرة تجاهلنا ووافق على طلب الاتحاد! 

 أشار الأمين العام للنادي الأهلي عبدالإله مؤمنة إلى أن إدارة ناديه لم تجد تجاوباً من اتحاد الكرة حول الطلب الذي تقدمت به لنقل مباراة الفريق الكروي الأول أمام الحزم غداً الاثنين من ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة) ضمن دور الـ32 من مسابقة كأس سمو ولي العهد، وقال: طلبنا نقل مباراة الحزم إلى ملعب الجوهرة في حال تغيير موعدها السابق، وقد تم تسجيل محضر بذلك بوجود الأطراف المعنية كافة، إلا أنه لم يتم الرد على طلبنا. وواصل الأمين العام للنادي الأهلي قائلاً: تم تجاهل طلبنا على الرغم من وجود محضر رسمي بذلك، والنظر في طلب شقيقنا نادي الاتحاد والموافقة عليه نظراً لأنه وجد دعماً من لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم لوجود مهمة خارجية لديهم. وفي شأن آخر، أعلن الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وصول البطاقة الدولية لمهاجم الأهلي إسحاق بروميس (نيجيري) من الاتحاد التركي. وتسعى إدارة الأهلي إلى استكمال الأوراق كافة الخاصة بتسجيل اللاعب؛ ليكون متاحاً له المشاركة في لقاء الغد أمام الحزم. ميدانياً، كان المدرب السويسري جروس قد شرع مساء أمس في وضع خططه الفنية استعداداً للقاء الغد. وسيتمكن المدرب من الاستعانة بالعناصر كافة التي كانت معه في معسكر سويسرا، بينما سيتواصل غياب الخماسي المصاب معتز الموسى وزكريا سامي ومحمد مجرشي وعبدالله المطيري ومحسن العيسى. وينتظر أن يغادر الفريق عقب المران الأخير مساء اليوم إلى مكة تحضيراً للقاء الغد. 