مصادر .. الفيصلي يعرض الثلاثي على قائمة الانتقال 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر رسمية، أن إدارة النادي الفيصلي قرَّرت، في خطوة مفاجئة، عرض الثلاثي سلطان البيشي، أحمد عباس، وعمر السحيمي، على قائمة الانتقال خلال فترة التسجيل الشتوية، التي ستبدأ الخميس المقبل 4 يناير الجاري، لعدم حاجة الصربي رازوفيتش، مدرب الفريق، إلى خدماتهم نظير الضعف الفني الذي ظهروا به في التدريبات، إضافة إلى أن سياسة النادي المستقبلية ستعتمد على اللاعب الشاب. ومن المنتظر أن تقوم إدارة النادي، بالاتفاق مع الصربي رازوفيتش، بإتاحة الفرصة للاعبي الفريق الأولمبي، على أن يتم إحلال اللاعبين بشكل تدريجي. وتعاقد الفيصلي منتصف 2017 مع أحمد عباس، وسلطان البيشي بعقد لمدة ثلاثة أعوام، وكان قد تعاقد مع اللاعب عمر السحيمي قبل موسمين. وكان عباس أحد العناصر المهمة في الفريق في الموسم الماضي، إلا أنه لم يدخل في هذا العام في قائمة الـ 18، ولم يشارك مع الفريق، أما سلطان البيشي فلم يشارك في هذا الموسم إلا في لقاءين أساسياً، أمام النصر والرائد في الدور الأول من الدوري، وشارك بديلاً في لقاء وحيد فقط أمام الاتحاد، في حين دخل عمر السحيمي احتياطياً في لقاء الرائد، وبديلاً في لقاء النصر. 