تركي آل الشيخ: اللاعبون سوّدوا وجهي.. وأنا اتحمل نتيجة مباراة روسيا 

 أبدى رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ حزنه الشديد من الهزيمة الثقيلة التي مني بها المنتخب السعودي أمام روسيا في افتتاح بطولة كأس العالم، مشيراً إلى أنه يتحمل مع اللاعبين كامل المسؤولية عن تلك الهزيمة. وطالب آل الشيخ من الجماهير السعودية مساعدته في بناء جيل جديد من اللاعبين الصالحين للمنتخب الوطني، قائلاً: "لازم نبني جيل جديد، نحتاج إلى ألف شاب سعودي أعمارهم بين 12 إلى 16 عاماً لإرسالهم إلى الاحتراف بالخارج للاستفادة من قدراتهم في كرة القدم". وقال آل الشيخ إن اللاعبين سودوا وجهه وهو يتحمل نتيجة تلك المباراة كاملة أمام ولي العهد الأمير محمد بن سلمان والجمهور الرياضي، مضيفاً أن الهيئة وضعت كل الإمكانيات أمام اللاعبين من تسديد مستحقات عدة سنوات، وكذلك تعيين أفضل طاقم تدريبي لهم. وأشار إلى أن اللاعبين لم ينفذوا 5% من المطلوب منهم وهذه حقيقة لابد أن يعترف الجميع بها، مبيناً أن هذا الجيل وهذه إمكانياته وقدراته، وكان محقاً في قوله أنه لا يوجد لاعب سعودي حالي يستحق مليون ريال. ولفت إلى أن الهيئة ستعمل على بناء جيل جديد بدابة من 2020 بحيث يجنى ثماره في عامي 2026 و 2030، مختتماً: "صحيح لن أكون موجوداً في هذا الوقت لكننا جميعاً نشتغل لأجل بلدنا والمجتمع الرياضي". 