صمت الجوهرة وأخطاء في الدفاع.. ضمن مشاهد ديربي جدة 

 حقق الأهلي فوزا هاما في ديربي جدة أمام الاتحاد بنتيجة 2-1، مساء الأحد، على ملعب الجوهرة المشعة، بالجولة 24 من الدوري السعودي للمحترفين. وبتلك النتيجة رفع الأهلي رصيده إلى 43 نقطة محافظا على مركزه الثالث، بينما تجمد رصيد الاتحاد عند 23 نقطة في المركز 13. وهناك عدة مشاهد كانت حاضرة في ديربي جدة، أبرزها افتقاره للجماهير التي كانت دائما ما تتواجد بأعداد كبيرة في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة". كما واصل الدولي السوري مهاجم الأهلي تسجيل الأهداف في الديريي ليرفع رصيده إلى 13 هدفا. وظهر خط دفاع الاتحاد في أغلب فترات المباراة يعاني أخطاء فادحة كلفته هدفين من المهاجم عمر السومة.     