اتحاد القدم تجاهل المحور القانوني لمباراة السوبر 

 اوضح القانوني فهد بن محمد بارباع أن الاتحاد السعودي لكرة القدم لم يناقش المحور القانوني لإقامة مباراة السوبر السعودي في لندن، مؤكدا ان اتحاد اللعبة لم يستفسر من الجهات القانونية بالاتحاد عما إذا كانت لائحة الانضباط الصادرة من خلالهم يمكن تطبيقها وتنفيذها على المخالفات التي تقع في هذه المباراة من اللاعبين أو الإداريين وأعضاء مجلس الإدارة أو الجمهور أو الجهات المنظمة ومسؤولي المباراة وهم الحكام والمراقبين. كاشفا عن ان نص المادة (4) من لائحة الانضباط ينص على أن اللائحة تطبق على كل مباراة أو مسابقة يتم تنظيمها من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم. وقال: المادة (6) من لائحة الانضباط نفسها حددت وبشكل صريح بأن تطبيق هذه اللائحة فقط على المباريات والبطولات الرسمية والودية المقامة محليا. واضاف يقول: بالتالي فإن لائحة الانضباط الصادرة عن اتحاد القدم لا يمكن تنفيذها وتطبيقها على المخالفات الواقعة في مباراة كأس السوبر بلندن، موضحا أنه لا يوجد لائحة انضباطية لهذه المباراة حتى الوقت الحالي. ويرى بارباع أنه من الصعب إصدار لائحة انضباط خاصة لهذه المباراة، وبالتالي يجب على اتحاد القدم إصدار قرار باستثناء كأس السوبر حال إقامتها خارج السعودية من نص المادة (6) من لائحة الانضباط ومنح الحق للجنة الانضباط في إصدار القرارات على المخالفات الواقعة. وشدد في حديثه على وجوب دراسة مخالفات الجمهور إن حدثت وكيفية الترتيب مع أمن الملعب حيال محاضر الضبط ومعرفة انتماء المخالف لأي فريق حتى تثبت المخالفة، حيث لا يوجد نادي مستضيف للمباراة يمكن من خلاله تطبيق المبدأ المستقر عليه في القانون الرياضي، وهو أن مخالفات الجمهور عامة يتم تنفيذ عقوبتها على النادي المستضيف إلا إذا ثبت أن المخالفة صادرة من جمهور النادي الآخر وبالتالي يجب ثبوت المخالفة حتى تتم العقوبة. وطالب بارباع بتوعية الجمهور السعودي المنتظر حضوره وبعثة الفريقين بأن المخالفات الخارجة عن نطاق لائحة الانضباط تخضع لأنظمة السلطات البريطانية فالحذر والتوعية مطلب. 