تيسير يهدد ماجد ومسعد وجميل 

 كان بإمكان المدافع أسامة هوساوي لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم القفز مرتبة في قائمة أكثر لاعبي الأخضر لعباً بعدد المباريات لو شارك أمس الأول في لقاء الأخضر أمام سلوفينيا الودي الدولي، وشارك أيضا مع الأخضر أمام كمبوديا في اللقاء الودي الثاني المقرر بعد غد. ويقيم المنتخب السعودي حاليا في الإمارات معسكرا تحضيريا ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً للدور الثاني من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. ويعد هوساوي أكثر لاعبي الأخضر الحاليين مشاركة في المباريات الرسمية والودية، ويحتل المركز الثامن برصيد 120 مباراة خلف محمد عبد الجواد مدافع الأخضر السابق بمباراة واحدة (121)، حيث يكفي المدافع الصلب خوض المباراتين الوديتين ليكون في المركز السابع خلف سعود كريري لاعب فريق الشباب الحالي (133). ولا تضم قائمة الـ 20 لاعبا الأكثر خوضا للمباريات مع المنتخب السعودي بجانب هوساوي سوى تيسير الجاسم لاعب خط الوسط، الذي رفع عدد مبارياته لـ 115 مباراة في المركز 13، ويحتاج إلى خوض لقاء كمبوديا الودي بعد غد لمعادلة عدد مباريات الثلاثي ماجد عبد الله، أحمد جميل، وخالد مسعد نجوم الأخضر السابقين (116). ودون الثنائي حسن كادش، وعبد الرحمن الدوسري أولى مبارياتهما بقميص الأخضر الأول بعد مشاركتهما في لقاء سلوفينيا الودي. من جانبه، سجل الأخضر تعادله الـ 95 في سجل مبارياته الودية خلال لقائه رقم 220 الودي، وتعادله رقم 145 خلال 606 مباريات خاضها في تاريخه. يذكر أن لقاء الأخضر بنظيره السلوفيني هو الثاني في تاريخ المواجهات المباشرة، الأول خسره الأخضر بثنائية، والثاني تعادل سلبيا. على صعيد آخر، استأنف الأخضر صباح أمس برنامجه التدريبي بحصة تدريبية على استاد القوات المسلحة في أبو ظبي تحت أعين عادل عزت رئيس اتحاد القدم الجديد، حيث عمد الهولندي مارفيك مدرب الأخضر على تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين: الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء سلوفينيا، حيث أجروا مجموعة من التمارين الاسترجاعية برفقة المعد البدني، فيما أجرت المجموعة الثانية تمارين اعتيادية بدأت بالجري حول الملعب، ثم نفذت مجموعة من التمارين اللياقية، بعدها عملت مربعات صغيرة باستخدام الكرة ركزت على تناقل الكرة السريعة، واختتمت الحصة التدريبية بتقسيمة على منتصف مساحة الملعب. وشارك سلمان المؤشر في التدريبات الجماعية مع زملائه، فيما اكتفى سامي النجعي بتمارين خاصة من الجهاز الطبي لشعوره بألم في العضلة الضامة. 