لغز اختفاء الجبرين يحير الهلال 

 شهدت الساعات الأخيرة من يوم أمس، تصاعدا مثيرا في قضية اللاعب عبدالعزيز الجبرين، إذ سارت الأمور في منحى آخر قد يحرم اللاعب من الانتقال للنصر كما كان متوقعا، وحتى ساعة متأخرة من يوم أمس، لا زال مكان اللاعب مجهولا لدى أطراف القضية الرائد والهلال، الأمر الذي فجر الغضب لدى إدارة النادي القصيمي، خاصة أنه أغلق جواله وغاب عن مباراة فريقه أمام الاتحاد أمس وخسر الفريق معها فرصة التأهل للدور التالي، الأمر الذي دفع بالرئيس عبدالعزيز المسلم للتهديد بتصعيد القضية، وقال: إنه بصدد رفع ملف كامل بالاتفاقيات التي تمت وعرض النصر المتأخر. وبحسب مصادر مطلعة وأنباء صحفية ذكرت، أن المسلم تولى بنفسه أمر إكمال الأوراق التي ينقصها توقيع اللاعب، حيث يتوقع رفعها للجنة الاحتراف وربما لرئيس اتحاد القدم. وقال المسلم بشأن القضية: أحترم توقيعي مع نادي الهلال الذي جاء بموافقة من رئيس هيئة أعضاء الشرف ناصر الجفن، وبالنسبة لنادي النصر لم يصلنا عرضهم إلا الساعة ١٢ مساء البارحة، لكن اللاعب اختفى دون عذر.وأضاف: لم يحترم الجبرين عقده مع نادي الرائد وغاب عن التمرين وهرب من المعسكر رغم أنه أعطى بنفسه موافقة الانتقال للهلال، ولكن لا أدري ما الذي تغير، أستغرب من لاعب محترف أن يهرب للشقق المفروشة والاستراحات ويترك فريقه في هذا الموقف الحرج أمام رجالات نادي الهلال الذين نحترم العقد معهم، والجبرين لاعب هلالي وانتهى أمره. وحول موقف الرائديين، قال: إذا أراده النصر الذي قدم عرضا متأخرا بـ ١٢ مليون، نحن مستعدون للتفاوض معهم نيابة عن الهلال أما غير هذا الكلام لا يوجد، ولو دفع النصر ١٢ مليونا سوف نعيد ٤ ملايين منها للهلال. وأضاف في نهاية تصريحه: الجبرين سينال العقاب الرادع في حال استمر في العناد، وعليه أن يخضع للأمر ويوقع للهلال. وشدد المسلم على إنهاء كافة الأوراق الخاصة بالقضية، وكان ينقصها توقيع اللاعب الرسمي. ورجحت أنباء أن يواجه النصر عقوبة إذا ثبت أنه فاوض اللاعب دون إذن من إدارة الرائد، قد تحرمه من التسجيل للمحترفين في فترتين. وكان مندوب الهلال فهد المفرج ينتظر إكمال إجراءات توقيع عقد انتقال الجبرين، لكن اللاعب اختفى وأقفل جواله وظهر في إذاعة (يو إف إم) وأعلن أنه يرغب اللعب للنصر ولا يريد الهلال. وكان المشرف على فريق الرائد عبدالله السبيعي، قد تداخل أمس مع (يو إف إم) مستغربا خروج اللاعب وتأكيده أنه يرغب في النصر، مبينا أن هذا ليس من حقه بل يوقعه في قضية الحديث عن شيء لا يملكه، ولا يحق له التفاوض مع أي ناد ما لم نسمح له. وشدد على أن اللاعب في الأصل وافق على عرض الهلال وأعطى إدارة ناديه الضوء الأخضر لإتمام الإجراءات. ولا زال لغز اختفاء اللاعب وخروجه بتصريح يناقض موقفه السابق من الانتقال للهلال وتفاصيل تواجده في منزل شرفيين بارزين لنادي الرائد وبعض الشخصيات النصراوية ووكيل أعمال شهير مثيرا للتساؤلات. 