العنزي يكشف حقيقة رحيل هزازي عن النصر ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "علي العنزي" ,أنه لا صحة علي الإطلاق حول مطالبة "نايف هزازي" لاعب فريق الكرة الأول بنادي النصر بفسخ عقده أو انتقاله لأي نادي أخر ,مشدداً علي استمرار اللاعب بصفوف العالمي حتي نهاية عقده. وكتب العنزي عبر حسابه الشخصي بتويتر :"غير صحيح نهائياً طلب الكابتن نايف هزازي فسخ عقده أو طلب الانتقال لنادي اخر واللاعب مستمر مع النادي". وأضاف:" إدارة النصر بصدد تقديم عرض رسمي للاعب عوض خميس وتجديد عقدة مع الفريق خلال الأيام المقبلة واللاعب باْذن الله مستمر". 