والد التركي الدولي بولوت قُتل في انفجار أنقرة 

 أعلن نادي غلطة سراي التركي أن والد لاعبه الدولي أوموت بولوت قتل في الانفجار الذي هز العاصمة أنقرة أمس الأحد والذي ذهب ضحيته 37 شخصاً على الأقل. وأصدر غلطة سراي بياناً رسمياً جاء فيه: "اهتزت عاصمتنا بسبب اعتداءين قاتلين ذهب ضحيتهما أناس أبرياء وقد أصبنا بالصدمة جراء النبأ الذي تلقيناه صباح اليوم الاثنين". وأضاف: "لقد علمنا بأسى بان كمال بولوت والد لاعبنا أوموت كان من بين الضحايا. يتقدم النادي واللاعبون بأحر التعازي لاوموت وعائلته. الوجع كبير جداً". 