المحاكمة في قضية ادريان تبدأ اليوم 

 أكدت مصادر "الرياض" أن لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم خاطبت إدارة النصر أمس (الثلاثاء) تطلب استقطاع مليون و200 ألف ريال من حقوق لاعب الوسط عبدالعزيز الجبرين وتسليمها لوكيل أعماله صالح الداوود بعد الشكوى التي تقدم بها الأخير تجاه لاعب الوسط عبدالعزيز الجبرين مطلع الموسم الجاري. من جهة ثانية تعقد صباح اليوم (الأربعاء) جلسة الاستماع في محكمة (كاس) بين إدارتي النصر وطرابزون التركي على خلفية شراء البطاقة الدولية للاعب الوسط البولندي ميرزفيسكي ادريان، وكشفت المصادر بأن إدارة النادي التركي طلبت مبلغ مليون و700 ألف يورو بينما تؤكد الإدارة الصفراء أن المبلغ المستحق مليون و200 ألف يورو. فيما خاطب الاتحاد الدولي لكرة القدم ادارة النصر يؤكد بأن غرفة فض المنازعات ب(الفيفا) سيصدر قراره غدا (الخميس) بشأن الشكوى التي تقدمت بها ادارة النصر تجاه لاعب الوسط البرازيلي السابق رافائيل باستوس. من جهة أخرى تواجد اعضاء اللجنة السعودية للكشف عن المنشطات في تدريب النصر امس (الاربعاء) واخذت اربع عينات من عبدالله العنزي وحسين عبدالغني وايمن فتيني والمالي مايقا. 