سامباولي يستهل مهمته مع الأرجنتين بالانتصار على البرازيل 

 منح المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم مديره الفني الجديد خورخي سامباولي أفضل بداية ممكنة لمسيرته مع الفريق وذلك بالفوز على نظيره البرازيلي 1 / صفر اليوم الجمعة في المباراة الودية التي أقيمت بينهما في ملبورن ضمن استعدادات الفريقين لارتباطاتهما المقبلة. وجاءت المباراة بعد أيام قليلة من تولي المدرب الأرجنتيني سامباولي مسؤولية تدريب التانجو الأرجنتيني لكنه نجح في الاختبار الأول له مع الفريق وقاد نجوم التانجو لتقديم عرض جيد في العديد من فترات المباراة وإن عاند الحظ المنتخب البرازيلي في عدة فرص كانت كفيلة بتحقيق التعادل على الأقل. وحسم المنتخب الأرجنتيني المباراة لصالحه بهدف سجله جابرييل ميركادو في الدقيقة 45 . 