تأخر صدور تأشيرات لاعبي "الاتحاد" لأوروبا يُسبب هذه المشكلة 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الإداري بنادي الاتحاد، أبلغ لاعبي فريقه بأن عدم إصدار التأشيرات الخاصة بسفرهم لخوض معسكر في إحدى الدول الأوروبية تسبب في عدم تحديد موعد تدريباتهم في جدة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الاتحاد تسعى لإصدار التأشيرات؛ لتحديد كل المواعيد الخاصة بالتدريبات ومواعيد إجراء الكشوفات الطبية والسفر إلى أوروبا. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن رديف ملعب نادي الاتحاد وكذلك رديف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" سيحتضنان التدريبات الأولية للاعبي الاتحاد عقب العودة. 