في استفتاء لـ"BBC".. رونالدو يفوز بلقب أفضل مهاجم أوروبي خلال الـ20 عاما الماضية 

 حصل البرتغالي كريستيانو رونالدو، مهاجم يوفنتوس الإيطالي، على لقب أفضل مهاجم أوروبي خلال الـ20 سنة الماضية، من بين 32 مهاجما طرحتهم الـ"بي بي سي" في استفتاء للجمهور. واشترطت "بي بي سي"، أن يكون اللاعب سجل 20 هدفا على الأقل خلال 3 مواسم للدخول في قائمة الاستفتاء، بالإضافة لأخذ إنجازات اللاعب مع منتخب بلاده الوطني في الاعتبار. وحصد كريستيانو 54% من أصوات المشاركين في الاستبيان النهائي، متفوقاً على الفرنسي تيري هنري، ليفوز بلقب أفضل لاعب في العالم خلال الـ20 سنة الماضية في آراء الجمهور. جدير بالذكر أن رونالدو خاض منذ 2002 عدد 838 مباراة، سجل خلالها 626 هدفًا، وحصل على 27 لقبا مع أندية مختلفة، كما حصل على كأس أمم أوروبا عام 2016، ودوري الأمم الأوروبية في عام 2019 مع منتخب البرتغال. 