بيليتش يُطالب الاتحاد بـ 15.5 مليون دولار ويضع الإدارة في موقف صعب 

 وضع الكرواتي سلافين بيليتش المقال مؤخراً؛ إدارة نادي الاتحاد في موقف صعب، إثر مطالبته بـ 15.5 مليون دولار بقية الشرط الجزائي المتفق عليه بين الطرفين. يذكر أن الاتفاق بين الطرفين نص على أنه في حال أقيل بيليتش قبل نهاية الموسم، تدفع إدارة النادي جميع رواتبه حتى نهاية عقده، أي أن الاتحاد ملزم بدفع 15.5 مليون دولار للكرواتي؛ كونه يحصل على ستة ملايين دولار سنوياً. وأوضحت مصادر بحسب الاقتصادية أن إدارة الاتحاد تسعى لإقناع بيليتش بخفض مبلغ الشرط الجزائي. يذكر أن مدرب الفريق الجديد التشيلي سييرا يواصل تجهيز اللاعبين لمواجهة الأهلي، غداً، في الجولة الـ 22 في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن وقف مساعده على مواجهة الأخير أمام الوصل الإماراتي 2 / 1 في إياب بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، وتم رصد نقاط القوة والضعف فيه. 