نايف هزازي على أبواب التاريخ في سوبر لندن .. رقم قياسي في انتظاره 

 قطع مهاجم نادي النصر المنتقل حديثاً من نادي الشباب ، نايف هزازي مشواراً طويلاً مع الكرة منذ أن بدأت شهرته في عرين النمور على ضفاف البحر الأحمر ، كواحد من أفضل الهدافين الذين أنجبتهم الكرة السعودية . صال وجال الصقر نايف هزازي في جنبات الملاعب محلياً و آسيوياً ومع المنتخبات ، حتى رحل عن نادي الاتحاد وانتقل إلى العاصمة الرياض في انتقال مفاجئ لعشاق الأصفر وفرحة عارمة لمحبي الليث العاصمي ، رحلة نايف هزازي مع الفريقين كللت بعديد من الألقاب وكان آخرها كأس السوبر العام الماضي مع نادي الشباب بعد ما نجح في الفوز على بطل الدوري النصر بركلات الترجيح من نقطة الجزاء ، ليتوج نايف هزازي بأول سوبر في تاريخه وهو الكأس الثانية في تاريخ المسابقة ، لينتقل هزازي لنادي النصر بطل الدوري الموسم المنصرم ويتطلع لمواجهة الهلال بطل الكأس النسخة الماضية في بطولة السوبر الثالثة لكن هذه المرة غير ، فالمباراة تقام في العاصمة البريطانية لندن في تقليد جديد على الكرة السعودية و الخليجية والعربية عموماً . نايف هزازي لديه فرصة إذا ما نجح في المشاركة في المباراة مع نادي النصر لدخول التاريخ لو استطاع الفوز باللقب ليكون اللقب الثاني له على التوالي والثاني في تاريخه ليصبح اللاعب الوحيد في المملكة الذي حصد البطولة مرتين متتاليتين ومع فريقين مختلفين وهو رقم صعب تحقيقه إذا ما علمنا أن بطل أول نسخة هو فريق الفتح الذي تغلب على نادي الاتحاد بطل الكأس في الموسم قبل الماضي . يذكر أن مباراة السوبر ستقام في العاصمة البريطانية لندن في 12 من الشهر الجاري بين النصر و الهلال . 