"النصر" رداً على شكوى "الهلال": الأفلام الهندية لها سنوات.. وجماهيركم تنتظر منكم العمل لا القيل والقال 

 وجه نادي النصر الدعوة إلى نائب رئيس نادي الهلال محمد الحميداني للعمل على تحقيق آمال جماهير الهلال والاهتمام بذلك بدلاً من التصريحات الصحفية الرنانة والقيل والقال الذي لا يخدم ناديه. جاء ذلك في بيان لإدارة الإعلام والعلاقات العامة بنادي النصر اليوم (الأحد) رداً على اعتزام الحميداني رفع شكوى على رئيس نادي النصر متهما إياه بالإساءة للهلال والتشكيك في فوز الفريق بمباراته أمام النهضة بـ 6 أهداف دون رد ووصفه ذلك بالفيلم الهندي. وأوضح النصر في بيانه أن رئيسه الأمير فيصل بن تركي لم يذكر في تصريحه اسم نادي الهلال أو إدارة نادي الهلال وأن الحميداني بشكواه ينطبق عليه المثل القائل (كاد المريب أن يقول خذوني)، مشيرا إلى أن الأفلام الهندية التي تحدث عنها معروفة وموثقة منذ سنين. وأضاف أن النادي يعيش حاليا فرحة قطف الثمار بعد حصد بطولتين غاليتين من أمام شقيقه نادي الهلال فضلا عن جودة الأداء التي شهد لها النقاد والمحايدون – وفقا للبيان، متمنيا على الحميداني تهنئة شقيقة نادي النصر والاهتمام بفريقه وجماهيره التي تنتظر منه العمل لا القيل والقال. وأكد النصر أن هذا البيان سيكون الأول والأخير بشأن هذا الموضوع، حيث الإدارة تعيش الأفراح مع جماهيرها بالإنجازات المتحققة كما تعمل بهمة للاستعداد للموسم القادم. 