"جستنيه" عن "الغامدي": "الزمن جاء لينتقم للاتحاد ويفضح أصحاب الأنظمة" 

 علق الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، على تصريحات اللاعب خالد الغامدي، التي أعلن فيها توقيعه لنادي الهلال عندما كان لاعبًا في صفوف النصر عام 2014. وكتب جستنيه، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "توتير": "فجرها اللاعب خالد الغامدي.. أين الأنظمة يامن تتغنون بها؟"، موضحًا: "كيف تحول عقد اللاعب من الهلال إلى النصر مع أنه وقع عقدًا مع الهلال؟". وتابع: "لماذا سكتت إدارة الهلال وهي التي لها مواقف مشهودة مع نادي الاتحاد حرمته من لاعبين بنفس الطريقة، أما أن الزمن بسكات جاء لينتقم للاتحاد ويفضح بتاعين الأنظمة؟!!". وكان الغامدي قد اعترف بتوقيعه للهلال في موسم 2014، ولكن بعد مراجعة مع نفسه، وجد أن العودة إلى بيته ستكون الأفضل، موجها اعتذاره للجماهير.    فجرها اللاعب خالد الغامدي أين الأنظمة يامن تتغنون بها؟كيف تحول عقد اللاعب من الهلال إلى النصر مع انه وقع عقداً مع الهلال؟لماذا سكتت إدارة الهلال وهي التي لها مواقف مشهودة مع نادي الاتحاد حرمته من لاعبين بنفس الطريقة،أما ان الزمن"بسكات"جاء لينتقم للاتحاد ويفضح بتاعين الأنظمة؟!!
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) April 14, 2020  