اتحاد القدم يلاحق رجل أعمال سعودي 

 تعقد لجنة ألعاب كرة القدم ظهر الخميس المقبل, اجتماعاً حاسماً في فندق هوليدي إن الميدان لمناقشة الشكوى المقدمة ضد أحد رجال الأعمال السعوديين بعد رعايته لبطولة كرة قدم (صالات) لدى اللجنة القانونية باتحاد كرة القدم, وذلك بإلزامه دفع مبلغ الرعاية البالغ مليون ريال, بعد رفضه لدفع ذات المبلغ, كما سيناقش المجتمعون روزنامة الموسم الرياضي القدم والبطولات الدولية المدرجة. من جانب اخر تنظم اللجنة المالية والتسويق بالاتحاد السعودي لكرة القدم, ظهر اليوم الثلاثائ اجتماعاً خاصاً بمقر اتحاد القدم بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض, وذلك من أجل إقرار وتوزيع الدفعة الأولى من مقدم عقد مجموعة قنوات mbc الناقل الحصري لأهم المسابقات السعودية, الذي يشكل نصف مبلغ العقد 210 ملايين ريال عن العام الواحد.  وعلمت (النادي) أن اتحاد القدم تسلم قبل أيام مبلغ 105 ملايين ريال, على أن يتم توزيع مانسبته 84 مليون بين الأندية و 21 مليون ريال لخزينة الاتحاد ( 80% للأندية و 20% لاتحاد القدم), ويسعى اتحاد القدم ممثلاً بلجنته المالية إلى تسليم الأندية مبالغها المالية في وقتها المحدد من البرمجة الخاصة في ذلك, حتى تتمكن الأندية من تسيير أمورها المادية, كما من المنتظر أن تساهم هذه المبالغ في حل عدد من الشكاوى المقدمة على الأندية لدى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين, بعد الجدولة الأخيرة لعدد من اللاعبين. 