عارف للاتحاديين: دعوكم من الأخبار المضروبة..وناديكم يتعرض لحملة تفتيت 

 تمنى مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد ، جمال عارف وقف ومنع كل الحملات الموجهة ضد لاعبي الاتحاد لأجل تفتيت الفريق الكروي للعميد بالسوق الصيفية المقبلة، موجهاً في الوقت نفسه رسالة هامة للجماهير الاتحادية. وقال جمال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " لم أكن أتمنى تفاعلا مع بيان لا نعرف أهدافه ولا أوله من آخره..دعوهم في بياناتهم وتفاعلوا مع من يسعى لعودة الاتحاد ..عودة العميد متعبة لهم !!!". أضاف : " لن يقف مع الاتحاد إلا جمهوره العاشق الداعم.. كل الذين دعموا الاتحاد طيلة تاريخه هم في الأصل مشجعين دون أن يحتاجوا إلى بطاقة بـ2500 ريال !!!". وتابع : " الدهر يوم لك ويوم عليك إن كان لك لا تتكبر وإن كان عليك لا تتضجر الكبار يتعاملون بهذا المبدأ ... الاتحاد " .وأشار : " يا جماهير العميد الأوفياء .. دعوكم من الأخبار المضروبة والمعروف أهدافها..ثقوا أن القادم أفضل وأجمل في الاتحاد ... لا تتأثروا بمن يريد ضربكم بلاعبيكم" . وأتم عارف تغريداته، قائلاً : " أتمنى وقف ومنع كل الحملات التي توجه للاعبي الاتحاد ..المرحلة الحالية تحتاج إلى توحد في الرؤى ..ناديكم يتعرض لحملة تفتيت وابعاد لاعبيكم" . 