أبطال آسيا.. يوكوهاما وفيسيل يعبران تشونبوك وجوهر تكزيم 

 تغلب يوكوهاما مارينوس الياباني على مضيفه تشونبوك موتورز الكوري الجنوبي 2-1 ، الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الأولى بالمجموعة الثامنة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتقدم يوكوهاما عن طريق كايتا إيندو في الدقيقة 32، قبل أن يسجل كيم جين سو لاعب تشونبوك الهدف الثاني للفريق الياباني، بالخطأ في مرمى فريقه، في الدقيقة .37 وفي الدقيقة 80 سجل شو كوي سونج هدف تشونبوك الوحيد وشهدت المباراة طرد اثنين من لاعبي تشونبوك موتورز وهما سون جون هو في الدقيقة 69، ولي يونج في الدقيقة .82 وتضم المجموعة الثامنة إلى جانب كلا من تشونبوك موتورز ويوكاهاما مارينوس، ناديي شنجهاي الصيني وسيدني الأسترالي. وفي المباراة الثانية اكتسح فيسيل كوبي الياباني ضيفه جوهور تكزيم الماليزي 5-1 ، الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الأولى بالمجموعة السابقة بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. ونجح الفريق الياباني في تحقيق الفوز في أول مشاركة له على الإطلاق في تاريخه بالمسابقة، حيث أصبح النادي الياباني رقم 15 الذي يشارك في دور المجموعات، حسب الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي. وتقدم كوبي في الدقيقة 13 عن طريق كيجوي أوجاوا، حيث تسلم تمريرة رائعة من الإسباني أندرياس انيستا ليضع الكرة ببراعة في الشباك بعدما سدد كرة ساقطة في شباك الفريق الماليزي. وفي الدقيقة 27 حصل جوهور تكزيم على ضربة جزاء، بعدما لمست الكرة يد المدافع البلجيكي توماس فيرمالين داخل منطقة الجزاء، ليسددها صفوي رشيد بنجاح على يسار الحارس الياباني. ورفض فيسيل كوبي أن ينهي الشوط الأول بدون إضافة هدف ثان، حيث نجح في ذلك في الدقيقة 28 عن طريق كيوجو فروهاتشي في الدقيقة 28 بتسديدة رائعة في منتصف شباك الفريق الماليزي. ومع بداية الشوط الثاني واصل الفريق الياباني هيمنته على المباراة ليسجل الهدف الثالث عن طريق أوجاوا مرة أخرى في الدقيقة 58، قبل أن يضيف زميله داينفريس دوجلاس الهدف الرابع في الدقيقة .65 وفي الدقيقة 72 عاد أوجاوا ليسجل الهدف الثالث له والخامس لفريقه ، ليختتم مهرجان الأهداف لصالح فيسيل كوبي. وتضم المجموعة السابعة إلى جانب ناديي فيسيل كوبي وجوهور تكزيم، كل من ناديي جوانجزو إيفرجراند الصيني وسون سامسونج بلووينجز الكوري الجنوبي. 