نادٍ تركي يقطع الطريق على النصر ويتوصل لاتفاق مع خليفة فيتوريا 

 كشفت تقارير صحفية تركية، عن توصل نادي قيصري سبور التركي لاتفاق مع المدرب الروماني دان بيتريسكو لتولي مهمة الفريق. وفي وقت سابق انتشرت تقارير تشير لاهتمام النصر بالتعاقد مع بيتريسكو ليخلف المدرب البرتغالي روي فيتوريا. ومن جانبه، أكد بيتريسكو بعد وصوله لتركيا، أنه متحمس جداً للعمل لأول مرة في تركيا. وأعلن النصر إقالة المدرب روي فيتوريا بسبب سوء نتائج الفريق الكروي، وتعيين الكرواتي ألين هورفات بدلاً منه. ويتواجد حاليا النصر في المركز الحادي عشر بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 14 نقطة بعد مرور 12 جولة من عمر المسابقة.   