مانجان: أشعر بإحباط شديد لعدم الانضمام لوست هام 

 أعرب السنغالي قادر مانجان المنتقل حديثًا إلى الهلال عن حزنه الشديد بسبب عدم التوقيع لنادي وست هام يونايتد الإنجليزي الذي أبدى رغبة في التعاقد معه. وقال مانجان لشبكة "سكاس سبورتس" البريطانية الشهيرة "محبط من عدم الانتقال لوست هام، فأنا كنت أتوقع أن تتم الصفقة حتى آخر لحظة". وذكرت الشبكة أن مانجان كان قريبا من الانضمام إلى وست هام الصاعد للبريميرليج هذا الموسم لولا مطالب وكيله التي وقفت حجر عثرة أمام إتمام انتقاله للهامرز. وأضاف مانجان "إنه أمر مؤسف ولا أحد يعلم مداه، فقد كان طموحي بالفعل اللعب في الدوري الإنجليزي". وعوّض مانجان -29 عامًا- رحيل أسامة هوساوي إلى أندرلخت، إذ يُنتظر أن يجاور السنغالي الدولي يحيى المسلم أو ماجد المرشدي في قلب دفاع الزعيم الأزرق. 