رداً على تشفير "دوري جميل".. مغردون: لن نشترك 

 عبر مغردون على موقع "تويتر" عن رفضهم اعتزام الناقل الرسمي لمنافسات دوري جميل قنوات "mbc pro sport" تشفير البطولة بدءاً من الموسم المقبل، مشيرين إلى أنهم سيقاطعون بطولة الدوري لو حدث ذلك. ودشن مغردون وسماً بعنوان "لن نشترك يا برو سبورت"، عبروا فيه عن غضبهم الشديد من وجود نية للتشفير، مبينين أنه ليس من المنطقي تشفير البطولة المحلية وإلزامهم بدفع مقابل لمتابعة أنديتهم ولو كان رمزياً، كما أشار آخرون إلى أن تشفير الدوري سيقلل من جماهيريته وشعبيته في الوطن العربي. وكانت مصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، قد كشفت أن قنوات "mbc pro sport" اتفقت مع الاتحاد السعودي على تشفير بطولة الدوري الموسم المقبل ودفع زيادة 20% على العقد الموقع بينهما مقابل التشفير، مبينة أن قيمة الاشتراك ستكون 229 ريالاً في العام الواحد والتجديد بـ 175 ريالاً. وأوضحت المصادر أن القنوات الناقلة لبطولة دوري جميل قد اتفقت بالفعل مع إحدى الشركات الخاصة بالرسيفرات لتوفير الأجهزة للمشتركين، وستبدأ الشتفير على مرحلتين. 