الروماني هاجي يرفض عرضا لتدريب «الأخضر» في «مونديال روسيا» 

 ذكرت تقارير إعلامية أن أسطورة كرة القدم الرومانية جورجي هاجي رفض عرضا ضخما لتدريب «الأخضر» في كأس العالم 2018 في روسيا وتمسك بالبقاء مع ناديه فيتورول كونستانتا. وقالت التقارير إن مسؤولي الاتحاد السعودي حاولوا التعاقد مع مايسترو الوسط السابق البالغ عمره 52 عاما، والذي قاد فيتورول لإحراز لقب الدوري لأول مرة الموسم الماضي، قبل تعيين الأرجنتيني إدجاردو باوزا في سبتمبر أيلول. وتولى باوزا المسؤولية بعدما تخلى الأخضر عن المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك بسبب تعثر مفاوضات تمديد التعاقد. وقال كريستيان بيفولارو المدير العام لنادي فيتورول لصحيفة ديجي سبورت إن العروض على هاجي لا تزال تصل إلى النادي لكن لاعب برشلونة وريال مدريد السابق يتمسك بالبقاء. ويعتبر هاجي، الذي يلقب باسم مارادونا البلقان، على نطاق واسع أفضل لاعب روماني على الإطلاق وأسس فيتورول عام 2009 ولا يزال يملك النادي الذي يشتهر بالاعتماد على المواهب الصاعدة. ويحتل فيتورول المركز الخامس في الدوري الروماني برصيد 30 نقطة من 18 مباراة ويتأخر بعشر نقاط عن الصدارة. 