الجعيلان يطالب بمساواة هذه الأندية بـ"النصر" في تسجيل "المواليد" 

  طالب الكاتب والإعلامي الرياضي سليمان الجعيلان بالمساواة بين الأندية السعودية في تسجيل أكثر من لاعب من لاعبي المواليد. وقال الجعيلان في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "سؤال واستفسار، أليس من العدل والمساواة السماح للأندية السعودية، الهلال والأهلي والتعاون والمشاركة في البطولة الآسيوية بتسجيل أكثر من لاعب من لاعبي المواليد أسوة بنادي النصر". وأضاف: "النصر يعتبر هو النادي الوحيد الذي يلعب بـ4 أجانب و3 مواليد في البطولة القارية".    سؤال واستفسار :أليس من العدل والمساواة السماح للأندية السعودية #الهلال والاهلي والتعاون والمشاركة في البطولة الاسيوية بتسجيل اكثر من لاعب من لاعبي المواليد أسوة بنادي النصر والذي يعتبر هو النادي السعودي الوحيد الذي يلعب بـ4 اجانب و 3 مواليد في البطولة القارية ؟!!! pic.twitter.com/GHxBV6rDwq
 — م. سليمان الجعيلان (@sulimanAljuilan) February 11, 2020  