مقاعد خاصة لحملة عضوية نادي الهلال في المواجهة الآسيوية 

 قالت شركة اتحاد اتصالات (موبايلي) إن المشتركين في عضوية نادي الهلال الزرقاء والفضية سيكون لهم مقاعد خاصة في مباراة الهلال ونادي اولسان الكوري التي ستقام على استاد الأمير فيصل بن فهد يوم الأربعاء القادم. وأوضحت موبايلي أنها وبالتعاون مع إدارة نادي الهلال وإدارة استاد الأمير فيصل بن فهد ومجلس الجمهور الهلالي وفرت هذه المقاعد في منتصف مدرجات الدرجة الثانية التي عادة ما تحرص الجماهير على التواجد فيها نظرا لموقعها المميز في الاستاد. هذا وأهابت موبايلي بالمشتركين في العضوية بإبراز البطاقة لموظفي الأمن داخل الاستاد ليتاح لهم الجلوس في المنطقة المخصصة للأعضاء، حيث سيتم اقفال المنطقة بداية من فتح أبواب الاستاد أمام الجماهير في الرابعة عصرا إلى ما قبل بداية المباراة بخمس دقائق وسيتم السماح لحاملي العضوية فقط في التواجد داخل هذه المنطقة. وفيما يتعلق بالمشتركين في البطاقة البلاتينية فسيتم التواصل من قبل الفريق الخاص بالعضوية مع الأعضاء البلاتينيين هاتفيا لإيصال التذاكر الخاصة بهم، أيضا سيتم حجز مقاعد خاصة في المقصورة وتقديم كل الخدمات اللازمة للأعضاء خلال وقت المباراة، كما تم تخصيص صالة كبار الزوار لهؤلاء الأعضاء للاستراحة بين الشوطين. يذكر أن عضوية نادي الهلال الزرقاء والفضية والبالغة قيمتها 375 ريالا و 4200 ريالا على التوالي تتوفر في متجر نادي الهلال في شارع التحلية وفرع موبايلي طريق خريص تقاطع شارع خالد بن الوليد ونادي الهلال. كما يمكن طلب العضوية من خلال الموقع members.alhilal.com. 