أيمن يحيى يتقدم للنصر بهدف في شوط أول أمام أبها (صور وفيديو) 

 أنهى نادي النصر، شوطه الأول أمام أبها بالتقدم بهدف نظيف خلال المباراة التي تجمعهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة الدوري. وسجل هدف الشوط الوحيد لاعب النصر أيمن يحيى بعد مرور 19 دقيقة بعدما ارتدت له الكرة من عارضة حارس أبها، داخل منطقة الجزاء وسددها هو بنجاح متقدماً بهدف لفريقه. وحال انتهاء المباراة بهذه النتيجة سيرفع النصر رصيده إلى النقطة 6 في المركز الـ 14 بجدول ترتيب الدوري، بينما سيتجمد رصيد أبها عند النقطة 4 في المركز الـ 15.        هدف #أيمن_يحيى لصالح #النصر أمام #أبها ⚽️pic.twitter.com/cGBD54aEdz#أبها_النصر #النصر_أبها #دوري_محمد_بن_سلمان_للمحترفين
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) December 3, 2020  