عبدالله بن سعد: الـ 57 تأكيد لتفوق الزعيم 

 أكد عضو شرف نادي الهلال صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز أن فريقه واصل تميزه هذا الموسم بتحقيقه لكأس سمو ولي العهد وإضافة البطولة رقم «57» في تاريخه المليء بالبطولات. مضيفا سموه: «استمتعنا بمشاهدة كرنفال رياضي جميل ورائع رعاه وشرفه سيدي صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز، جمع فريقي الهلال والأهلي، وكانت الكلمة فيه للاعبي الزعيم الذين أكدوا تفوقهم الكبير على أنفسهم قبل خصمهم، وأهدوا جماهيرهم الكأس الثانية هذا الموسم». وزاد: «مازال عشاق الزعيم ينتظرون أن يكون هذا الموسم مميزا مع وجه السعد سمو الأمير نواف بن سعد الذي قبل رئاسة نادي الهلال في ظروف صعبة، واستطاع بكل اقتدار ونجاح أن يواصل مسيرة الإنجازات مع الأزرق». واختتم الشرفي الهلال حديثه بقوله: «أهدي هذا الكأس لسمو رئيس مجلس هيئة عضاء شرف نادي الهلال الأمير بندر بن محمد، وكافة الشرفيين الذين بذلوا الكثير من أجل رفعة نادينا منذ تأسيسه وحتى الآن». 