مارين: عندي الكثير للأهلاويين 

 افتتح الألماني ماركو مارين أهدافه مع فريق الأهلي الأول لكرة القدم عندما سجل هدف الفوز 2-1 على الوحدة السبت ليصعد بالفريق الغربي إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ويضرب موعداً مع النصر. وانضم مارين "30 عاما" جناح منتخب ألمانيا السابق، للأهلي في الخامس من يناير الحالي خلال فترة الانتقالات الشتوية قادما من رد ستار الصربي. ونجح اللاعب الألماني في تسجيل هدف الفوز بعد أن دخل بديلاً عند الدقيقة 66 عندما تابع تسديدة السومة التي ارتدت من حارس الوحدة عبد الله الجدعاني في الدقيقة 67. وقال مارين في تصريحات عقب نهاية المباراة:" أسبوع مميز بالنسبة لي، صنعت في المباراة الماضية وسجلت في مباراة اليوم". وعن أداء زميليه عمر السومة وديجانيني تافاريس قال اللاعب الألماني :" وأي نادي يتمنى لديه لاعبين مثل عمر السومة و دجانيني، ومميز بالنسبة لي أن أكون خلفهما ولدي الكثير لأقدمه". ولعب الألماني ماركو مارين هذا الموسم 12 مباراة مع رد ستار الصربي فريقه السابق ساهم في بتسجيل 9 أهداف، صنع 6 وسجل 3. 