"الشيخ" عن الهلال: لا يقفزون للمستقبل بصناعة أحلام من وهم ومشاريع من ورق 

 تغنى الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ، بإنجازات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، وذلك بعد تحقيقه بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، على حساب نظيره النصر بهدفين مقابل هدف، السبت الماضي. وقال "الشيخ"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا يعيشون في التاريخ بالغناء على أمجاد الماضي والبكاء على انكساراته". وتابع: "لا يقفزون للمستقبل بصناعة أحلام من وهم، ومشاريع من ورق تتهاوى مع أول خسارة.. يتعاطون مع الحاضر كعهد جديد، حتى تكاد كل مسابقة يدخلونها وكأنها إنجازهم الأول، وإن كانت بعنوان البطولة 62!". وتمكن الهلال من الظفر بلقب بطولة دوري أبطال آسيا 2019، ودوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأخيراً كأس خادم الحرمين الشريفين.    - لا يعيشون في التاريخ بالغناء على أمجاد الماضي والبكاء على انكساراته.- لا يقفزون للمستقبل بصناعة أحلام من وهم، ومشاريع من ورق تتهاوى مع أول خسارة. - يتعاطون مع الحاضر كعهد جديد، حتى تكاد كل مسابقة يدخلونها وكأنها انجازهم الأول، وإن كانت بعنوان البطولة 62 !. pic.twitter.com/FIKWdqKYDH
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) December 1, 2020  