بلونيس يريد مقاضاة شقيق امير قطر 

 سيقاضي اللاعب الفرنسي-الجزائري زهير بلونيس شقيق امير قطر الذي يرأس ناديا لكرة القدم احتجزه اكثر من سنة في الدولة الخليجية، بحسب ما اكد محاميه الثلاثاء. وقال المحامي فرانك بيرتون في مؤتمر صحافي: "قررنا اللجوء الى مكتب المدعي العام في باريس لتقديم شكوى نهاية الاسبوع الحالي او مطلع الاسبوع المقبل على ثلاثة اسس: الاحتيال، العمل في ظروف غير انسانية، وهي جريمة محددة في القانون الجزائي، والابتزاز المالي". وتهدف الدعوى الى ملاحقة "كفيل" اللاعب، باعتبار الاخير عاملا اجنبيا في الدولة الخليجية حيث يسري نظام الكفالة ويكون بحاجة لموافقة كفيله لمغادرة البلاد. وكان بلونيس حصل مؤخرا على تصريح يخوله الخروج من قطر بعد حجزه لمدة 17 شهرا بسبب نزاع مع ناديه. وللحصول على تصريح الخروج، اجبر بلونيس على توقيع "رسالة فصل عن ناديه مؤرخة في شهر شباط/فبراير 2013، فيما كان يسري عقده حتى حزيران/يونيو 2015. وهذا ما يمثل بين 120 الف و150 الف يورو من الرواتب الضائعة. هذا هو الابتزاز المالي وهو جرم جنائي". وستطال الملاحقة الشيخ جوعان بن حمد آل ثاني رئيس نادي الجيش وشقيق أمير قطر الحالي. وشدد بيرتون ان مكتب المدعي العام في باريس يملك الاختصاص بمعالجة القضية مذكرا ان "اي جريمة يعاني منها فرنسي في الخارج يمكن دراستها من قبل القضاء الفرنسي، وهو اختصاص حصري لمحكمة باريس". وبعد تقديم الشكوى، تملك المحكمة مهلة ستة اشهر لتسمية قاض للتحقيق. ولم يتمكن اللاعب الفرنسي (33 عاما) من مغادرة الاراضي القطرية منذ حزيران/يونيو عام 2012 بعد ان تقدم باحتجاج ضد ناديه الجيش بسبب مستحقات مالية. واصر النادي على عدم السماح له بمغادرة قطر قبل ان يسحب دعواه. 