بعثة الأهلي تصل إلى الكويت استعداداً لمواجهة استقلال طهران ..و السوري عمر السومة يتقدم البعثة 

 وصلت قبل قليل، بعثة الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي إلى الكويت، استعداداً لمواجهة استقلال طهران الإيراني، يوم الاثنين المقبل، ضمن الجولة الثانية من المجموعة الأولى لبطولة دوري أبطال آسيا. وتنفست جماهير الأهلي الصعداء، حيث ضمت البعثة نجم الفريق عمر السومة، الذي تماثل مؤخراً للشفاء، بعد أن غاب عن طوال الفترة الماضية. واختار الأهلي ملعب ستاد جابر الدولي بالكويت للقائه مع استقلال طهران الإيراني. وكان الأهلي استهل مشواره بالبطولة بالتعادل خارج قواعده مع الوحدة الإماراتي بدون أهداف، وهي النتيجة التي انتهت بها المباراة الأخرى بنفس المجموعة، ليصبح رصيد كل فريق نقطة واحدة، من بين الأهلي ، الوحدة الإماراتي، الشرطة العراقي، الاستقلال الإيراني. 