البطي في رسالة الوداع: “أعتذر إن قصرت.. أستودعكم الله” 

 بدأ عبدالإله مؤمنة المدير التنفيذي للشؤون المالية في الاتحاد السعودي لكرة القدم مهامه أميناً لاتحاد اللعبة، أمس، فور صدور قرار إعفاء عادل البطي من منصبه الذي تسلمه نهاية ديسمبر الماضي بعد فوز عادل عزت في انتخابات الرئاسة. فيما بينت لـ"الرياضية" مصادر داخل اتحاد الكرة، أن قرار إعفاء البطي الذي كان يتقاضى قرابة 80 ألف ريال مرتباً شهرياً، يأتي في إطار تغييرات لمواكبة المرحلة المقبلة وأهمها التحضير الملائم لمشاركة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا التي بلغها الأسبوع الماضي للمرة الخامسة في تاريخه بعد غياب عن النسختين الأخيرتين. وكان الاتحاد السعودي قد بدأ رياح التغيير بتعيين ماجد عبدالله أسطورة الكرة السعودية أمس الأول على رأس الهرم الإداري للمنتخب السعودي في المونديال الروسي. الأمين يغادر اكتفى عادل البطي برسالة مختصرة ومقتضبة عبر "قروب" مجلس إدارة اتحاد القدم على تطبيق "الواتساب" قال فيها "أعذروني إن قصرت.. واستودعكم الله" ومن ثم غادر المجموعة بعد قرار إعفائه وفق مصادر خاصة.وكشفت المصادر في اتحاد القدم أن المرحلة المقبلة لا تتوافق مع منهجية البطي وتتطلب احترافية وعملاً مؤسساتياً إلى جانب أمين عام يجيد اللغة الإنجليزية. 