مذيع لفنانة أعلنت نيتها الترشح لرئاسة نادي الاتحاد: هل الكرة مدورة ولا مثلثة؟! (فيديو) 

 تهكم مذيع برنامج "طارق شو" المذاع على قناة "روتانا خليجية" بالفنانة السعودية مروة سالم خلال استضافته لها، بسبب إعلانها الترشح لرئاسة نادي الاتحاد. جاء ذلك خلال سؤال وجّهه المذيع للفنانة مروة حول حقيقة ترشحها لرئاسة نادي الاتحاد، فقالت: "أنا بالنسبة لي أشجع الاتحاد من وأنا صغيرة، وهذه كانت دعابة". وعاد الإعلامي طارق ليوجه سؤالا متهكما للفنانة: "هل تعرفين الفرق بين الركنية والتماس؟! "، لترد عليه: "أيوه طبعًا" ، ليسألها مرة أخرى ليتأكد من خبرتها: "الكرة مدورة ولا مثلثة؟!، لترد: "مو هرد". يشار إلى أن الفنانة مروة سالم كانت قد أعلنت ترشحها لرئاسة نادي الاتحاد السعودي عبر حسابها الرسمي في "تويتر، حيث غردت قائلة: “من هذا المنبر أعلن ترشحي لرئاسة نادي الاتحاد”، وعلق أغلب متابعيها بتأييدها لرئاسة النادي ،الذي يمر بصعوبات في الفترة الحالية.  الفنانة #مروة_سالم تتحدث عن فكرة ترشيح نفسها لرئاسة #الاتحاد، وطارق يتأكد من خبرتها: الكرة مدورة والا مثلثة؟!#تحت_السدرة..@MarwaSB @mmmsssalama pic.twitter.com/bayA7WUSE5
 — خليجية (@Khalejiatv) January 6, 2019  