فهد بن خالد لو جلبوا حكام من الفضاء لن يوقفوا انطلاقة الأهلي 

 بسعادة غامرة، تحدث الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي بعد فوز فريقه علي القادسية بثلاثية نظيفة أمتع بها جماهيره الكبيرة في المنطقة الشرقية وظل في مركز الوصافة منافسا علي لقب الدوري هذا الموسم بعد جولته الثالثة والعشرين.  وقال بن خالد في عقب المباراة "الحمدلله على الفوز أولاً ثم أبارك للأمير خالد بن عبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف ولجماهير الأهلي الوفية وحقيقة فقد كنا مسيطرين على المباراة بتنظيم ممتاز وضاعت علينا العديد من فرص التسجيل في الشوط الأول والهدف الثاني أراحنا كثيرًا ثم الهدف الثالث الذي جاء ليتوج عطاء متكامل من قبل اللاعبين والجهازين الفني والإداري.".  وأضاف الأمير فهد "أشكر إدارة القادسية على أنها أحضرت حكام أجانب جيدين وأشكر الأمانة العامة لاتحاد الكرة أنها تفاعلت مع طلب القادسية الذي جاء قبل أسبوع مع أنه كان يفترض كما هو نظامًا قبل خمسة عشر يومًا ولنا موقف مشابه العام الماضي حيث طلبنا حكام أجانب قبل إحدى المباريات ولم يلبى لنا هذا الطلب".  وواصل "عمومًا أياً كان الحكام من بلجيكا أو من الفضاء، فإن الأهلي لديه رجال في الملعب يركزون على عطائهم وإصرارهم ورغبتهم في الفوز دون الالتفات لأي أمور أخرى، ونحن اعتمادنا دائمًا على رب العالمين ثم على دعم الأمير خالد بن عبدالله وجماهير الأهلي الوفية ورجال الأهلي في الملعب." 