جماهير النصر للإدارة: سرحوا اللاعبين وإلا سنقاطع المدرجات 

 أحدثت هزيمة النصر من الفتح بهدفين دون رد في دوري عبداللطيف جميل، ردود أفعال غاضبة من الجماهير النصراوية الحاضرة للمواجهة فعبرت عن استياءها لما وصل له الفريق من تدهور في النتائج والمستوى وانعدام الروح لدى اللاعبين ليتكبد الخسائر المتلاحقة ونزيف النقاط والتي عصفت فيه للمراكز المتأخرة للدوري. وطالبت الجماهير من الإدارة العمل بجدية لتحسين صورة الفريق من خلال محاسبة اللاعبين وتسريح بعض اللاعبين لتراجع الأداء والنتائج الإيجابية في المسابقات المحلية والآسيوية لتكون المحصلة أداء باهت ومتواضع من اللاعبين جميعا من الأجانب والمحليين، وقالت الجماهير اذا لم يراجع اللاعبون أنفسهم فالمدرجات ستكون خاوية في الجولات المقبلة من الجماهير وهي الرسالة التي بعثتها الجماهير بالمغادرة من الملعب في الدقائق الأخيرة مؤكدة التخبط الواضح من المدرب الأسباني كانيدا بالتدوير الغير مبرر من مباراة لأخري مما أثر على انسجام اللاعبين والتفاهم الانسجام بين منظومة العمل داخل الملعب. وساهمت خسارة الفتح 2-1 بازدياد الغضب بعد الخسارة السابقة من الخويا القطري 4-صفر للتضاؤل معها الأمل بالتأهل للدور الثاني من بطولة آسيا وكذلك الحصول على المركز الرابع في الدوري المؤهل للبطولة الآسيوية أبطال الدوري. 