مصادر تكشف آخر تطورات أزمة فهد المولد مع ناديه 

 كشفت مصادر آخر التطورات التي وصلت إليها أزمة اللاعب فهد المولد مع ناديه الاتحاد، والتي غادر على إثرها اللاعب معسكر فريقه مطالباً برواتبه المتأخرة، مبينة أن الأزمة لم تحل إلى الآن. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن عدداً من لاعبي الفريق الأول حاولوا التواصل مع اللاعب لإقناعه بالعودة للمعسكر، مضيفة أن إدارة النادي تحاول بدورها الوصول إلى اللاعب. وأضافت أن فهد المولد أغلق كل خطوط التواصل معه، ولم يتجاوب مع الاتصالات المتكررة للوصول إلى إيجاد صيغة حل لإنهاء المشكلة الطارئة. 