"تريساكو" يعقد اجتماعًا بـ72 حكمًا 

 عقد رئيس لجنة الحكام الرئيسية باتحاد الكرة، الإسباني فيرناندو تريساكو، اجتماعًا عبر الاتصال المرئي بحضور نائبه يوسف ميرزا و72 حكمًا وحكمًا مساعدًا من حكام دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وحكام دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وقال الاتحاد في بيان نشره عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، إن الاجتماع جاء استكمالًا لأعمال اللجنة في التعليم والتطوير المستمر بعد توقف النشاط الكروي، بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وأوضح الاتحاد، أنه تم خلال الاجتماع شرح طريقة العمل خلال شهر رمضان، وآليات الاجتماع حيث سيتم إجراء اختبارات في القانون وحالات الفيديو والتركيز على حالات "VAR"، ثم مناقشتها وشرحها في الاجتماع التالي. واختتم البيان، أن لجنة الحكام ستعقد خلال الأيام المقبلة، محاضرات لمقيمي المقيمين، واستقطاب محاضرين دوليين لإقامة عدد من المحاضرات الدورية. 