تين كات: الأهلي منافس قوي والجزيرة يبحث عن الصدارة 

 وصف هينك تين كات مدرب فريق الجزيرة المباراة التي ستجمعهم بمضيفهم الأهلي السعودي غدا الإثنين في دوري أبطال آسيا بالمثيرة للاهتمام، وأشاد خلال حديثه في المؤتمر الصحفي التقديمي بمنافسه الأهلي، وأكد أن الجزيرة سيقدم أفضل اداء ممكن بحثا عن نتيجة إيجابية تعزز من فرصه في البقاء في مقدمة جدول الترتيب. وقال تين كات في بداية المؤتمر الذي عقد عصر اليوم في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "ستكون مواجهة مثيرة للاهتمام لأن كلا الفريقان يتطلعان للبقاء في مقدمة جدول الترتيب بعد فوزهما بالنقاط الكاملة في الجولة الافتتاحية، وستكون مباراة صعبة بشكل أكبر على فريقي الذي يواجه خارج أرضه منافسا كبيرا وقويا هو الأهلي السعودي، لكننا في حالة ذهنية وبدنية جدا، وسنسعى بالتأكيد لتقديم أفضل اداء ممكن وسنقاتل بكل قوة حتى نحصل على النتيجة الإيجابية التي نتطلع إليها". وأشاد الهولندي بمنافسه السعودي، وأضاف "الأهلي فريق كبير بالتأكيد وينافس على اللقب بانتظام في أحد أقوى بطولات الدوري في آسيا، وهو الدوري السعودي، وإذا كان مستواهم قد تراجع بعض الشيء مقارنة بالطريقة المثالية التي بدأوا بها الموسم، فإنهم ما زالوا أقوياء بفضل مجموعة اللاعبين المميزين في تشكيلتهم". وأكد المدرب أن النتائج المحلية لن تؤثر على مستويات الفرق في المسابقة القارية، وأوضح "منافسات دوري أبطال آسيا مختلفة تماما عن المسابقات المحلية، وجميع الفرق تظهر بشكل مغاير في البطولة القارية وكل اللاعبين يقدمون أداء مضاعفا في هذه المواجهات لأنها المسابقة الأكبر والأهم في أكبر قارات العالم، ولهذا فإن كل الفرق تبذل مجهودات كبيرة في الدوريات المحلية لتنال شرف المشاركة في الأبطال، وتقاتل بكل قوة لتبلغ أبعد المراحل، ولا اعتقد أن نتائج الأهلي المحلية ستنعكس على أداءه قاريا، وذات الوصف ينطبق على الجزيرة أيضا". 