تعليق جديد لآل الشيخ يعيد الجدل حول علاقته بإدارة النادي الأهلي المصري 

 أثار تعليق لرئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ الجدل، حول علاقته بالنادي الأهلي المصري ومجلس إدارته ورئيسه محمود الخطيب. تعليق آل الشيخ جاء في أبيات شعرية نشرها على صفحته الرسمية، قال فيها: "خسرتني للأبد.. وكلمة وقولتها.. لعبت مع الأسد.. يبقى استحمل بقى.. سابق وحذرتك.. حاسب قسوتي.. إن قلت مش عايزك.. ما ترجعش في كلمتك.. ونصيحة من قلبي.. أبعد عن سكتي". وشهدت علاقة آل الشيخ بمجلس إدارة النادي الأهلي المصري برئاسة الخطيب تحولات عديدة، فبعد دعمه لإدارة الخطيب في الانتخابات، وتعيينه من قبل الإدارة كرئيس شرفي للنادي، ظهر التوتر في العلاقات وبدأ آل الشيخ يصدر تصريحات مضادة لإدارة الأهلي، ثم انقطعت العلاقة بين الطرفين، ليشتري آل الشيخ نادي بيراميدز. 