الأخضر يغلق تدريباته.. ويفحص الكويكبي بالرنين 

 قرر الأرجنتيني أنطونيو بيتزي مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إغلاق تدريباته استعداداً لمواجهة نظيره البوليفي بعد غدٍ الإثنين في ختام المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للمشاركة في كأس آسيا 2019. وبدأ اللاعبون اليوم الحصة التدريبية بالجري حول ملعب الأمير فيصل بن فهد، ثم تمارين الإحماء، عقِب ذلك نفذ اللاعبين تمارين تكتيكية، اعتمدت على التحركات الدفاعية والهجومية، لتختتم الحصة بمناورة على كامل الملعب وتمارين التسديد على المرمى. ويختتم المنتخب غدًا الأحد تدريباته في تمام السابعة مساءً على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد، استعدادًا لمواجهة منتخب بوليفيا وديًا الاثنين المقبل، حيث قرر بيتزي إغلاق الحصة التدريبية، على أن يتحدث إعلاميًا عبر منطقة (مكس زون) بعد نهاية الحصة. من جهة أخرى، أجرى محمد الكويكبي أشعة الرنين المغناطيسي على موضع إصابته التي لحِقت به في الحصة التدريبية التي أجريت أمس الجمعة، ولم يشارك الكويكبي في الحصة التدريبية المسائية التي أجريت مساء اليوم 