بالفيديو... الفتح يظفر بنقاط الرائد بصعوبة 

 استعاد الفتح عافيته بعد تغلبه على الرائد في المباراة التي أقيمت مساء اليوم السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة وضمن الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل. أحرز الفتح في الدقائق الأولى من الشوط الأول هدف التقدم عن طريق محترفه إلتون خوزيه عند الدقيقة 4، أضاف حمدان الحمدان الهدف الثاني للفتح عند الدقيقة 40، ومع بداية الشوط الثاني زاد الفتح رصيده من الأهداف عن طريق الحمدان عند الدقيقة 60 ، واستفاق الرائد عند الدقيقة 70 عندما أحرز الطير الهدف الأول للرائد عن طريق ركلة جزاء، وأحرز هدف تقليص الفارق فارس العياف عند الدقيقة 88 . وبهذه النتيجة يحتل الفتح المركز الثامن بـ 22 نقطة، فيما يحتل الرائد المركز العاشر بـ 18 نقطة . 