عبدالغني يعود لقيادة النصر 

 قرر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر إعادة اللاعب حسين عبدالغني إلى التشكيلة الأساسية للفريق في المباريات المقبلة، بعد الاستغناء عنه وإراحته في المواجهة السابقة أمام القادسية التي انتهت بالتعادل السلبي، وكان حسين عبدالغني قد تعرض للجهد بسبب كثرة المشاركة والاعتماد عليه من قبل المدرب في جميع مباريات الفريق السابقة. ميدانيا، فرض المدرب الإيطالي فابيو كانافارو تدريبات لياقية متنوعة، قبل أن يجري مناورة رئيسية على كامل الملعب ركز خلالها على التكتيك واللعب من لمسة واحدة، شارك فيها حسن الراهب إلى جانب محمد السهلاوي، حيث تتجه الأمور إلى إعادة الثنائي الذي اعتمد عليه هجوم النصر في الموسمين الماضيين إلى المشاركة معا، خاصة بعد إيقاف لجنة الانضباط المحترف المالي موديبو مايجا، وعدم اعتماد المدرب على المهاجم نايف هزازي، الأمر الذي ينبئ بتغيير خطط وتكتيك المدرب في المواجهات المقبلة. من جهة أخرى، يستهل النصر مبارياته ضمن بطولة دوري أبطال آسيا بمواجهة بونيودكور الأوزبكي الذي تغلب على فريق الشباب الإماراتي في المباراة الفاصلة المؤهلة لدور المجموعات، وتضم المجموعة إلى جانب النصر السعودي وبونيودكور الأوزبكي، فريقي لخويا القطري وذوب آهان الإيراني. 