مشاكل شيكابالا في الزمالك تقوده لارتداء قميص الشباب 

 تلقت إدارة نادي الشباب يوم أمس الثلاثاء عدة اتصالات من قبل مهاجم الزمالك المصري محمود عبد الرازق (شيكابالا) ومدير أعماله من أجل تحقيق رغبته بالاحتراف في صفوف النادي السعودي في الموسم المقبل، وذلك بعد الإشكالية الكبيرة التي وقعت بين اللاعب ومدربه حسن شحاتة في المباراة الأخيرة للزمالك مع المغرب الفاسي المغربي بدوري أبطال أفريقيا وساهمت في تأزم الأوضاع فيما بينهما مما دفع اللاعب إلى التفكير جديا في الرحيل عن الفريق ليجد الشباب خير وجهة في ظل الاستقرار الإداري والفني والنتائج الجيدة التي يحققها مؤخرا. وكان المدير الفني حسن شحاتة أكد لإدارة ناديه عدم حاجته للاعب خلال المرحلة المقبلة، بالإضافة إلى أن لديه مستحقات خلال الفترة الماضية لم يتسلمها حتى الآن، وشيكابالا كان قريبا جدا من الانتقال لنادي الشباب في مطلع الموسم الماضي لولا استغلال ناديه لثغرة في توقيع اللاعب على عقد من دون تاريخ ومشترطا دفع مبلغ معين قبل إقفال فترة الانتقالات الصيفية مما سد الطريق أمام إدارة الشباب للتوقيع معه، وتبدو حاليا الفرصة سانحة وأفضل مما سبق لإتمام صفقة انتقال اللاعب، في ظل عدم اعتراض مدرب الفريق البلجيكي برودوم على قرار التعاقد معه والاستعانة بخدماته في الموسم المقبل. من جهة أخرى تلقت إدارة النادي موافقة مهاجم الأهلي الإماراتي أحمد خليل (22 عاما) على الانتقال لصفوف الشباب، بشرط موافقة إدارة ناديه على إتمام الصفقة. 