رونالدو غاضب بعد انتقال أوزيل إلى آرسنال 

 أبدى المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم فريق ريال مدريد الأسباني لكرة القدم غضبا شديدا لرحيل زميله الألماني مسعود أوزيل إلى أرسنال الإنجليزي ، حسبما أفادت صحيفة "آس" الأسبانية الرياضية اليوم الأربعاء. وذكرت الصحيفة "تلقى كريستيانو (رونالدو) أنباء بيع أوزيل إلى أرسنال ، خلال تواجده في معسكر المنتخب البرتغالي بمدينة أوبيدوس البرتغالية ، بغضب شديد". وأوضحت الصحيفة أن رونالدو ، طبقا للمعلومات الواردة إليها ، أبلغ زملاءه في المنتخب البرتغالي "رحيل أوزيل يمثل أنباء سيئة للغاية بالنسبة لي. إنه كان اللاعب الأكثر معرفة بتحركاتي أمام مرمى المنافسين". وتتفق هذه الانتقادات من النجم البرتغالي مع ما ذكره المدافع الأسباني الدولي سيرخيو راموس أمس الثلاثاء بشأن هذه الصفقة. وقال راموس نجم ريال مدريد أمس "مسعود (أوزيل) لاعب مختلف. لو كان القرار لي ، لكن أوزيل آخر من يقع عليه اختياري للرحيل من ريال مدريد". وأضافت الصحيفة أن رونالدو لا يستطيع أن يمحو من تفكيره أن الريال تخلص من "لاعب يمكنه أن يصنع الفارق". وأشارت الصحيفة إلى أن عددا من لاعبي المنتخب البرتغالي أكدوا أن رونالدو ظل متأثرا بهذه الأنباء طوال أمس وكرر مرارا التعبير عن غضبه لرحيل أوزيل من الريال. 