الكشف عن أبرز التعليمات لجماهير لقاء الأهلي والشباب 

 كشفت إدارة مدينة الملك عبد الله الرياضية، بعض التعليمات لجماهير مباراة أهلي جدة أمام الشباب، المقرر إقامتها بعد غدٍ الثلاثاء، في ختام الجولة التاسعة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين. وشددت التعليمات على ضرورة الحضور قبل المباراة بوقت كافٍ، لتفادي الزحام بسبب الإجراءات الأمنية العادية التي تجرى في مثل هذه المباريات. كما لفتت التعليمات الانتباه إلى أن البوابة رقم 3 الداخلية مغلقة، حيث تجرى أعمال تطوير هناك. وتضمنت التعليمات تحذيرات تخص النساء، بعد السماح لهن بحضور المباريات، حيث أكدت منع حمل العطور والمواد الصلبة، حسب تعليمات الجهات الأمنية.  