مواجهة السوبر السعودي برعاية محمد بن نواف 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم أن مواجهة كأس السوبر بين الأهلي والهلال ستكون برعاية صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نواف سفير خادم الحرمين الشريفين في بريطانيا. وقال اتحاد الكرة في تغريدة عبر حسابه الرسمي على تويتر: “يرعى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نواف سفير خادم الحرمين الشريفين في بريطانيا مباراة كأس السوبر بين الأهلي والهلال يوم 8 أغسطس في لندن”. وأضاف: “تنوه لجنة الإعلام باكتمال قوائم مرشحي وسائل الإعلام لتغطية مباراة كأس السوبر، وسيتم بمشيئة الله تسليمهم البطاقات الإعلامية في لندن لاحقاً”. 