الأهلي يخطف إلتون من الفتح 

 اقترب الأهلي من إتمام صفقة التعاقد مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، البرازيلي إلتون جوزيه نظرا لسد النقص الذي يعاني منه الفريق في مركز صانع اللعب على أن يحل بديلا للمحترف النيجيري إسحاق بروميس. وحسب مصادر»مكة» فقد وافق اللاعب على العرض المقدم له، مؤكدا قدرته على فك ارتباطه بناديه الحالي الفتح. وتأتي هذه الخطوة بعد فشل النادي في إعادة محترفه السابق، البرازيلي برونو سيزار الذي ما زال الأهلي يملك بطاقته الدولية، حيث أبدى اللاعب عدم رغبته في العودة إلى الدوري السعودي مجددا. ومن جهة ثانية، أظهر لاعب الفريق الجديد أمير كردي قدرات هائلة خلال مشاركته في أول تدريب رسمي له مع الفريق، ولفت أنظار الجهاز الفني بلياقته وإمكانياته العالية، مما دعا المدرب السويسري جروس إلى التفاؤل باللاعب في شغل مركز الظهير الأيمن. ويواصل الفريق الأول استعداده لمواجهة الخليج ضمن لقاءات الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في ظل غياب لاعبيه الدوليين المنضمين إلى صفوف المنتخب الأول الذي يعسكر حاليا في لندن استعدادا لبطولتي كأس الخليج «خليجي 22» بالرياض، وكأس أمم آسيا 2015 بأستراليا. 