العراق يفلت من الهزيمة أمام البحرين في بطولة آسيا تحت 23 عاماً 

 أفلت المنتخب العراقي من الهزيمة أمام نظيره البحريني وحقق تعادلاً مثيراً 2-2 اليوم السبت، على إستاد ثاماسات في اقليم باثوم ثاني التايلاندي، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى ببطولة كأس آسيا لمنتخبات تحت 23 عاماً، المقامة حالياً في تايلاند والمؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020. وافتتح هاشم عيسى التسجيل للبحرين في الدقيقة 44 ثم أدرك اللاعب البديل أمير العماري التعادل للعراق في الدقيقة 66. بعدها، تقدم المنتخب البحريني مجدداً بهدف سجله محمد مرهون جاسم في الدقيقة 85، لكن المنتخب العراقي خطف هدف التعادل عن طريق البديل محمد نصيف في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع للمباراة. ورفع المنتخب العراقي رصيده بذلك إلى نقطتين إثر التعادل الثاني، بينما حصد المنتخب البحريني أول نقطة له في المجموعة. وكان المنتخب البحريني استهل مشواره في البطولة بالهزيمة أمام تايلاند 0-5، بينما تعادل المنتخب العراقي في مباراته الأولى أمام نظيره الأسترالي 1-1. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن نفس المجموعة اليوم، منتخب أستراليا مع نظيره التايلاندي، على ملعب إستاد راجامانجالا في بانكوك. وتختتم منافسات المجموعة يوم الثلاثاء المقبل بلقاء تايلاند مع العراق، وأستراليا مع البحرين. ملخص مباراة البحرين ( 2 - 2 ) العراق كأس آسيا تحت 23 سنة - تايلاند 