زوكالا..الجمهور السعودي مجنون ..والسعودية ليست جنة 

 تحدث اللاعب البولندي لوكاس زوكالا لاعب نادي الاتحاد عن مشاعره في المملكة وكيف تأقلم على الوضع خارج أوروبا . وقال زوكالا في حوار مطول أجرته معه إحدى الصحف البولندية أنه يشعر وكأنه لاعب مهم في صفوف الاتحاد , مضيفاً أنه يتدرب بقوة أكثر مما كان في رومانيا , حتى يستطيع تحقيق طموحات جماهير العميد , وأضاف أنه يشعر بالسعادة في المملكة بسبب طبيعة أهلها الإيجابية والمرحة , مؤكداً أن الشعب السعودي محب للحياة ويعشقها على الرغم من أنه يعاني من مشاكل ككل شعوب العالم . ووصف زوكالا جماهير الكرة في السعودية بمجانين كرة القدم , فهم يعشقون اللاعبين و النجوم بجنون , فتجد استقبالاً حافلاً في المطارات وقد يعطل البعض طريق بالكامل من أجل التقاط صورة بجوار نجم أو مدرب محبوب , مشيراً إلى أنه يشعر بالسعادة عندما يعود بالحافلة مع الفريق بعد أي انتصار ويجد الجميع سعداء والكل يغني حتى عمال خلع الملابس والسائق . وأضاف أنه على الرغم من ذلك فإن المملكة السعودية ليست جنة فلها سلبيات مثل أي بلد في العالم و أكثر ما يعاني منه هو الحر الشديد ويجد صعوبة بعد كل تلك الفترة في التأقلم عليه وحول سؤال حول رأيه في الإسلام وهل يؤثر النظام الإسلامي في المملكة عليه سلبياً ؟ أكد زوكالا أنه لا يجد أي مشكلة في التعامل مع المسلمين في المملكة مشدداً أنه على الرغم من النظام الإسلامي في السعودية إلا أنه لا يجد تطرفاً أو مشاكل في التعامل بل بالعكس يحترم التقاليد و التعاليم الإسلامية , مشيراً إلى أن الجميع يصلي في أوقات محددة و التدريبات تتوقف لأداء الصلاة وهذا لا يمثل لديه أية مشكلة 