طارق كيال: دونيس وجروس سيتفوق أحدهما بالمفاجآت‏ 

 توقع الدولي السابق الناقد والمحلل الرياضي المعروف طارق كيال أن يشهد الكلاسيكو المرتقب الذي يجمع مساء اليوم بين الهلال والأهلي على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض في إطار مباريات الجولة الحادية عشرة بدوري عبداللطيف جميل قمة كروية غير عادية، لاسيما أن الكلاسيكو طرفاه متصدر دوري عبداللطيف جميل (الهلال) ووصيفه (الأهلي) ناهيك عن أن الفريقين في هذا الموسم هما الأفضل من حيث المستوى الفني، ويملكان نجوما كبيرة ولديهم أفضل اللاعبين الاجانب في الدوري. وأوضح كيال لـ(الميدان) أن قوة الفريقين تكمن في الاطراف والكرات العكسية من الظهيرين، وأيضاً من الاختراقات عن طريق العمق من قبل المحترف البرازيلي بفريق الهلال ادواردو والدولي تيسير الجاسم بفريق الاهلي وكذلك رؤوس الحربة. وحول إذا ما كانت توجد نقاط ضعف في صفوف الفريقين، أجاب قائلا: لا نستطيع أن نقول نقاط ضعف، وإنما هي مراكز اقل من بقية الخانات من حيث المستوى والكفاءة وتتمثل في محاور الفريقين. أما بشأن مدى التأثير الذي سيخلفه غياب اللاعب الموقوف عمر السومة على فريقه في مباراة اليوم، أكد كيال أن السومة لاعب كبير وهداف من طراز ممتاز، وأضاف قائلا بالتأكيد أن الأهلي سيخسر خدمات هدافه السومة في هذه المباراة، لافتا أن البديل مهند عسيري لاعب كبير وسيعوص بوجوده غياب السومة ايضا. وعلق كيال على السؤال الأخير الذي طرحه عليه (الميدان)، عن أي من الفريقين أقرب لحسم الأمور لصالحه في الكلاسيكو المرتقب، بقوله: «كلا الفريقين مؤهلان لكسب نتيجة اللقاء والظفر بالنقاط الثلاث؛ نظرا للإمكانيات التي يتمتعان بها» واستدرك قائلا: «لا شك أن الفريق الهادئ والمنظم داخل المستطيل الأخضر هو من يستطيع أن يكسب مباراة اليوم وتكون الأمور محسومة إلى حد بعيد لصالحه، ولذلك المباراة تتطلب عملا وجهدا كبيرين لمدربي الفريقين، وتسخير كل إمكانياتهما التدريبية لإحداث مفاجآت جديدة للمنافس وعدم الاعتماد على الطريقة المكشوفة التي كان ينتهجها كل مدرب منهما في اللقاءات السابقة. 