مصدر يوضح تطورات إصابة ثنائي النصر قبل مباراة الفيحاء 

 أفادت مصادر طبية، بأن لاعب نادي النصر، سلطان الغنام، أصبح جاهزاً للمشاركة في مباراة فريقه أمام العدالة ولكن يتوقف الأمر على قرار الجهاز الفني. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الفحوصات التي خضع لها اللاعب سلطان الغنام، أثبتت سلامته من الكدمة التي تعرض لها في مباراة العدالة الماضية. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إصابة المحترف النيجيري بصفوف النصر، أحمد موسى، مجرد شد عضلي ولا تستدعي الكشف عليه بالأشعة في الفترة الجارية. ويلتقي النصر نظيره الفيحاء مساء يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الـ28 من الدوري. وفاز النصر على نظيره العدالة بسداسية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما يوم (الثلاثاء) الماضي ضمن منافسات الجولة الـ27 من الدوري. 