مشاركة أكثر من 400 لاعبة بفعاليات الدوري النسائي بالسعودية 

 تشارك أكثر من 400 لاعبة بفعاليات رياضية نسائية ينظمها الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية غداً (السبت)، وتستمر 5 أيام في نادي أعضاء هيئة التدريس بجامعة الأميرة «نورة بنت عبدالرحمن». وتشتمل الفعاليات على دوري كرة قدم تشارك به 6 فرق من الرياض، وكرة السلة تشارك بـ7 فرق، 6 من الرياض، وفريق واحد من جدة، كما تشتمل الفعالية على سباق دراجات وسباق جري والريشة الطائرة، ويشارك فيها لاعبات من المنتخب السعودي في ماليزيا، وأخيراً عروض رياضية ومحاضرات. والهدف من هذه الفعالية هو فتح مجال أوسع للأوساط النسائية لتمارس حقها في الرياضة، كذلك للمساهمة في تحقيق رؤية المملكة 2030 فيما يختص بمحور جودة الحياة، حسبما أكد المدير العام للشركة المنظمة للحدث «حسن العجلاني» لصحيفة «عكاظ». وقالت مديرة فريق الرياض لكرة القدم «رحاب المفلح»أن عدد اللاعبات المشاركات في الفريق 15 لاعبة، كما أن عدد البطولات التي شارك بها فريقها 10 بطولات، إضافة إلى أن أصغر لاعبة بالفريق عمرها 16عاماً، وأشارت إلى أن فريقها تأسس عام 2014 وقام بتأسيسه 5 لاعبات. ولفتت «المفلح» إلى أن فريقها لم يشارك حتى الآن إلا في البطولات الداخلية، «لكن رشحنا لعدة بطولات خارجية وقتها لم يناسب الفريق، والآن نطمح خلال الفترة القادمة لتمثيل الوطن في البطولات الخارجية، وتمثيل الوطن في المحافل الدولية ونكون النواة للمنتخب السعودي النسائي لكرة القدم». وأكدت أنهن يطمحن لزيادة عدد الممارسات لهذه الرياضة ونشر ثقافتها على مستوى المملكة. 