الفتح يصل الرياض استعداداً لمواجهة النصر ودياً 

 وصلت بعثة فريق الفتح مساء اليوم الثلاثاء إلى مدينة الرياض؛ استعداداً لمواجهة النصر. ويلتقي الفتح نظيره النصر عند 7:30 مساء يوم غد الأربعاء ودياً على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود. وأجرى الفريق تدريباته عقب وصوله مباشرة على ملعب نادي الرياض؛ حيث انطلق المران بقيادة المدير الفني يانييك فيريرا بالإحماء ثم تم تطبيق عدد من الجمل التكتيكية عبر الخطوط الهجومية. وأوقف المدير الفني للفتح التدريبات أكثر من مرة لتصحيح الأخطاء، كما قسّم فيريرا اللاعبين لمجموعتين أُقيمت بينهما مناورة فنية عبر مساحة ثلثي الملعب واختتمت التدريبات بتمارين الإطالة. 