الأهلي يخاطب كلوب رسميا: نريد سوزا 

 أرسلت إدارة النادي الأهلي فجر أمس عرضا رسميا لنادي كلوب روج البلجيكي للتعاقد مع اللاعب البرازيلي كلاديمير، بعد أن تأخر العرض ليوم واحد بسبب الإجازة الأسبوعية في أوروبا ، ومن المنتظر أن يطير نائب الرئيس المحامي وليد عبدالرزاق معاذ إلى بلجيكا للتوقيع مع اللاعب وناديه في حالة الحصول على الموافقة النهائية. وجاء التحرك الأهلاوي السريع بعد ابتزاز وكيل أعمال البرازيلي (ماوريسيو ) للنادي بمطالبته أموال اضافية له وللاعب عقب حصول الأهلي على موافقة ناديه، لتتغير البوصلة نحو لاعب وسط كلوب روج الذي يشرف عليه مدرب الشباب السابق البلجيكي ميشيل برودم. ولعب البرازيلي كلاديمير سوزا ذو (29) عاما خلال مسيرته الرياضية مع عدد من الأندية الأوروبية (352) مباراة سجل خلالها (28)هدفا وصنع (42) هدفا ، حيث يجيد اللعب كمحور متقدم ومتأخر، ويملك قدم قوية، ويجيد تنظيم اللعب. 