صافرة أجنبية تضبط مواجهة الهلال والنصر في كأس الملك 

 أعلنت لجنة الحكام أسماء الحكام المكلفين بإدارة مباريات دور الـ8 من كأس خادم الحرمين الشريفين، وجاءت التكليفات على النحو التالي: يوم الخميس 2/ 7 / 1438: الاتفاق والتعاون، حكم ساحة: خالد صلوي مساعد أول: عبدالله الشلوي، مساعد ثاني: محمد العبكري، حكم رابع: فهد العريني. يوم الجمعة 3/ 7/ 1438، الفيصلي والعدالة، حكم ساحة: صالح الهذلول، مساعد أول: عبدالرحيم الشمري، مساعد ثاني: هشام الرفاعي، حكم رابع: أحمد الطيار. يوم السبت 4/ 7/ 1438، النصر والهلال، طاقم تحكيم أجنبي، حكم رابع: عبدالله العويدان. يوم الأحد 5/ 7 / 1438، الأهلي ووج، حكم ساحة: خالد الطريس، مساعد أول: عبدالعزيز الأسمري، مساعد ثاني: عبدالله معافا، حكم رابع: حسين أبوشاهين. 