بالفيديو .. مالي تسحق موريتانيا برباعية في كأس أمم إفريقيا 

 انتهت مباراة مالي وموريتانيا التي جمعت بينهما مساء اليوم الإثنين، على استاد السويس الجديد اليوم، ضمن منافسات كأس الأمم الإفريقية. فاز منتخب مالي على نظيره موريتانيا بأربعة أهداف مقابل هدف في المباراة التي أجريت ضمن منافسات الجولة الأولى بدور المجموعات بكأس الأمم الإفريقية 2019، المقامة في مصر حتى 19 يوليو المقبل، بمشاركة 24 منتخبًا. ويتواجد منتخبا مالي وموريتانيا في المجموعة الخامسة بكأس الأمم الإفريقية التي تضم إلى جوارهما تونس وأنجولا. وبهذه النتيجة يتصدر منتخب مالي المجموعة الخامسة بكأس الأمم الإفريقية برصيد 3 نقاط، بعد تعادل تونس مع أنجولا مساء اليوم، ليحصد كل فريق نقطة واحدة فيما تزيل منتخب تنزانيا القائمة بدون رصيد من النقاط. 