بالصور: جماهير الهلال يقفون في طوابير بحثاً عن الطقم الجديد 

 شهد متجر نادي الهلال اليوم الثلاثاء توافد إعداد غفير من الجماهير للظفر بطقم الفريق الجديد وذلك بالتزامن مع قرب مباراة الحسم للنادي الأزرق أمام فريق ويسترن سيدني السبت القادم. وأظهرت صور متداول عبر شبكات التواصل الاجتماعي والواتس آب، اصطفاف أعداد كبيرة منذ وقت باكر في طوابير أمام مدخل المتجر شمال العاصمة الرياض في الوقت الذي أعلن رسمياً عن توفر الطقم الجديد اعتباراً من اليوم . وفسر كثير من المتابعين عبر موقع تويتر الموقف على أنه يعكس صورة للدعم المعنوي الذي يشكله الجمهور وعزمه على مؤازرة ناديه في مواجهته القادمة في درة الملاعب.  