في جائزة أفضل لاعب بالعالم .. لمن ذهب صوت "أسامة هوساوي" و"مارفيك" 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن اختيارات قادة المنتخبات في جائزة أفضل لاعب في العالم 2017 والتي توج بها النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد للموسم الثاني على التوالي والخامسة في تاريخه . وبحسب نظام الجائزة فإن التصويت يوزع على أربع جهات وهي مدربو المنتخبات الوطنية وقادة المنتخبات وعدد من الصحافيين إضافة إلى تصويت الجمهور. وقد جاء تصويت قائد المنتخب السعودي الأول الكابتن أسامة هوساوي للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو أولاً ومن ثم للنجم البرازيلي نيمار ومن بعده للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي بينما جاء اختياره لأفضل مدرب أولاً للمدرب الفرنسي زيدان ومن ثم كونتي وأليجري. أما تصويت مدرب الأخضر السابق الهولندي فان مارفيك لأفضل لاعب جاء أولاً لمصلحة رونالدو وبعده ميسي وثم نيمار أما اختياراته للمدربين كانت لمدرب أتلتيكو مدريد سيميوني وثم لزيدان وأخيرًا جارديم . يُذكر أن رونالدو اكتسح نتائج التصويت بنسبة بلغت 43.16 بالمئة أمام ميسي 19.25 وحل في المركز الثالث البرازيلي نيمار 6.97 فقط. 