تقرير..سلمان الفرج مبدع الهلال الأول هذا الموسم 

 تمكن نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي سلمان الفرج من تقديم موسماً رائعاً مع كتيبة دونيس ، رغم عدم فوز فريقه بأي بطولة على المستويين المحلي والآسيوي . وقدم سلمان الفرج نفسه بالصورة المميزة ، ما جعله النجم الأبرز لدى الجماهير الهلالية في هذا الموسم ، نظير ما يفعله من أشياء رائعة داخل الملعب في جميع المباريات ، وثبات مستواه بشكل مثير للإعجاب في منطقة الوسط . وحضر سلمان الفرج في 4029 دقيقة حتى الآن مع الفريق الهلالي في جميع البطولات المحلية والآسيوية وكذلك برفقة المنتخب السعودي الأول ، ونال مستواه اعجاب متتبعي كرة القدم السعودية بشكل عام . مع المنتخب السعودي الأول ، خاض 360 دقيقة في بطولة خليجي 22 التي أقيمت بالرياض ، و270 دقيقة ببطولة كأس أمم آسيا 2015 بأستراليا والتي ودع فيها الأخضر البطولة من الدور الأول . وبرفقة الهلال ، تواجد سلمان الفرج في 1781 دقيقة بالدوري السعودي للمحترفين ( 20 مباراة بشكل أساسي من أصل 26 ) وسجل هدفين وصنع ثلاثة أهداف ، وتلقى ثلاث بطاقات صفراء . وفي بطولتي كأس الملك وولي العهد ، خاض 270 دقيقة بكأس خادم الحرمين الشريفين ، ومثلهما في كأس ولي العهد ، وأستطاع تقديم مستوى مميز رغم خسارة فريقه في نهائي كأس ولي العهد ضد الأهلي بالرياض ، ولكنه مازال بإمكانه مواصلة مسيرته الرائعة مع فريقه بكأس الملك بداية من موقعة الاتحاد بالدور نصف النهائي . وخلال النسختين الأخيرتين من بطولة دوري أبطال آسيا ، فقد لعب سلمان الفرج 540 دقيقة في النسخة الماضية التي خسرها الهلال في النهائي ضد ويسترن سيدني ، وبالنسخة الحالية التي طرد فيها بشكل ظالم في أخر مباراة ضد بيروزي الإيراني في ذهاب دور الستة عشر ، خاض 538 دقيقة ، وقد يواصل زيادة معدله في حال تخطي الزعيم لبيروزي في الإياب بالرياض . كل ذلك يؤكد على الدور الهام والمميز لنجم الهلال سلمان الفرج برفقة الهلال في الموسمين الأخيرين ، وكذلك مع المنتخب السعودي الأول على المستوى القاري . 