مصرية : هذه حقيقة إنتقال نجم الزمالك للعميد 

 كشفت جريدة الدستور المصرية عن حقيقة إنضمام نجم نادي الزمالك والمنتخب المصري محمود عبدالمنعم " كهربا " لصفوف نادي الاتحاد في السوق الصيفية المقبلة لتدعيم العميد. وتداولت الصحف المصرية في الساعات القليلة الماضية شائعات إنتقال كهربا لفريق الاتحاد ثالث ترتيب دوري جميل للمحترفين بعدما عقد جلسة على هامش تواجده في المملكة مع مسؤولي العميد تمهيدا لفسخ تعاقده مع الزمالك والإنتقال للنمور بداية من الصيف القادم. ولكن جريدة الدستور الشهيرة كشفت اليوم حقيقة إنتقال كهربا للدوري السعودي من بوابة الاتحاد ،وذلك عن طريق أحمد عبدالقادر ميدو لاعب الزمالك السابق والذي تواجد رفقة كهربا بالسعودية ، وقال ردا على شائعات رحيل نجم القلعة البيضاء للاتحاد : " كل ما يثار حول هذا الأمر ليس له أي أساس من الصحة وكهربا جاء بصحبة والدته إلى السعودية من أجل أدء فريضة العمرة فقط " . وأضاف : " استقبلت كهربا في ضيافة فيلا سلطان البلوي شقيق رئيس الاتحاد لكنه لم يجتمع مع أي مسئول بالعميد من الأساس كون العضو الشرفي المعروف بالنادي منصور البلوي متواجد حاليا في لندن وشقيقه إبراهيم البلوي رئيس الاتحاد حاضر مع بعثة الفريق الاتحادي في الإمارات بمعسكر استعدادي خلال فترة التوقف الدولية الحالية". 