الكسار يكشف موقفه من انضمام الحراس الأجانب لدوري جميل 

 امتدح أحمد الكسار حارس مرمى الاتفاق، قرار السماح بالتعاقد مع حراس أجانب في دوري جميل، مؤكدًا أنَّ ذلك من شأنه زيادة التنافس ورفع مستوى اللاعبين السعوديين. وتسابقت الأندية السعودية على التعاقد مع حراس أجانب، فضم التعاون الحارس المصري المخضرم عصام الحضري، ثم تعاقد أحد مع الجزائري عز الدين دوخة، والشباب مع التونسي فاروق بن مصطفى. وقال الكسار في تصريحات إذاعية اليوم الجمعة: “القرار من وجهة نظري الشخصية سيجعل هناك تنافسًا أكبر، ويزيدنا قوة، وإصرارًا، وطموحًا”. وأوضح “الحارس المحلي نعرفه، أمَّا الأجنبي فلا نعرفه من قبل وسيزيد التنافس معنا، ويعطي الإضافة للدوري بخبراته ومشاركته في البطولات القارية والعالمية”. وعلَّق الكسار على قرار ناديه بعدم التعاقد مع حارس أجنبي قائلًا: “قرار الإدارة يدفعني للعمل ويمنحني وزملائي الثقة، ويرفع قدر المنافسة بيننا، وسنرد الجميل من خلال الأداء والتمارين، والظهور بشكل أقوى في الموسم”. وعن رحيل زميليه محمد كنو، وحسن كادش للهلال، قال: “اللاعبان قدما الكثير للفريق خلال المواسم الماضية، ولم يقصرا معنا، وأتمنى لهما كل التوفيق، والاتفاق بما يملكه من مواهب قادر على إيجاد مثلهما”. وأكَّد الكسار، أنَّ الفريق يستهدف الدخول بقوة منذ بداية الموسم الجديد، وتحقيق نتائج إيجابية في أول جولتين قبل التوقف، من أجل محو الصورة السلبية التي ظهر بها الفريق منذ منتصف الموسم الماضي. 