إدارة الهلال تبرم عقدين إحترافيين مع اللاعبين سلطان البيشي و محمد القرني 

 أبرمت إدارة النادي مساء اليوم صفقتين إحترافيتين جديدتين حيث أنضم اللاعب سلطان البيشي لقائمة اللاعبين المحترفين بعقد يمتد إلى نهاية عام 2017م، فيما جددت الإدارة عقد اللاعب محمد القرني حتى نهاية عام 2018م. حيث وقع  رئيس مجلس إدارة النادي  الأمير عبدالرحمن بن مساعد العقدين الجديدين مع اللاعبين في إطار حرص إدارة النادي على الحفاظ على لاعبي الفريق المهمين و الأحتفاظ باللاعبين الذين ترى الإدارة أهمية استمرارهم ولديهم الرغبة في البقاء وخدمة الفريق حيث يعد اللاعبان من أبناء النادي الذين تدرجوا في فئاته السنية. ومثل اللاعبين في المفاوضات وكيل الأعمال الأستاذ علي الرماح الذي نال الدور الذي قام به في المفاوضات شكر وتقدير مجلس إدارة النادي فيما لقيهُ من تعاون وحرص على إنهاء الصفقتين بما يخدم مصلحة الطرفين.    