اتحاد الإعلام الرياضي يعقد أول اجتماع له بعد تأسيسه 

 يعقد مجلس إدارة الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي في الواحدة من ظهر يوم غدٍ الأحد بالعاصمة الرياض أول اجتماع له بعد تأسيسه في الـ 29 من أكتوبر الماضي. وسيناقش خلال الاجتماع عدد من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال، يأتي في مقدمتها إعلان النظام الأساسي للاتحاد، إضافة لإطلاق مجموعة من البرامج المهمة المتعلقة بالإعلام الرياضي. وكان رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ قد اعتمد الشهر الماضي مجلس إدارة الاتحاد الذي يعد هو الأول من نوعه برئاسة وكيل الهيئة للإعلام والعلاقات العامة رجاء الله السلمي، وعضوية كل من رئيس تحرير صحيفة عكاظ جميل الذيابي، والكاتب الرياضي الدكتور تركي العواد، ورئيس تحرير صحيفة الرياضية بتال القوس، و المختص بالتسويق والاستثمار الرياضي المهندس حسين اليامي، والمستشار القانوني فراس الربيعي، وممثل وزارة الثقافة والإعلام عبدالمحسن العتيبي، ممثل هيئة الإعلام المرئي والمسموع جبر الشايقي، إضافة لممثل من هيئة الصحفيين السعوديين، فيما أعلن عن تعيين عادل الزهراني مديراً تنفيذياً للاتحاد . 