سامي الجابر: ياسر قائدي ولن أتنازل عنه .. ولامكان لويسلي وجوستافو 

 أكد سامي الجابر مدرب فريق الهلال تمسكه بمهاجم الفريق ياسر القحطاني، وقال بعد مباراة الفريق الودية مساء اليوم الثلاثاء أمام الشباب ردا على تساؤلات عن انتقال ياسر: " هذا مجرد كلام، لن أتنازل عن قائدي وقائد الفريق، ونعمل الآن على أن نعد ياسر ليبدأ معنا الموسم، هناك أحاديث كثيرة خارج الملعب، ولن نلتفت لكل مايطرح، اللاعبون يعرفون تماما أن تركيزنا منصب على العمل والعمل فقط". وأشاد سامي بالتجربة التي خاضها الفريق أمام الشباب رغم خسارته بهدفين لهدف، مؤكدا أن الشباب كان أكثر انسجاما وجاهزية باعتبار أنه يستعد لخوض غمار ربع نهائي دوري أبطال آسيا الشهر المقبل، وأضاف: " التجربة رائعة، ونحتاج أن نعطي ثقة أكبر للأسماء الشابة التي شاركت اليوم، حاولت أن أشرك أكبر عدد من اللاعبين رغم أن لدي نقص 7 لاعبين مابين المصابين أو من يخضع للتأهيل". وامتدح الجابر المستوى الذي قدمه عدد من البدلاء في مباراة اليوم رغم غياب العديد من العناصر الأساسية في مقدمتهم الثلاثي الأجنبي نيفيز وكاستيللو وهوان. وأكد سامي أن خياراته بالنسبة للعناصر الأجنبية باتت واضحة ومحسومة، مشيرا إلى أن مانجان وجوستافو وويسلي ليس لهم مكان في الفريق، وأن تواجد ويسلي في التدريبات أمر من حقه حتى يتم حسم أمره من الإدارة، وقال: " كنت استطيع أن أشارك اليوم بويسلي، ولكني فضلت أن أعطي الفرصة للاعبين استفيد منهم مستقبلا". وشدد الجابر على أن الغيابات الكبيرة في الفريق حاليا طبيعية، مشيرا إلى أن الفريق سيكون جاهزا قبل أول مباراة في الدوري أمام العروبة. وأبدى سامي سعادته بالدعم الجماهيري الكبير من خلال الحضور الكبير الذي آزر الفريق في مباراة اليوم رغم أنها تجريبية، وقال: "مادام هذا الجمهور الكبير يقف معنا ويدعمنا، فسنكون في أفضل حال وسنعمل على تصحيح الأخطاء". 