سالم الدوسري يغيب عن ديربي الرياض بين الهلال والنصر 

 أعلنت مصادر صحفية، اليوم الأحد، خبرًا حزينًا إلى جماهير نادي الهلال، بعدما تأكد غياب أحد لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، عن مواجهة نظيره النصر، في ديربي الرياض، المقرر إقامته غدًا الإثنين، في الجولة الخامسة من دوري المحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن لاعب الهلال سالم الدوسري، يغيب عن مباراة النصر غدًا، حيث واصل اليوم أداء برنامجه العلاجي، ولم يلتحق بتدريبات الفريق الجماعية. ويتصدر الهلال ترتيب جدول دوري المحترفين بعد أول 4 جولات، حيث حقق الفريق 10 نقاط من 3 انتصارات أمام العين، ضمك، والاتفاق، مع تعادل واحد ضد أبها. أما النصر فيتواجد في المركز 13 بعدما جمع 3 نقاط فقط، من انتصار وحيد أمام القادسية، و3 خسائر متتالية في الجولات الثلاث الأولى أمام الفتح، التعاون، والشباب. 