ثلاثي الخبرة في الهلال يلوحون بالاعتزال 

 تؤكد مصادر قريبة من البيت الهلالي ان ثلاثة لاعبين بارزين من المنتظر ان يعلنوا عن اعتزالهم اللعب نهائيا بعد انتهاء منافسات الموسم الجاري حيث ان الفكرة تدور في أذهانهم وهم ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب وسعود كريري. ويعد الثلاثي من ابرز اللاعبين في صفوف فريق الهلال لكن فكرة الابتعاد عن الفريق تدور في أذهانهم في الوقت الذي تشير مصادر مقربة منهم انهم ينتظرون ما سيقدمه الفريق الهلالي في هذا الموسم وعليه سيحددون موقفهم بالاعتزال من عدمه. وتنتهي عقود الثلاثي القحطاني والشلهوب وكريري مع نهاية الموسم الجاري وينتظر ان تخاطبهم إدارة النادي بالتجديد أو إلغاء الفكرة قبل نهاية الموسم. يذكر ان القحطاني 34 عاما والشلهوب 36 عاما وكريري 35 عاما يعدون من افضل اللاعبين وقدموا الكثير للمنتخب السعودي الأول والأندية التي لعبوا معها. 