"جوميز" يوجه رسالة لرجل مباراة الهلال والعدالة 

 أشاد الفرنسي مهاجم الهلال بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، بزميله سالم الدوسري الذي ساهم في الفوز العريض على العدالة برباعية نظيفة، بالجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر جوميز صورة تجمعه بالدوسري عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر معلقا عليها: "بكل تأكيد أنت رجل المباريات شكراً لك على صناعة الهدفين وأحسنت في هدفك". وأضاف: "السعودية موطن لكثير من اللاعبين الجيدين ومن المهم تدوين ذلك، أنت الآن من أفضل اللاعبين في آسيا وأنا محظوظ لأن أكون زميلك في الفريق". 