90 مليون ريال تُنعش خزينة "النصر" 

 أفادت مصادر بأن لجنة الاستثمار في نادي النصر، قد توصلت لاتفاق نهائي مع سبع شركات كرعاة وشركاء؛ حيث حجزت ثلاث شركات منها أماكنها على قميص الفريق للظهور فور اعتمادها. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن قيمة الاتفاقات مع هذه الشركات تتجاوز 90 مليون ريال؛ حيث سيتم رفع عقودها إلى وزارة الرياضة لاعتمادها وتوثيقها خلال الـ48 ساعة المقبلة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن لجنة التسويق والاستثمار في النصر تستهدف هذا الموسم إيرادات تتجاوز حاجز 150 مليون ريال. 