قطري يكشف مفاجأة سارة لجماهير الاتحاد ! 

 تلقت جماهير نادي الاتحاد نبأ سار أعلنه الإعلامي القطري خالد جاسم، حيث كشف بأن هناك مفاوضات قوية تجريها الإدارة الاتحادية مع إحدى شركات السيارات الشهيرة من أجل التوقيع معها كأحد الرعاة خلال الفترة المقبلة. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، غرد الإعلامي القطري :" مفاوضات قوية قد تسفر عن توقيع نادي الاتحاد مع شركة KIA للسيارات كأحد رعاة النادي في الفترة المقبلة ". وكانت الجماهير الاتحادية قد أبدت استيائها الشديد من الأزمة المالية التي يمر بها البيت الاتحادي، وطالبت بضرورة زيادة مداخيل النادي المالية خلال المرحلة المقبلة. 