محكمة إماراتية تغرّم مشجعًا ربع مليون درهم 

 قررت محكمة جنح أبوظبي، تغريم مشجع رياضي مبلغ 250 ألف درهم، مع سداد الرسوم القضائية، وذلك لثبوت إدانته بالإساءة لأحد الأندية الرياضية. وبحسب صحيفة الاتحاد الإماراتية، فالمشجع قام بنشر تغريدة عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، أساء -من خلالها- لأحد الأندية وقرنها بصورة تنال من اسم ومكانة النادي. ويشهد الوسط الرياضي السعودي -منذ فترة طويلة- جدلًا بشأن كيفية وضع آلية للحد من التعصب الرياضي والتطاول الذي يحدث عبر مواقع التواصل الاجتماعي وبخاصة تويتر. وقد يفتح هذا الحكم الباب للتفكير في هذه الفرضية كحل وسط لوقف التعصب الرياضي. 