بالفيديو .. الشاعر الكويتي سعد علوش : أنا نصراوي متعصب .. و محمد نور ليس مجرد لاعب كورة 

 لاقت حلقة جديدة من برنامج يا هلا رمضان الذي يقدمه الإعلامي علي العلياني على قناة روتانا خليجية تفاعل رواد مواقع التواصل الإجتماعي. واستضاف البرنامج في حلقة اليوم "الشاعر الكويتي" المشهور بالخليج سعد علوش. كشف سعد علوش عن ميوله الرياضية بالنسبة للأندية السعودية و قال: “في السعودية أحب أشجّع النصر.. ومتعصب ترى.. لكن إذا لعب مع الهلال أحاول أكون محايد كما أشاد علوش بنجم ولاعب الفريق الاول لكرة القدم بالاتحاد محمد نور و الذي أعلن إعتزاله قبل فترة قليلة قائلاً : " اللي يحب محمد نور يحب قصة محمد و كفاحه , فهو ليس مجرد لاعب كورة و نجم ,بل انسان و حاله ". 