عبدالرحمن النمر يوجه الشكر لرئيس هيئة الرياضة ويطالب الهلاليين بمؤازرة الفريق 

  قدم عبدالرحمن النمر نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال،اليوم (الاربعاء)، شكره لسمو الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة. وكتب عبدالرحمن النمر "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "أتقدم بالشكر لصاحب السمو الملكي الامير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على الثقه الكريمه وتشريفي بمنصب نائب الرئيس كما احب ان اهنئ اخي المهندس عبدالله الجربوع وبقية اعضاء مجلس الاداره واتمنى ان نكون جميعاً في محل ثقة سموه وثقة الجمهور الهلالي الكبير". وأضاف،"وبهذه المناسبه، اتمنى ان يقف الهلاليين كافه من اعضاء شرف وجماهير واعلام يدًا واحده لمؤازرة الفريق فيما تبقى من استحقاقات لهذا الموسم ودعم الفريق كما عودونا دائماً كلنا خلف الهلال". وكانت هيئة الرياضة العامة أعلنت اليوم، عن تعيين عبدالله الجربوع رئيسًا لنادي الهلال، وعبد الرحمن النمر نائبًا للرئيس.    