نور يلبي رغبة مصاب الفشل الكلوي - صورة 

 لبى قائد نادي الاتحاد التاريخي محمد نور دعوة لأحد المصابين بالفشل الكلوي عبدالله ظافر الغامدي 16 عام والذي تمنى زيارة الفيتو في شهر رمضان المبارك وذلك من خلال رسالة توجهت له عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر . وجاءت رسالة الغامدي : اسطورتي محمد نور .. كل ما اتمناه زيارتك لا تعلم اي فرحة ستقدمها لي , انتظرك واعلم انك ستأتي يوما لرؤية شخص تمنى ان يراك يوم واقف بجانب سريره . ورد الاسطورة محمد نور دعوة الطفل ، حيث تجاوب من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل تويتر قائلا : ألف سلامة يا أبو عابد.. وزيارتك واجبة في القريب العاجل بمشيئة الله وتناقلت الجماهير رد محمد نور لعبدالله الغامدي سألين المولى ان يعجل بشفائه وشاكرين نور على هذه الخطوة المميز والانسانية الكبيرة التي قدمها للطفل .  