فيفا يفاجئ محمد صلاح في عيد ميلاده الـ27 

 أفادت صحيفة “fanatik” التركية أن غلطة سراي لن يبيع يونس بلهندة بمقابل مادي أقل من 12 مليون يورو، مؤكدة أن ناديي الهلال والاتحاد يريدان ضم اللاعب المغربي صاحب الـ29 عامًا. وأوضحت الصحيفة التركية أن مدرب غلطة سراي فاتح تريم موقفه واضح ويرفض بيع اللاعب في ميركاتو الصيف الحالي. وأنهت بقولها: “مدرب غلطة سراي فاتح تريم يرى ضرورة استمرار لاعب بقيمة يونس بلهندة، ليس من السهل إيجاد بديل له، أحد العوامل المهمة في المفاوضات هو موقف اللاعب. من جانبه عبر بلهندة عن سعادته مع عائلته في إسطنبول في كل مناسبة ويؤكد دائما ترحيبه بالاستمرار”. 