"رئيس النصر" يوضح سبب تصفيقه بعد هدف الاتحاد 

 أوضح الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن تصفيقه بعد هدف نادي الاتحاد كان لأحد لاعبي فريقه وليس استهتاراً بالخصم. وقال بن تركي عبر حسابه الرسمي في "تويتر" اليوم (الأحد): "الإتحاد نادي كبير وأحترمه وأحترم إدارته ولاعبيه وأعضاء شرفه وجماهيره وإعلامه، هذا الكلام لمن فسر تصفيقي بعد الهدف أني قصدت الاستهتار بالإتحاد بعد تسجيل الهدف". وتابع رئيس النصر: "أن التصفيق بهذه الطريقة كان لأحد لاعبينا بسبب أحتفظ به لنفسي وللإتحاد وكل أندية الوطن المحبة والتقدير والاحترام". 