النحس يطارد ليفربول "افتراضيًا" ويخسر لقب الدوري الإنجليزي 

 خسر فريق ليفربول، بطولة الدوري الإنجليزي، "الإفتراضية" التي نظمتها رابطة الأندية، إلكترونيًا، في الأيام الماضية عبر لعبة "فيفا 20". واستطاع مدافع ليفربول ترينت أليكساندر أرنولد، ممثل الريدز، في لعبة الفيديو، وفقًا لـ"سكاي نيوز"، قيادة فريقه للمباراة النهائية، لكنه مني بخسارة دراماتيكية أمام البرتغالي ديوغو جوتا، ممثل وولفرهامبتون. وكان اللاعبان قد وصلا للنهائي، وخاضا 90 دقيقة سابقة انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله قبل، أن يقررا إعادة المباراة بنظام الهدف الذهبي. وفي وقت لاحق السبت، قلب أرنولد تأخر ليفربول أمام مانشستر سيتي، الذي مثله رحيم ستيرلنغ، بنتيجة (0-2)، إلى انتصار بنتيجة (3-2)، في نصف النهائي، ليصل لنهائي البطولة. 