الصيعري: رفضت الكبار من أجل الاتفاق لتحقيق طموحاتي 

 أبدى محمد الصيعرى مهاجم فريق الاتفاق سعادته الشديدة بالانتقال لفارس الدهناء لمدة خمس مواسم مقبلة، مؤكدًا أنه رفض عروضًا كثيرة ومن أندية كبيرة واختار الاتفاق لكي يشارك بشكل أساسي وتحقيق طموحاته خلال المرحلة المقبلة، وقال الصيعري :”عقدي الجديد مع الاتفاق يمتد إلى 5 سنوات وتلقيت عدة عروض وأخترت الاتفاق للعب أساسي وتحقيق ما أطمح له”. وأضاف الصيعري:”لكل يشهد بما بذله خالد الدبل لقيادة الاتفاق للعودة إلى مكانه الطبيعي بين الكبار ومتفائل بتقديم مايرضي الاتفاقيين”. وتابع: “عدم الإنسجام وعدم الإستقرار الفني في هجر تسبب في هبوط الفريق إلى الدرجة الأولى”. واختتم حديثه قائلا :” أعجبني مستوي محمد السهلاوي مع منتخب السعودية في الموسم الجاري، ولفت انتباهي ياسر القحطاني في آخر جولتين وأتمنى أن يعود لمستواه المعهود”. 