الروقي : مستوي الكرة السعودية هابط .. و رئيس النصر سيعلن استقالته هذا المساء 

  أكد الإعلامي "فهد الروقي" , أن خروج ثلاث فرق من بطولة دوري المجموعات بالبطولة الآسيوية دليل علي هبوط مستوي الكرة السعودية ولابد من وجود حلول إعادة مكانتها الطبيعية. وقال الروقي عبر حسابه الشخصي تويتر :" غادرت الفرق السعودية المعترك الآسيوي من دوري المجموعات دون ضجيج فقط بقي الهلال ولو خرج لقامت ساحتنا ولم تقعد". واختتم قائلاً :" خروج ثلاث فرق سعودية من دور المجموعات وقبل مقابلة فرق الشرق دليل على هبوط مستوى كرتنا فلا بد من حلول". و كشف الإعلامي فهد الروقي في تغريدة اخرى على حسابه الشخصي بالتويتر عن الخبر الهام الذي سيعلنه رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. وقال الإعلامي عبر “تويتر”: “يُقال بأنّ رئيس النصر سيعلن استقالته هذا المساء” وكان الإعلامي الرياضي بتال القوس، قد أعلن أنّ الأمير فيصل بن تركي، ينوي إعلان خبر هام للجماهير عقب مباراة الفريق الجارية الآن أمام ذوب آهن الإيراني في بطولة دوري أبطال آسيا.   