الجابر يطالب الإدارة الشبابية بالتعاقد مع أربعة مساعدين! 

 علمت "الرياض" أن مدرب الشباب الوطني سامي الجابر طالب إدارة النادي بالتعاقد مع أربعة مساعدين أجانب له بخلاف مدرب الحراس البرازيلي فرناندو، وأصر على سرعة التوقيع معهم ليتواجدوا في تدريبات الفريق التي ستبدأ يوم ٢٠رمضان المقبل. من جهة ثانية واصلت إدارة الشباب تقديم العروض للاعبي الفريق الاولمبي بالاضافة الى اللاعبين الصاعدين مؤخراً للفريق الاول وستعلن الادارة خلال الفترة المقبلة توقيع عقود مع بعض اللاعبين بالاضافة إلى التجديد لآخرين. من جانب آخر واصلت إدارة الكرة بالشباب تأكيداتها أن الجابر هو المسؤول الأول عن ملف التعاقدات مع اللاعبين الأجانب وأن أمر تحديد مراكزهم عائد له. 