وسائل إعلام مصرية: "الحضري" يتعرض لحادث مروري بعد مباراة "أحد" 

 قالت وسائل إعلام مصرية إن حارس منتخب مصر ونادي التعاون السعودي، عصام الحضري، تعرض لحادث مروري بسيط في ساعة متأخرة من مساء أمس الجمعة عقب انتهاء مباراة فريقه أمام أحد ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري المحترفين. وأضافت أن الحارس الدولي سيعود للتدريبات يوم غد الأحد بعد أن يطمئن الجهاز الطبي للنادي عليه، وسيشارك بشكل طبيعي في التدريبات استعداداً للمباراة المقبلة أمام القادسية يوم الأربعاء، ضمن مباريات الجولة التاسعة. يشار إلى أن الحضري صاحب الـ45 عاما يستعد للانضمام إلى قائمة منتخب مصر لمباراتي الإمارات وغانا خلال التوقف الدولي مطلع شهر نوفمبر المقبل. 