الشمري: أسبوع يُحدد موقفي من الاستمرار في هولندا 

 قال حارس نادي النصر، عبدالرحمن الشمري، إن مدرب حراس مرمى نادي أف سي دوردريخت الهولندي، أخبره أنه سيتدرب مع الفريق لمدة أسبوع. وأشار الشمري، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الجهاز الفني لفريق أف سي دوردريخت الهولندي، سيُقرر بعد هذا الأسبوع وفقاً للشروط الخاصة بالدوري في بلاده إمكانية تسجيله من عدمه، مضيفاً:"مع الدعم والاهتمام الكبير الذي نجده من وزارة الرياضة وبعثة مواهب كرة القدم يجب أن أستغل هذه الفرص لأحترف في أوروبا". وأتم حارس نادي النصر، تصريحاته بالإشارة إلى أن مدرب الفريق الهولندي استقبله ورحب به وتمنى له التوفيق في تجربته؛ حيث قال له: "نريد منك التركيز في التدريبات ولا تفكر في أي أمور أخرى، وسنساعدك على التأقلم مع الفريق وتقديم أفضل ما لديك، أظهر لنا قدراتك واستفد من تجربتك". 