الفتح يرفض قرار لجنة الانضباط ويتجه للاستئناف 

 أعلن أحمد الراشد رئيس نادي الفتح تقدم النادي بخطاب للاستئناف ضد قرار لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، الذي يقضي باحتساب نادي الخليج فائزا 3 - صفر في مباراته بالمرحلة الأولى من الدوري أمام الفتح، رغم فوز الأخير 2 - 1. وأصدرت لجنة الانضباط الأربعاء قرارا يقضي بقبول احتجاج نادي الخليج على مشاركة علي البليهي، لاعب الفتح، في اللقاء الذي جمع الفريقين بالمرحلة الأولى من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، واحتسبت الخليج فائزا بالمباراة. وقال الراشد في مداخلة إذاعية: "سنتقدم بخطاب استئناف ضد قرار لجنة الانضباط في سحب النقاط من فريقنا وتحويلها للخليج". وقضت اللجنة باعتبار الخليج فائزا مع تغريم إدارة الفتح 30 ألف ريال، بسبب مشاركة البليهي في المواجهة دون حصوله على بطاقة تجيز له اللعب في الدوري من قبل لجنة الاحتراف. 