السوبر السعودي المصري : اتحاد الكرة ينهي الجدل حول مشاركة اللاعبين الأجانب 

 أنهى الاتحاد السعودي لكرة القدم، برئاسة قصي الفواز، الجدل حول مشاركة اللاعبين الأجانب في كأس السوبر السعودي المصري. ويستضيف الهلال نظيره الزمالك، على ملعب محيط الرعب بالرياض، بكأس السوبر السعودي المصري. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، على موقع التدوينات القصيرة تويتر بند اللائحة الخاص بمشاركة اللاعبين الأجانب معلقًا:"إشارة الى مايتم تداوله حول مشاركة اللاعبين الأجانب في مباراة السوبر السعودي المصري، يود الاتحاد أن يوضح أن نظام السوبر ينص على مشاركة اللاعبين الأجانب وفق العدد المسموح به في الدوري المحلي لكل نادٍ". 