الهبوط إلى الدرجة الأولى.. "الصرامي" يقدم مقترحا لحل أزمة الأهلي 

 قدم المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي مقترحا لحل أزمة الأهلي، مشيرًا إلى أن الهبوط إلى الدرجة الأولى ربما يكون الحل الأفضل لعودة الفريق إلى الطرق الصحيح. وقال الصرامي عبر تصريحات تلفزيونية لبرنامج "الحصاد الرياضي":" ما يحدث في الأهلي فوضى إدارية وفنية كبيرة، والجميع مسؤول عما يحدث، وباعتقادي أن الأفضل ليخرج الأهلي من أزمته هو أن يُكرر تجربة الشباب في ثمانينيات القرن الماضي". وأضاف: "الهبوط لدوري الدرجة الأولى كان هو الحل ليتخلص الشباب في وقت سابق من وضعه الكارثي ويعود قويًا ويُحقق المزيد من الإنجازات والألقاب ويُقدم للمنتخب السعودي الكثير من النجوم". 