بالفيديو: ميسي يقود برشلونة إلى دور الـ16 بدوري الأبطال 

 تأهل فريق برشلونة الأسباني إلى دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد تغلبه على مضيفه سبارتاك موسكو بثلاثة أهداف نظيفة اليوم الثلاثاء في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من مباريات المجموعة السابعة بدور المجموعات للبطولة. ورفع برشلونة رصيده إلى 12 نقطة في الصدارة ليتأهل رسميا إلى الدور التالي بصرف النظر عن نتيجة مباراته الأخيرة بدور المجموعات بينما تجمد رصيد سبارتاك عند أربع نقاط في المركز الثالث. وساهم ليونيل ميسي الذي سجل الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 26 و38 في فوز فريقه على سبارتاك، وسجل ميسي هدفه رقم 56 في دوري أبطال أوروبا، بينما سجل هدفه الـ80 في عام 2012 ليصبح على بعد خمسة أهداف من الأسطورة الألماني جيرد مولر لعدد الأهداف المسجلة خلال موسم واحد على مستوى الأندية والمنتخبات الوطنية، حيث سجل مولر 85 هدفا لبايرن ميونيخ ومنتخب ألمانيا الغربية عام 1972. 