جيزاوي يشكو الاحتراف ويتهمها بمحاباة النصر 

 بدأ اللاعب السابق في الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عبد الرحيم جيزاوي (26 عاماً) خطواته في الطريق نحو تقديم شكوى رسمية للاتحاد السعودي لكرة القدم، ضد لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين التي يرأسها عضو مجلس إدارة الاتحاد الدكتور عبد الله البرقان. وكشــــــفت مصـادر خاصــة لـ”الرياضية” أمس، أن اللاعب يعيش الصدمة ويتهم اللجنة بالتخلي عن التزاماتها تجاهه، عندما قبلت طلبه الذي تقدم به يوم الـ10 من شهر يناير الماضي لدى الأمانة العامة بالاتحاد، والذي حمل الرغبة في تفعيل بنود الاتفاقية الموقعة مع نادي النصر بتاريخ الخامس من شهر أغسطس عام 2014، لكنها قضت بفسخ العقد، دون النظر في طلب إلزام النادي بالسداد، وتفعيل الشكوى لتكون مهددة لعملية قيد النادي للاعبين المحترفين المحليين والأجانب في فترة التسجيل الصيفية الحالية. وأكدت المصادر ذاتها أن اللجنة تجاهلت مرة أخرى شكوى إلحاقية للاعب بتاريخ يوم الثالث من شهر فبراير الماضي، حتى فعّل اتحاد اللعبة دور غرفة فض المنازعات التي تولت القضية منذ يوم الـ22 من شهر يونيو الماضي، حينها أجابت بعدم اكتمال صحيفة الدعوى. وبعدما علم اللاعب جيزاوي ووكيل أعماله بأن فترة الانتظار ستزيد لمدة قد تصل لعام كامل، تولّدت فكرة الشكوى، وأجري عدد من الاجتماعات مع قانونيين مختصين، تحسباً لإمكانية تصعيد القضية إلى محاكم وجهات قضائية دولية. 