ميدان فروسية الجبيل يقيم سادس سباقاته للموسم الحالي 

 أقام ميدان فروسية الجبيل أمس، سادس سباقاته للموسم الحالي 1442 هـ، بدعم من نادي سباقات الخيل، وذلك على مضمار الميدان بمدينة الجبيل الصناعية. وتكون السباق من خمسة أشواط مسافة كل شوط 1400 متر، وجاءت نتائجه كما يلي: الشوط الأول المخصص حصن وأفراس لم تربح 3 سنوات فأكثر، مسافة 1400م، فاز بالمركز الأول الفرس "وردة هند" لإسطبل فهاد محمد القحطاني. وفي الشوط الثاني المخصص حصن وأفراس مفتوح 4 سنوات فأكثر، ومسافة 1400م، فاز بالمركز الأول الجواد "اسلام" لإسطبل عبدالمحسن هجول. فيما جاءت نتائج الشوط الثالث مفتوح حصن وأفراس عمر 3 سنوات ومسافة 1400 متر، فاز بالمركز الأول الفرس "تسامت" لإسطبل عبدالله سعيد المطيري، أما الشوط الرابع مفتوح حصن وأفراس 3 سنوات فأكثر بمسافة 1400م، فاز بالمركز الأول الجواد "سعد الخوي" لإسطبل فارس تيسير الفتوح. وفي شوط الكأس (الشوط الخامس)، المخصص أفراس مفتوح 3 سنوات فأكثر، ومسافة 1400 متر، سلم كأس دعم نادي سباقات الخيل المدير العام راشد القحطاني لمالك الفرس "خطوره" إسطبل بندر آل عمر. 