الاتفاق يختتم تحضيراته لمواجهة الفيصلي بتدريب الاستحواذ 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الأخير قبل استضافة النادي الفيصلي ضمن منافسات الجولة الـ13 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم2021/22. وكان التدريب الذي قاده المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية، ثم تدريب الاستحواذ من 3 مجموعات بعد ذلك طبق اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. وفي سياق متصل انتظمت القائمة المختارة بعد نهاية التدريب في المعسكر الذي أقيم في أحد فنادق الدمام حتى قبل موعد مواجهة النادي الفيصلي والتي ستنطلق مساء يوم غدٍ السبت على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة. 