النصر يفتقد ماركينيوس أمام العروبة 

 ينتظر أن يقوم البرازيلي ماركينيوس جابريل لاعب فريق النصر بعمل كشفاً بالأشعة المقطعية اليوم الجمعة على منطقة أعلى الفخذ لمعرفة حجم خطورة الإصابة التي تعرض لها. وخرج ماركينيوس من مباراة فريقه أمام الشعلة مساء الخميس بعد مرور 15 دقيقة ولن يلعب يوم الاثنين أمام القادسية بكأس ولي العهد. وفي نفس السياق تأكد غياب اللاعب البرازيلي عن صفوف الفريق النصراوي يوم الأحد المقبل عن لقاء الجولة السادسة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بنسخته الثانية ضد العروبة. الجدير بالذكر أن النصر يحتل المركز الأول لدوري عبداللطيف جميل بنسخته الثانية برصيد 15 نقطة من الفوز في خمس مباريات خاضها. 