المريسل: بسبب نيشيكاوا.. الهلال سيفوز على أوراوا بخماسية في مباراة الرياض 

 توقع الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل فوز نادي الهلال على نظيره أوراوا الياباني بخماسية في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا بالرياض. وكان الهلال اجتاز السد القطري ووصل إلى المباراة النهائية، فيما تأهل أوراوا للنهائي على حساب نادي جوانجزو إيفرجراند الصيني. وأرجع المريسل توقعه لهذه النتيجة الكبيرة لصالح الهلال، إلى إيقاف حارس نادي أوراوا نيشيكاوا بسبب حصوله على أكثر من كارت. وكتب المريسل عبر حسابه في "تويتر": "كنت أقول إن الهلال سيفوز في الرياض 3 وبعد إيقاف حارس أوراوا (نيشيكاوا) بسبب تراكم الكروت قلت الهلال سيفوز 5". وأضاف: "نيشيكاوا حصل على جائزة أفضل لاعب في دور نصف النهائي بتقييم (8.7)، فقد تصدى لـ8 تسديدات وهو الرقم الأعلى في مباريات الأدوار الإقصائية وثالث أعلى رقم في البطولة هذا العام". ويلعب الفريقان ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض يوم السبت الموافق 9 نوفمبر المقبل، فيما تكون مباراة الإياب على إستاد سايتاما في اليابان يوم الأحد الموافق 24 نوفمبر.  كنت اقول ان الهلال سيفوز في الرياض 3 و بعد إيقاف حارس اوراوا (نيشيكاوا) بسبب تراكم الكروت قلت الهلال سيفوز 5"نيشيكاوا" حصل على جائزة أفضل لاعب في دور نصف النهائي بتقييم (8.7) فقد تصدى لـ8 تسديدات وهو الرقم الأعلى في مباريات الأدوار الإقصائية وثالث أعلى رقم في البطولة هذا العام pic.twitter.com/4ULDrfzRjn
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) October 25, 2019  