"دا سيلفا" يوجه انتقادات حادة إلى مدرب الهلال السابق 

 وجه نائب رئيس بنفيكا السابق، جوميز دا سيلفا، انتقادات حادة إلى مدرب نادي الهلال السابق، خورخي جيسوس، بعدما وصفه أنه كان جزءًا من استراتيجية لتدمير بنفيكا. وقال "دا سيلفا" وفقًا لصحيفة "record" البرتغالية: "جيسوس مدرب له مكانة دولية، لكنه كان سيئا للغاية عند رحيله إلى سبورتينج. أعتقد أنه كان جزءًا من استراتيجية لتدمير بنفيكا". وأوضح نائب رئيس بنفيكا السابق: "أعلم أنهم سيخبرونني أنه طُرد من النادي.. أتفق تمامًا، لكنه بعدما انتقل إلى سبورتنج كانت تصريحاته سيئة لأقصى درجة عنا". وتولى خورخي تدريب فريق الهلال في الفترة من يونيو 2018 حتى يناير 2019، وتُوج بكأس السوبر، وقاد الفريق في 26 مباراة بجميع المسابقات، حقق الفوز في 20 وتعادل في 4 وخسر 2، وسجل الهلال تحت قيادته 48 هدفًا، واستقبلت شباكه 21 هدفًا، وبعدها رحل لقيادة نادي فلامنجو. 