الانضباط: حفظ شكوى النادي الأهلي في وقعة "فيديو الدم" 

 قررت لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم، في اجتماعها الأربعاء (30 ديسمبر 2015)، حفظ الشكوى التي تقدم بها النادي الأهلي ضد أحمد عسيري لاعب فريق الاتحاد بعد ظهوره في فيديو متداول يتجاوز بأسلوب غير لائق بحق الأهلي. وأوضح رئيس لجنة الانضباط باتحاد الكرة، اليوم الأربعاء، في تغريدة مختصرة على حسابه الرسمي بتويتر قائلًا: ‏"تم حفظ شكوى نادي الأهلي ضد اللاعب أحمد عسيري". يأتي ذلك في الوقت الذي طلب فيه الأمين العام لاتحاد الكرة أحمد الخميس، في خطاب عاجل (حصلت "عاجل" على نسخة منه)؛ نادي الاتحاد بالرد على شكوى النادي الأهلي خلال 24 ساعة، أو اتخاذ الإحراء اللازم. هذا وكان اللاعب أحمد عسيري قد ظهر في مقطع الفيديو، بصحبة أحد الأشخاص وهو يخاطب جمهور الأهلي ومشجعيه: "المباراة الجاية إتي وبحر..."، وهو ما أثار موجة رفض كبيرة لاختيار اللاعب كلمة "الدم" في حديث من المفترض أنه رياضي؛ الأمر الذي دفع الأهلي إلى تقديم شكوى ضد اللاعب على الرغم من أن اللاعب اعتذر علنًا، وأكد أنه لن يُدلي بمثل هذه الأقوال مستقبلًا.  