الهلال يبحث عن بديل لبوتيا وخربين في «الشتوية» 

 علمت «الشرق الأوسط» عن عقد إدارة نادي الهلال العزم على التعاقد مع لاعبين أجنبيين بدلا من المحترف الإسباني ألبرتو بوتيا والسوري عمر خربين بعد المستويات المنخفضة التي قدمها اللاعبان مع الفريق هذا الموسم. وبحسب المصادر فإن صناع القرار حريصون على التعاقد مع لاعبين خلال فترة الانتقالات الشتوية يملكان إمكانات فنية عالية تسهم في تشكيل إضافة فنية للفريق. وفي هذا الجانب، تتجه إدارة نادي الهلال وحسب وجهة نظر الجهاز الفني للفريق الأول إلى الإبقاء على المحترف البرازيلي إدواردو والعماني علي الحبسي كمحترفين أجنبيين في المراحل المقبلة لبطولة كأس زايد للأندية الأبطال، إضافة إلى المحترف الإماراتي عمر عبد الرحمن والفرنسي بافيتيمبي غوميز، يضاف إليهما اللاعبان الأجنبيان اللذان تعتزم الإدارة التعاقد معهما في الفترة الشتوية كخماسي أجنبي في البطولة العربية. وفي هذا الجانب، أكد فهد المفرج المشرف العام على الفريق الأول بنادي الهلال على أن للهلال الحق في تغيير 4 مراكز للاعبين أجانب في البطولة العربية خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقال المفرج لـ«الشرق الأوسط»: «نحن الآن نشارك بـ5 محترفين أجانب تم تسجيلهم في الفترة الصيفية، ولم نستطع تسجيل لاعبين مهمين مثل عمر عبد الرحمن وغوميز بسبب انتقالهما للهلال متأخرين بعد انتهاء فترة التسجيل في كأس زايد للأندية الأبطال ولدينا الفرص لاستبدال 4 لاعبين في 4 مراكز خلال الفترة الشتوية». من جانب آخر، حصل البرازيلي كارلوس إدواردو المحترف بنادي الهلال على لقب أفضل لاعب بالجولة الرابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الممنوحة من رابطة دوري المحترفين السعودي، بعد أن حصل على نسبة تصويت وصلت إلى 47 في المائة متفوقا على عبد الرزاق حمد الله المحترف المغربي بنادي النصر، الذي حصل على نسبة 36 في المائة، تلاه فيلانويفا المحترف التشيلي بنادي الاتحاد، الذي حل ثالثا بنسبة 12 في المائة. شارك في التصويت 172392 مشجعا، وساهم إدواردو في فوز فريقه على الفتح بـ3 أهداف مقابل هدفين، بعد أن تمكن من تسجيل الهدف الثاني لفريقه خلال اللقاء وتسبب في ضربة جزاء أهدرها مهاجم الفريق غوميز. 