عضو فيفا: الأندية السعودية مهملة 

 أشار محمد الصيخان، عضو لجنة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم، إلى أن المشكلة الأساسية التي تعاني منها الأندية السعودية المثقلة بالقضايا في أروقة “فيفا” حالياً هي عدم تجاوبها مع الخطابات المرسلة بشكل رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، وإهمالها لتلك الاستفسارات الواردة من قبل أكبر سلطة رياضية في العالم. وقال محمد الصيخان في حديث خص به “عين اليوم”: “سبب مايحدث حالياً هو عدم تجاوب الأندية في الأساس تهمل الخطابات التي تأتيهم ولايرد عليها مما يتسبب في تكبدهم خسائر مالية هم في غنى عنها ببعض الأحيان”. وحول الأندية التي تخطئ هذا الخطأ الجسيم ولا تتعامل باحترافية مع ما يحصل، قال: “لن أسمي الأندية ولكن قد يكون هناك نادٍ واحد فقط الذي يتجاوب ويحرص على فتح ملفات القضية دفاعاً عن حقوقه مابين كل الأندية السعودية”. وأردف بقوله: “ليعلم الجميع أن عدم الرد على تلك الخطابات يضر كثيراً بخط سير القضية، وفي نفس الوقت فإن التجاوب معها والرد عليها ولو بشكل مختصر يتضمن إرسال استفسار للاتحاد الدولي أو غير ذلك يساهم في تأخير القضية لفترة قد تصل لأشهر مما يساهم في منح النادي وقتاً أطولاً لجمع كافة المستندات التي تدعم موقفه بل وحتى تهيئة أوضاعه المالية وهو مالايحصل مع الأسف”. وعن دور اتحاد الكرة السعودي في ذلك، أكد المسؤول السعودي أن دوره لايتخطى كونه إرشادياً وأن المسؤولية تقع بالكامل على كاهل مسؤولي الأندية التي يجب أن يكون عملها مؤسساتي بشكل أكثر احترافية. وزاد: “قدمت مشروعين أحدهما قبل عامين والآخر قبل رحيل الاتحاد السابق للمساهمة في تحسين العمل المقدم، وأقمنا ورشة عمل للأندية الموسم الماضي في الرياض بحضور مسؤولين في الاتحاد الدولي ومحكمة كاس ومن المشاهدات أن أحد وكلاء أعمال اللاعبين كان يتفاعل معنا أكثر من بعض مندوبي الأندية التي حضرت”. وحول تفاقم مشكلة القضايا في الموسم الحالي بخلاف السابق التي تظهر فيه عدد أقل من القضايا، أوضح أن هذا الأمر لايعدو كونه من باب المصادفة فقط وليس هناك ترتيب معين لذلك أو استقصاد، وتابع: “نادي الاتحاد كمثال عرضت له خمسة قضايا في يوم واحد تزامنت مع بعضها البعض على الرغم من عدم رفع الشكوى لتلك الأطراف التي اشتكت في وقت متفق عليه”. واستذكر الصيخان كلمة لأحد أعضاء لجنة شؤون اللاعبين في “فيفا” لاتزال راسخة في ذهنه حين قال: “مما أراه فإن أنديكم تتعمد عدم إعطاء اللاعبين حقوقهم وتهملها.. حزنت كثيراً على ماذكره وأؤكد أن هناك من ينصح اللاعبين الأجانب بعدم التعاقد مع أنديتنا بسبب مايحدث حالياً ويضر بسمعة الكرة السعودية، ولا أنسى أن الأمر ذاته ينطبق على الدوري القطري والإماراتي”. وختم الصيخان حديثه بالقول:” أندية خارجية وقفت على قضاياها تحارب وتقاتل للدفاع عن حقوقها في قضية ما وترسل خطابات تصل لثمانية صفحات أو سبعة، وأنديتنا تهمل في مثل هذا الأمر المهم مع الأسف”. 