مباراة اعتزال " طارق التايب " على ملعب نادي الهلال الجديد 

 أعطت إدارة نادي الهلال موافقتها للدولي الليبي طارق التايب لاعب الفريق الأول لكرة القدم سابقاً لخوض مباراة اعتزاله على ملعب النادي الجديد "ملعب جامعة الملك سعود". وكشفت لـ"الرياضية" مصادر خاصة، أن الإدارة الهلالية حددت التاسع والعشرين من مارس المقبل موعدًا مقترحًا لاعتزال التايب. وأشارت مصادر مقربة من اللاعب أنه يفاضل بين أندية تركية وبرازيلية لاختيار أحدها لمواجهة فريق الهلال الأول في حفل اعتزاله، على أن يحسم الموضوع بالكامل في غضون أسبوعين من الآن. 