العصفور: على الحمدان أن يتحمل الضغوطات.. والهلال تعاقد معه لإنهاء أزمة التهديف 

 أكد لاعب ناديي الشباب والهلال سابقاً، عبد الرحمن العصفور، أن اللاعب عبد الله الحمدان عليه أن يتحمل الضغوطات بعد أن انضم مؤخراً لصفوف نادي الهلال. وأضاف، وفقا لـ"عكاظ"، أن اللاعب صغير بالعمر، وعليه أن يتحمل الضغوطات، لافتا إلى أن الحمدان سيكون ذا تأثير كبير إذا ما استمر في تسجيل وصناعة الأهداف. ونوه بأن الهلال تعاقد مع "الحمدان" من أجل إنهاء مشكلة الأزمة في التهديف، وأن النادي سيكون في غنى عن اللاعب إذا لم يصنع ويسجل الأهداف، متمنياً التوفيق للاعب في مسيرته مع الهلال والمنتخب الوطني لكرة القدم. يذكر أن الحمدان انضم إلى الهلال خلال الانتقالات الشتوية بعد شراء الـ6 أشهر المتبقية من عقده مع الشباب، ووقع عقدًا مع النادي يمتد لخمس سنوات. 