الفراج يُحذر: الهلال يتعرض لأكبر تهديد حقيقي منذ ربع قرن ! 

 أكد الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، أن هناك تهديد ضخم يواجه نادي الهلال خلال الفترة الحالية، وذلك فيما يخص مكانته الاجتماعية والرياضية والمالية، موضحًا أن الوقت الحالي هو المناسب لكل محبي النادي العاصمي من أجل الإنقاذ. وقال الفراج عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :” الهلال يتعرض لأكبر تهديد حقيقي لمكانته الاجتماعية والرياضية والمالية منذ ربع قرن، من يريد أن يفزع بشيء فإن هذا هو الوقت المناسب “. وكان الفريق الهلالي قد خسر بطولة دوري جميل أمام الأهلي، وعاد أمس الجمعة وتلقى هزيمة جديدة أمام الراقي بنتيجة 3/2 في نصف نهائي كأس الملك، ليودع الفريق الأزرق آخر البطولات المحلية؛ مُكتفيًا بتحقيق بطولة كأس السوبر في بداية الموسم، وبطولة كأس ولي العهد في فبراير الماضي. وطالب رئيس النادي الأمير نواف بن سعد بالأمس بعقد اجتماع شرفي من اجل اختيار مجلس إدارة جديد يقود الدفة الهلالية خلال السنوات المقبلة. 