لاعبو الهلال: سعداء يإستمرار الصدارة .. لاعبو الفيصلي: الهدف الثاني بعثر الأرواق 

 عبر عمر خريبين لاعب الهلال عن سعادته بالفوز الذي حققه الفريق على الفيصلي. وفاز الهلال على الفيصلي بهدفين دون رد ضمن الجولة 18 من دوري جميل للمحترفين. وقال خريبين في تصريحات عقب المباراة :"الهلال فريق كبير، ويقدم كرة جماعية، الكرة الجماعية ساعدتني في تسجيل الأهداف، الفيصلي لعب بطريقة دفاعية الأمر الذي جعل الهدف الثاني يتأخر." وقال سلمان الفرج لاعب الهلال :" الحمد لله على، مبروك على الفوز واستمرار الصدارة". وقال :" الحمد لله على توفيقه، مبروك والقادم أجمل." فيما قال فواز فلاته لاعب الفيصلي :" قدمنا مباراة جميلة، الهلال فريق قوي وكنا ندا قويا، سنعوض الخسارة." وفي عمر عبد العزيز لاعب الفيصلي :" الهدف الثاني بعثر الأوراق، علينا أن نعوض في المباريات القادمة حتى إلى الطريق الصحيح." 