لاعب الرائد كريم البركاوي: متحمس لمواجهة "التعاون" في أول ديربي لي 

 قال المحترف المغربي في صفوف نادي الرائد، كريم البركاوي، إنه متحمس لخوض مباراته أمام نظيره التعاون التي تُعد الديربي الأول له مع فريقه. وأضاف البركاوي، وفقاً لـ "الاقتصادية" :" متحمس ومتشوق جدًا للعيش في أجواء كهذه في المباريات التنافسية داخل أرضية الملعب، لا سيما أنني سمعت عن قوة التنافس بين الرائد والتعاون في القصيم". وأتم المحترف المغربي في صفوف نادي الرائد، تصريحاته بالتشديد على أن المباراة ستكون صعبة على الفريقين بسبب البرنامج الزمني بين رمضان وعيد الفطر. ويلتقي الرائد نظيره التعاون، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 27 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 