السويح: نقاط الهلال حافز كبير للشباب 

 شدد التونسي عمار السويح مدرب فريق الشباب الكروي الأول على أن لقاء الغد أمام الهلال سيكون ديربي صعبا، مبيناً أنه يسعى لمسح الصورة الذهنية السالبة التي ظهر بها الفريق الشبابي خلال المباريات السابقة , وأضاف : نحن مطالبين في لقاء الغد بردة فعل إيجابية، وتكملة المشوار في الدوري باحتلال المركز الثالث، وأفضل ردة فعل يجب أن نقوم بها لإسعاد الجماهير الشبابية هي كسب نقاط المباراة. وأكد السويح أن المباراة كبيرة وستمنح لاعبي الشباب حافزاً كبيراً للفوز بنقاطها , وحول مشاركة اللاعب عماد خليلي , قال: خلال مسيرتي التدريبية لم أجازف بإشراك لاعب مصاب، لذلك سيكون اللاعب خارج التشكيلة ، مشيراً إلى أنه كمدرب لديه رغبة كبيرة في أن يقدم الفريق مستوى جيد ،ونتيجة إيجابية في لقاء الغد , وأوضح المدرب الشبابي أن المباراة ستكون تكتيكية بحته لأنها بين فريقين كبيرين، مبيناً أنه سيسعى إلى توظيف اللاعبين بشكل جيد حسب إمكانياتهم، وإيجاد الحلول المناسبة لمباغته الهلال، مؤكداً أنه سيغلق جميع مفاتيح لعبه , وعن الهجوم الشبابي قال : كانت هناك تدريبات مكثفة للاعبي الهجوم، ولذلك لرفع حاستهم التهديفية، ونتمنى أن تكون مباراة الغد بداية انطلاقتهم . من جانبه أكد اللاعب ماجد المرشدي أن لقاء الغد يعد ديربي السعودية لأنه يجمع بين عملاقين كبيرين ، متمنياً كسب نقاط المباراة من أجل المركز الثالث الذي أعتبره مهم جداً للفريق الشبابي , وأضاف: الهلال فريق كبير، يمتلك عناصر مميزة، لكننا نسعى إلى تقديم مباراة مميزة تليق بسمعة الكرة السعودية . مشيراً إلى أنه قدم الكثير لفريق الهلال، ويسعى لتقديم الأفضل لنادي الشباب، وخدمة شعاره ، مبيناً أنه في عصر الاحتراف والمباراة لا تتعدى الثلاث نقاط. وشدد المرشدي أنه وزملائه اللاعبين يسعون لتلافي الأخطاء في مباراة الغد من أجل إسعاد الجماهير الشبابية. 