الفريدي في تشكيلة الاتحاد للمرة الأولى منذ شهرين 

 أعلن المدرب الأوروجواني خوان فيرسيري مدرب فريق الاتحاد عن القائمة النهائية التي سيخوض بها الفريق غداً مواجهته أمام فريق الاتفاق في كلاسيكو الشرقية والغربية , وجاء على رأس القائمة المستدعاة لخوض هذا اللقاء اللاعب العائد بعد غياب للإصابة أحمد الفريدي. ويعول فيسيري كثيرا على خبرة الفريدي في الوسط الاتحادي لضبط عناصره الجيدة مهاريا، خصوصاً أن تلك العناصر تفتقد للخبرة لترجمة تفوقها أثناء اللقاءات التي يخوضها الفريق، والتي كان يخسرها على الرغم من مستواه المرتفع الذي كان يشيد به النقاد. يذكر أنّ هذه هي المرة الأولى التي يتمّ فيها استدعاء اللاعب أحمد الفريدي إلى تشكيلة الفريق منذ أكثر من شهرين بسبب الإصابة التي لحقت به وجعلته يطير إلى مارسيليا من أجل خوض برنامج إعدادي مكثف لإنقاص وزنه وعلاج إصابته. 