التمياط والفواز يتقدمان بأوراقهما لانتخابات الاتحاد السعودي 

 يستمر باب الترشح لانتخابات مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، في استقبال المرشحين على منصبي الرئيس ونائبه، وذلك حتى الخميس. الترشح لانتخابات اتحاد كرة القدم السعودية، فتح أبوابه منذ يوم الإثنين الماضي، ويغلقها مساء غدٍ الخميس. وأشارت تقارير صحفية إلى أن كلًا من قصي الفواز ونواف التمياط هما من تقدما بأوراقهما حتى الآن في الانتخابات. ووضعت بعض الشروط لدى المترشحين على المنصبين، حيث لا يقل السن عن 30 عامًا ولا يزيد عن 65، وإتقان اللغة الإنجليزية، بالإضافة إلى الجنسية السعودية والمؤهل الجامعي. عادل عزت رئيس اتحاد الكرة السعودي السابق، كان قد تقدم باستقالته من منصبه، ليتولى نائبه نواف التمياط إدارة الاتحاد بدلًا منه. استقالة عزت جاءت بسبب توليه منصب رئيس اتحاد غرب آسيا، بالإضافة إلى رغبته في الترشح لرئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 