صورة لمحترف الاتحاد فيتشيو في الإمارات تثير جدلاً واسعاً 

 أثارت صورة متداولة لمحترف نادي الاتحاد إيمليانو فيتشيو، تظهر اللاعب في الإمارات أثناء متابعته لمباراة ودية بين الأهلي الإماراتي والنصر، جدلا موسعاً، وقيل إن فيشتيو سيرحل من الاتحاد إلى الدوري الإماراتي.وكان فيتشيو ذكر في وقت سابق، عبر حسابه على "إنستغرام"، أنه طلب فسخ عقده مع الاتحاد، لأن إدارة النادي لم تسدد مستحقاته المتأخرة، كما أنها لم تسدد رسوم ابنته الدراسية. بدورها ردت إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي على فيتشيو ببيان صحفي، وذكرت أن اللاعب كان يرغب في الرحيل منذ إقالة المدرب السابق سييرا، وأنها سددت رسوم ابنته الدراسية، وأن إدارة الكرة عقدت اجتماعاً معه وحثته على بذل المزيد من الجهد، مبينة أنه غادر إلى الإمارات دون إشعارها. فيما أشار عدد من النقاد الرياضيين إلى أن فيتشيو ظل منذ مدة خارج حسابات الاتحاد بسبب تدني مستواه، وأراد أن يستغل تأخر مستحقاته ليرحل من الاتحاد، حتى لا يستغني عنه بسبب تدني مستواه.  