"التويجري": مواجهة الشباب والنصر ستكون مباراة "فار" بامتياز بسبب أمرابط وحمدالله (فيديو) 

 قال الإعلامي الرياضي عادل التويجري، إنه يتوقع أن تشهد مباراة الشباب والنصر اليوم الجمعة، الكثير من التمثيل والسقوط المفتعل من قبل لاعبي النصر المغربيين عبدالرزاق حمدالله ونورالدين أمرابط. وأضاف خلال استضافته في برنامج "الدوري مع وليد" على قناة (SBC)، أنه يعتقد أن تكون مباراة الفريقين مباراة "فار" بالدرجة الأولى، وأن يكون هناك تمثيل كثير وسقوط كثير جداً من اللاعبين. ويستضيف الشباب مساء اليوم الجمعة نظيره فريق النصر، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن مباريات الجولة 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان.    #الدوري_مع_وليد⁩ | عادل التويجري: ديربي #الشباب_النصر سيكون مباراة الـVAR وسقوط وتمثيل كبير جداً من اللاعبين حمدالله ومرابط.#SBC pic.twitter.com/dOacj96il3
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 13, 2020  