"إسبيريا" يوضح السر وراء خسارة القادسية أمام التعاون في كأس الملك (فيديو) 

 كشف محترف فريق القادسية، اللاعب الكولومبي دانيلو إسبيريا، عن السبب وراء خسارة فريقه، أمام نظيره التعاون، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم في كأس الملك. وقال "إسبيريا" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "الشوط الثاني كانت هناك قلة تركيز من اللاعبين عكس الشوط الأول". وتابع: "لم تُخلق لنا فرص كثيرة من أجل ترجمتها لتسجيل الأهداف، وهو نفس الشيء لفريق التعاون، لكن في النهائية هم نجحوا في التأهل إلى نصف نهائي الكأس".  اسبيريا - لاعب #القادسية :الشوط الثاني كان هناك قلة تركيز من اللاعبين عكس الشوط الأول.#التعاون_القادسية pic.twitter.com/Cn7PDyrwJM
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 15, 2021  