مصادر .. الهلال يقترب من المدرب الأرجنتيني غويدي 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة أن إدارة نادي الهلال اتفقت مع المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي «41 عاما» والذي يشرف على تدريب سان لورينزو الأرجنتيني. وتنتظر إدارة الهلال قيام المدرب بتسوية أمور عقده الجاري مع فريقه الحالي حتى يتسنى لها التوقيع الرسمي معه. وسيغادر الأمير نواف بن سعد خلال الأيام القليلة المقبلة، إلى إحدى العواصم الأوروبية لاستقبال المدرب الجديد وتوقيع العقد معه. ويتميز مدرب الهلال القادم بكونه هادئ الطباع، وغالبا يرفض الجلوس على الدكة أثناء المباريات كما يفعل مع فريقه الحالي، وهو من المدربين العاشقين للعب والتكتيك الهجومي، ويفضل اللعب بمهاجمين ومحور وحيد، وهو الأمر الذي يفضله أنصار نادي الهلال . في استفتاء على أحد المواقع الأرجنتينية، أظهر محبو جمهور سان لورينزو معارضتهم لرحيله حيث صوت 90 في المائة من الجمهور لبقائه مع الفريق. يذكر أن هناك رغبة لدى الإدارة الهلالية، وبتوصية من عضو مجلس الإدارة والمشرف على الفئات السنية عبد اللطيف الحسيني، في توحيد المدارس الكروية بدءا من فئة البراعم وحتى الفريق الأول مرورا بالناشئين والشباب والأولمبي. ومن المنتظر أن يكون هناك اتفاقات مع مدربين آخرين من نفس المدرسة، بالتنسيق مع المدير الفني للفئات السنية في الهلال، الأرجنتيني دانيال روميو. 