بالأرقام ..السهلاوى يحلق بجوار الأساطير 

 في وقت قصير مع النصر، نجح مهاجم العالمي ،محمد السهلاوي، في تسجيل سلسلة من الأرقام بأسمه على المستوى الشخصي جعلته الأبرز بين لاعبي دوري جميل واصبح قاب قوسين أو ادنى من إقحام نفسه ضمن أساطير الكرة السعودية. منذ انضمامه للنصر موسم 2009، ساهم مع العالمي في تحقيق عديد من البطولات أهمها الصعود لمنصات التتويج لموسمين متتاليتين عبر بوابة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. إنتقال السهلاوي من القادسية للنصر تُعد أغلى صفقة في تاريخ الدوري السعودي بعد بلوغها الـ32 مليون ريال وكان بالفعل يستحق هذا. ولا شكـ ان أهداف السهلاوي مع النصر التي بلغت الـ73 هدفًا في بطولة الدوري جعلته أغلى لاعب حاليًا من بين لاعبي أندية دوري جميل وذلك من حيث القيمة السوقية والمالية لعقد أفضل لاعب خلال خوضه للقاءات الدوري وكأس "الملك وخادم الحرمين الشريفين" بجانب مشاركته بقميص منتخب بلاده. وتصدر السهلاوي تلك القائمة بموجب 7 ملايين ريال متفوقًا على نجم وسط ميدان الاهلي تيسير الجاسم الذي بلغ عقده لـ٥.٤ ملايين ريال. الشبابي نايف هزازي جاء ثالثًا بـ4.2 ملايين ريال، ومهاجم الهلال ياسر القحطاني رابعًا بـ ٤.١ملايين ريالودخل القائمة حصن دفاع الأهلاوي أسامة هاوساوي وحل خامسًا بـ ٣.٩ ملايين ريال. وجاء مهاجم الهلال ناصر الشمراني سادسًا بـ ٣.٥ ملايين ريال، وزميله لاعب الوسط محمد الشلهوب سابعًا بـ٣.٣ ملايين ريال. 