الناقور يقلل من خسارة الهلال 

 قال حسن الناقور عضو شرف نادي الهلال المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، إن الخسارة أمام غازي عنتاب سبور التركي ودياً، الإثنين غير مؤثرة، مؤكدا أن الهدف الأهم من المباريات الودية هو التحضير للاستحقاقات الرسمية بالفترة المقبلة، في إشارة إلى مباراة كأس السوبر المقررة الشهر المقبل أمام فريق النصر في لندن. وكتب حسن الناقور عبر حسابه الشخصي على موقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر": "الأهم في المباريات الودية إشراك أكبر عدد من اللاعبين والإعداد البدني القوي خصوصاً وأننا طوال الفتره الماضية نبدأ موسمنا بالبطولة الآسيوية". وكان الهلال قد خسر وديته الأولى بالنمسا أمام غازي عنتاب صفر - 1، وشهدت المواجهة تعرض سالم الدوسري لكدمة في مفصل القدم، وأشرك المدرب اليوناني للهلال جورجيوس كافة اللاعبين على مدار الشوطين. 