السومة يقترب من تجديد تعاقده مع الأهلي لمدة 3 أعوام 

 كشفت مصادر، عن أن إدارة النادي الأهلي اقتربت من حسم ملف تجديد عقد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، السوري عمر السومة. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"الاقتصادية"، أن إدارة الأهلي توصلت إلى اتفاق مع السومة، لتجديد عقده لمدة 3 أعوام إضافية، مشيرة إلى أنه سوف يتم الإعلان الرسمي عن ذلك بعد مناقشة بعض التفاصيل. وكان السومة قد تعرض للإصابة بفيروس "كورونا" المستجد، حيث غاب إثرها عن مواجهة فريقه ضد نادي النصر في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 