فودة..هدف الهلال في النصر تسلل! 

 أشاد الخبير التحكيمي لبرنامج اكشن يا دوري محمد فودة بحكم المباراة الإيطالي (باولو مازوليني) والذي قاد المباراة النهائية لكأس الملك. وقال: "كان أداؤه جيد جدًا ولياقته البدنية عالية، وتحرك في الملعب بشكل جيد، احتسب عددًا من المخالفات الصحيحة وفاته بعض الحالات الَتي كان مفترضًا ينذر لكن الحكم المساعد الثاني قام بكوارث في المباراة". وأضاف: اتخذ حكم المباراة في الأشواط الأصلية للمباراة ( 17) مخالفة للهلال و ( 18 ) مخالفة للنصر والأشواط الإضافية احتسب ( 5) مخالفات للهلال ( 4 ) مخالفات للنصر طبق إتاحته الفرصة بشكل جيد جدًا منح النصر ( 4 ) حالات إتاحته فرصة في الدقيقة ( 24 ، 60 ، 62، 85 ) وحالة ( 1 ) إتاحة فرصة للهلال في الدقيقة ( 107 ) ، منح البطاقات الصفراء للهلال ( 2 ) سلمان الفرج ومحمد جحفلي والنصر بطاقة ( 1 ) عمر هوساوي، واحتسب الحكم الحالات التالية: الحالة الأولي : مخالفة من لاعب الهلال ياسر الشهراني على لاعب النصر حسين عبدالغني ويستحق إنذارًا لمهاجمة المنافس. الحالة الثانية : مهاجمة لاعب الهلال ديقاو على لاعب النصر فابيان ويستحق إنذارًا للتهور وركلة حرة للمنافس. الحالة الثالثة : الإعلان عن حالة تسلل على لاعب الهلال ياسر الشهراني وقرار الحكم المساعد غير صحيح لوقوف اللاعب الصحيح. الحالة الرابعة: الحكم المساعد الثاني أعلن عن حالة تسلل غير صحيحة على مهاجم فريق الهلال نيفيز. الحالة الخامسة: مخالفة على لاعب فريق النصر أدريان ضد سعود كريري لاعب الهلال كان يستوجب إنذارًا اللاعب. الحالة السادسة : مخالفة للاعب الهلال نيفيز خارج منطقة الجزاء وقرار سليم من الحكم لأن المخالفة خارج المنطقة وسقوط اللاعب داخل منطقة الجزاء. الحالة السابعة : قرار سليم من الحكم الاحتساب ركلة ركنية لنادي النصر وآخر من لمسها لاعب نادي الهلال كواك وقرارسليم والهدف صحيح. الحالة الثامنة : هدف الهلال الأول تسلل على محمد الشلهوب وكان متداخلاً في اللعب وكان المفترض من الحكم المساعد الثاني الإعلان عن حالة التسلل. 