المسابقات تؤجل ثلاث مباريات في دوري عبد اللطيف جميل 

 اعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم أن لجنة المسابقات في الاتحاد قررت تاجيل ثلاث مباريات لحساب الجولة 26 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي على شبكة تويتر أن لجنة المسابقات قررت نقل لقاءات نجران والرائد، الخليج والوحدة، هجر والقادسية ضمن الجولة 26 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين من الجمعة 13 مايو إلى السبت 14 مايو. وجاء قرار النقل بسبب انشغال مدينة الملك عبدالله الرياضية بتنظيم حفل التتويج للدوري يوم الجمعة وتأثير ذلك على إقامة مباراة نجران والرائد المقررة في الملعب الرديف وارتباط نتائج المباراتين الأخريتين بتحديد المراكز في البطولة. هذا وستنطلق المباريات الثلاث في توقيت واحد عند الساعة 8:45م في نفس الملاعب المقررة سلفاً ماعدا لقاء نجران والرائد فسيكون في الملعب الرئيسي في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وكان الأهلي قد حسم لقب بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بعد أن فاز على الهلال يوم الأحد الماضي. 