"الدويش" يطلق تغريدة مثيرة للجدل بشأن أزمة ملعب الجامعة 

 أطلق الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، تغريدة بشأن الأزمة المُثارة حاليًا لتأجير ملعب جامعة الملعب سعود لفترة جديدة. وكتب الدويش عبر حسابه الشخصي على تويتر: "لكم كل الملاعب .. هو لايريد سوى أرضية صالحة للعبة كرة القدم حتى لو كانت في ناديكم .. ألم يصبح مرعباً في محيط رعبكم ؟". وتغلق جامعة الملك سعود باب استقبال عروض الجهات الراغبة ‏في المنافسة على مشروع استثمار أو استئجار ملعب الجامعة، ‏بنهاية دوام اليوم (الإثنين)، على أن يتم فتح المظاريف صباح ‏غد (الثلاثاء).‏ وأكد مصدر مطلع، وفقًا لـ"الاقتصادية"، أن اللجنة ستجتمع صباح ‏الغد لفتح العروض أمام المتنافسين، ولن يُسمح بدخول ممثلي ‏وسائل الإعلام أو أي طرف يمثل جهة لم تتقدم للمنافسة على ‏المشروع.‏ وأشار إلى أن اختيار العرض الأفضل سيخضع للتدقيق من قبل ‏جهات حكومية مختلفة قبل اعتماد ترسية مشروع استثمار استاد ‏الجامعة على صاحب العرض الأفضل‎. من جانبه، كشف المشرف على استاد الجامعة، تركي السلطان، ‏أن للجامعة الحق في رفض العرض الأعلى ماليًا ما لم يتناسب مع ‏المبلغ المقدر من قِبل الجامعة.‏ يُشار إلى أن الملعب مستثمر من قبل نادي الهلال منذ 2017، ‏ويعتزم النادي الدخول في استثمار الملعب مجددًا.‏ 