محاولات لتقريب وجهات النظر بين اتحاد جدة والنجم الساحلي 

 يقوم أنيس بن ميم، وكيل أعمال المحترف أحمد العكايشي، بمحاولات جديدة، لتقريب وجهات النظر، بين النجم الساحلي واتحاد جدة، بشان النزاع القائم بينهما، حول مستحقات النادي التونسي من صفقة انتقال اللاعب للفريق السعودي. وتأتي هذه المساعي، في إطار جهود إدارة نادي اتحاد جدة المكلفة، برئاسة حمد الصنيع، لإنهاء القضايا المالية والمنظورة أمام الاتحاد الدولي ضد العميد. وكانت إدارة حمد الصنيع، قد أنهت مؤخرا، 7 قضايا مالية على النادي السعودي، تخص لاعبين سابقين. ويطالب النجم الساحلي، نظيره اتحاد جدة، بسداد مليوني ونصف المليون يورو، تمثل باقي مستحقات من صفقة انتقال العكايشي، إضافة إلى غرامة تأخير عن إخلال العميد، باتفاق كان يتضمن إقامة مباراة ودية بين الفريقين. ولجأ النادي التونسي إلى الاتحاد الدولي، للحصول على مستحقاته من صفقة انتقال أحمد العكايشي لاتحاد جدة. وتنحصر جهود أنيس بن ميم، في الوصول إلى اتفاق، بشان جدولة حقوق النجم الساحلي، مع التزام نادي الاتحاد بالسداد، مقابل سحب الفريق التونسي، الشكوى الموجودة في الاتحاد الدولي. 