هازارد أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي 

 توج البلجيكي ادين هازارد مهاجم تشلسي بجائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز لموسم 2014-2015 في الحفل السنوي الذي أقامته رابطة اللاعبين المحترفين الإنجليزي مساء أمس الأحد في لندن. وتألق هازارد في صفوف الفريق اللندني الذي بات على مشارف التتويج باللقب وسجل 13 هدفا ويعتبر ركيزة أساسية في صفوف كتيبة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، وتفوق النجم البلجيكي على منافسيه الاسباني دافيد دي خيا حارس مرمى مانشستر يونايتد والتشيلي الكسيس سانشيز مهاجم آرسنال، إضافة إلى زميله في تشيلسي الاسباني دييغو كوستا. في المقابل، نال هاري كاين مهاجم توتنهام جائزة أفضل لاعب شاب هذا الموسم، بفضل تألقه مع فريقه وإحرازه 20 هدفاً في الدوري المحلي، ويحتل كاين المركز الثاني في ترتيب الهدافين وراء الارجنتيني سيرجيو اجويرو مهاجم مانشستر سيتي برصيد 21 هدفاً، ومتفوقا على كوستا الذي سجل 19 هدفاً. 