الكشف عن مدة مشاركة "بيتي" المتوقعة أمام "الطائي" و "الهلال" 

 منح الجهاز الطبي لفريق النصر، المحترف الأرجنتيني بصفوف ناديه بيتي مارتينيز، الضوء الأخضر للمشاركة في المباريات. وأشار الإعلامي الرياضي، علي العنزي، إلى أن الجهاز الطبي للنصر منح بيتي الضوء الأخضر للمشاركة لمدة 30 دقيقة أمام الطائي و 60 دقيقة أمام الهلال على أن يُشارك في المباريات كاملة فيما بعد. ويستعد النصر لمواجهة نظيره الطائي يوم 10 ديسمبر المقبل على أن يلتقي نظيره الهلال يوم 16 من الشهر ذاته.  خبر | الجهاز الطبي لنادي #النصر يمنح الضوء الاخضر لبيتي مارتينيز بالمشاركة في مواجهة #النصر_الطائي لمدة 30 دقيقة و لقاء #النصر_الهلال 60 دقيقة و في المباريات التي تليها كامل دقايق المباراة .. اهلاً بيتي ❤️ pic.twitter.com/MyPoYaAjPf
 — علي العنزي | Ali Alenezi (@Ali_alabdallh) November 24, 2021  