سويدي يشكو الأهلي لمحكمة كاس ! 

 أكد موقع "fotbollskanalen" السويدي أن إدارة نادي أيك سولنا قررت التقدم بشكوى رسمية لمحكمة كاس ضد النادي الأهلي السعودي؛ وذلك بسبب عدم حصوله على باقي قيمة صفقة انتقال اللاعب السويدي نبيل بهوي، والذي جاء إلى الراقي في يوليو 2015. وأوضح أن النادي السويدي رفع شكوى ضد الأهلي السعودي، وأخرى ضد بيلينينسيتش البرتغالي من أجل المطالبة بأمواله عن صفقة اللاعب هاجي دانييلسون” إلى الفريق البرتغالي المذكور، لافتا إلى أن إدارة أيك حاولت الحصول على تلك الأموال بطريقة ودية، لكنها فشلت في ذلك، ليتم اللجوء إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم. وأشار إلى أن إدارة أيك تتطلع للحصول على مبلغ 8.1 مليون كورونا من صفقتي بهوي ودانيلسون، وأن هذه الأموال كان من المفترض الحصول عليها في 30 سبتمبر الماضي. جدير بالذكر أن بهوي خاض تجربة احترافية قصيرة مع الملكي، ولم يستطيع اللاعب تقديم نفسه بصورة جيدة في الملاعب السعودية، ليرحل بعد شهور قليلة عن قلعة الكؤوس. 