لاعب أرجنتيني يكشف موقفًا يثبت تواضع ميسي 

 تحدث اللاعب الأرجنتيني المحترف في صفوف نادي كولو كولو التشيلي حاليًا، خوان مانويل إنسورالدي، عن موقف جمعه بمواطنه ليونيل ميسي، لاعب برشلونة حينما كان الأول بصفوف سبارتاك موسكو الروسي. وقال خوان مانويل ـ في تصريحات صحفية له ـ :"أمسك بي ميسي في نفق ملعب كامب نو ـ ملعب برشلونة ـ وقال لي كيف حالك، الأمر كان غريبًا بالنسبة لي أن يعرفني ميسي بل سألني عن كيف يعاملونني بالفريق". وأشار اللاعب الأرجنتيني إلى أن ميسي ـ عقب المباراة التي سجل بها هدفين ليفوز فريقه بثلاثية مقابل هدفين ـ ذهب معه لغرفة الملابس ليحصل على قميصه:"كنت قد أعطيت قميصي لخافيير ماسكيرانو.. ميسي فعلًا متواضع". 