"الدويش" يكشف مفاجأة بشأن احتجاج النصر ضد "برسبوليس" 

 كشف الإعلامي الرياضي محمد الدويش، عن مفاجأة بشأن احتجاج نادي النصر، الذي تقدم به إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ضد نظيره نادي برسبوليس الإيراني، بعد مباراة الفريقين في نصف نهائي دوري الأبطال 2020. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "فتح تحقيق في الاتحاد الإيراني لكرة القدم مع من سربوا وثائق احتجاج النصر بتهمة الإضرار بالمصلحة الوطنية الرياضية". وتابع "الدويش": "ذلك دليل على خطورة الاحتجاج، وهذا الأمر ذكرني بمن سربوا تعاقد الاتحاد مع لاعبين خلال مشاركته بكأس العالم للأندية عام 2005".    فتح تحقيق في الإتحاد الايراني لكرة القدم مع مَن سرّبوا وثائق #احتجاج_النصر بتهمة الاضرار بالمصلحة الوطنية الرياضية دليل على خطورة الاحتجاج ! تذكرتُ مَن سرّبوا تعاقد نادي #الإتحاد مع لاعبيْن خلال مشاركته في #كأس_العالم_للأندية2005 #AFC
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) October 7, 2020  