ليفربول يتلقى ضربة موجعة قبل بداية الموسم 

 أعلن الألماني يورجن كلوب، المدير الفني لليفربول الإنجليزي، مدة غياب لاعب الوسط أليكس تشامبرلين، عن صفوف الفريق، بعد تعرضه لإصابة في الركبة. وبحسب صحيفة "ميرور" الإنجليزية، فإن الريدز سيعتبر لحاق اللاعب بالفريق مع نهاية الموسم المقبل، بمثابة المكافأة. وكان تشامبرلين، عانى من إصابة في رباط الركبة في الموسم الماضي، أثناء مواجهة الفريق لروما الإيطالي، في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا. وأُبلغ اللاعب عقب الفحص، أنه قد يغيب عن الملاعب خلال الموسم المقبل، لكنه فضل أن يخفي هذا الخبر عن بقية زملائه حتى لا يؤثر عليهم قبل النهائي. وقال كلوب في تصريحات صحفية اليوم: "يبدو أنه الوقت المناسب لإخبار الناس عن أليكس، فإن هذا الموسم سيتركز على الانتعاش وإعادة التأهيل". وأضاف "لقد عرفنا ذلك من اليوم التالي لإصابته، وبعد الجراحة الناجحة التي أجراها، كنا على يقين من ذلك". وأردف "آمل أن يتعامل الجميع مع هذه المعلومات بشكل مسؤول". واختتم: "إنه يعمل وفق الجدول المخطط له، والمعلومات الجديدة هي أننا نقدم الآن مزيدًا من التفاصيل بشكل علني". وتعد هذه الأنباء بمثابة ضربة قاسية للنادي الإنجليزي وجماهيره ومدربه يورجن كلوب. ومن المتوقع أن يحتاج اللاعب لعملية جراحية أخرى خلال الفترة المقبلة. 