رسميا.. تطبيق تجربة "تقنية الفيديو" في بعض مباريات الدوري والكأسين الموسم المقبل 

 أعلن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت عن بدء تجربة تقنية الفيديو في بعض المباريات بدءا من الموسم المقبل، فيما كشف رئيس دائرة التحكيم الحالات التي ستُستخدم فيها التقنية. وذكر عزت في مؤتمر صحفي عُقد اليوم (الثلاثاء) عن بدء تجربة التقنية لمساعدة الحكام، وذلك بدءا من موسم 2017-2018، في بعض مباريات الدوري وكأسي الملك وولي العهد. وأشار إلى أن التجربة ستكون بشكل "غير مباشر" في النصف الأول من الموسم، في حين ستكون التجربة بشكل "مباشر" في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم الرياضي المقبل. وأكد أنه في حال نجاح التجربة، سيتم تطبيقها بشكل كامل في موسم 2018-2019، فيما أوضح رئيس دائرة التحكيم مارك كلاتينبرغ، أن تطبيقها سيشمل أربع حالات وهي: الأهداف، وركلات الجزاء، والبطاقات الحمراء المباشرة، وحالات التسلل، مؤكدا أن تطبيق التقنية بشكل كامل سينهي دور الحكام الأجانب. 