تشكيلة المنتخب الأولمبي في مباراته أمام البرازيل بأولمبياد طوكيو 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الأولمبي السعودي، سعد الشهري، التشكيلة الرسمية والاحتياطية، للمواجهة التي تنطلق بعد قليل أمام البرازيل في أولمبياد طوكيو 2020. وقرر الشهر أن يتولى أمين البخاري حراسة المرمى، على أن يستخدم المنتخب طريقة اللعب 5-4-1. ويشارك في المباراة ياسر الشهراني وعبد الباسط هندي، وعبد الإله العمري، وخليفة الدوسري، وسعود عبد الحميد، وسالم الدوسري، وسلمان الفرج، وعلي الحسن، وسامي النجعي، وعبد الله الحمدان. فيما سيحل زيد البواردي، وعبد الله حسون، وناصر العمران، ومختار علي، وعبد الرحمن غريب، وخالد الغنام، وفراس البريكان، في قائمة الاحتياط لمباراة الليلة.  