بسبب 14 مليون ريال.. "هجر" يشكو "الاتحاد" للجنة الانضباط 

 كشفت تقارير صحفية عن أن إدارة نادي هجر قد قررت شكوى الاتحاد في لجنة الانضباط بسبب مستحقات النادي التي لم يحصل عليها جرّاء انتقال ثلاثة من لاعبيه للعميد منذ نحو ثلاثة مواسم، وهم: فيصل الهزاع وأحمد الناظري ورياض الإبراهيم. وتبلغ مستحقات هجر نحو 14.5 مليون ريال حيث رفضت الإدارة مبدأ التقسيط وطالبت بالحصول على مستحقاتها دفعة كاملة قبل أن تلجأ للجنة الانضباط لإجبار إدارة العميد على الدفع. وتطالب إدارة هجر تطبيق المادة 85 من اللائحة والتي تنص على معاقبة الفريق بـ(حسم نقاطه من المسابقة) أو (منع التسجيل) أو (الهبوط إلى درجة أدنى). 