دبي تحشد مشاهير الكرة في مؤتمر دولي للاحتراف 

 يشارك نخبة من الشخصيات ومدربي ولاعبي كرة القدم في العالم في مؤتمر دبي الرياضي الدولي السابع الذي يفتتح غدا الجمعة تحت شعار "قيم الاحتراف.. بين الفكر والتطبيق". ويتقدم المشاركين البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الاسباني الذي سيتحدث في الافتتاح غدا في جلسة واحدة مع الأسطورة الأرجنتينية دييغو ارماندو مارادونا الذي يشغل منصب سفير دبي للأحداث الرياضية. وسيتحدث مورينيو ومارادونا عن التخطيط الاستراتيجي لتحقيق البطولات، ويضيئان على بعض المحطات المهمة في مسيرتهما. ويتضمن برنامج الافتتاح غدا أيضا كلمة للفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الذي سيتحدث عن القيم ومستقبل كرة القدم، ويتطرق إلى خطة الاتحاد الأوروبي ورؤيته لمستقبل الكرة الأوروبية. ويشارك في المؤتمر أيضا ساندرو روسيل رئيس نادي برشلونة الاسباني، والايطالي فابيو كابيلو مدرب منتخب روسيا، والكولومبيراداميل فالكاو غارسيا والفرنسي ايريك ابيدال مهاجم اتلتيكو مدريد ومدافع برشلونة الاسبانيين على التوالي. وأكد نائب رئيس مجلس دبي الرياضي مطر الطاير إن مشاركة نخبة من صناع القرار من رؤساء ومدراء تنفيذيين في الاتحادات القارية والأندية والمؤسسات الكروية الدولية ونجوم عالميين من لاعبين ومدربينسيثري المؤتمر الذي واصل النجاح للعام السابع على التوالي. 