الأهلي السعودي يتسلم "تأشيرة لندن" للسومة وعبد الشافي 

 تسلمت إدارة النادي الأهلي السعودي التأشيرات الخاصة بلاعبيها المحترفين السوري عمر السومة والمصري محمد عبدالشافي لدخول مدينة لندن الإنجليزية. وبذلك يتأكد مشاركة الثنائي في مباراة السوبر السعودي، وذلك في حالة جاهزيتهم البدنية وحسب ما يراه مدرب الفريق البرتغالي جوميز. وكانت هناك أخبار تفيد بأن الأهلي سيطلب من اتحاد الكرة نقل المباراة لدولة أخرى في حالة عدم حصول لاعبيه على تأشيرة الدخول لكي لا يتضرر الفريق، خاصة وإن المباراة من المفترض أن تلعب على أرض بطل الدوري وهو الأهلي. 