برلماني يطالب اتحاد كرة القدم المصري بالاستقالة 

 انتقد رئيس لجنة العلاقات الخارجية بمجلس النواب المصري النائب طارق رضوان، تصرفات اتحاد كرة القدم في تعامله مع النجم محمد صلاح، مطالباً الاتحاد بالاستقالة في ظل الأزمات المتلاحقة. وقال رضوان في بيان، حسب النشرة الرياضية، اليوم الثلاثاء: "بعيداً عن أن اللاعب محمد صلاح والذي أصبح أيقونة الأمل للمصريين والعرب، ما يمنحه تعاطفاً مع أي موقف، إلا أن اتحاد الكرة المصري الذي يستمد حصانته وقوته من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أصبح عبئاً ليس فقط على محمد صلاح بل على الدولة بالكامل". أضاف: "تناسى المسؤولون في هذا الاتحاد أصلاً مسؤولياتهم، وكذلك مسؤوليات ليس فقط تجاه لاعبين ولكن تجاه دولة، استقيلوا وارحموا مصر". 