بالفيديو..العنزي.. انتهى موسمه.. ويحب النصر "تحت الضغط" 

 أكد عبدالله العنزي، حارس النصر، انتهاء موسمه مع فريقه، وحاجته على الأرجح إلى عملية جراحية لمعالجة الإصابة التي يعاني منها، مما يعني غيابه عن مباراة الشباب المقبلة وما تبقى من مباريات في كأس الملك. وقال العنزي، ضيف "في المرمى" :" بنسبة 70% أنا محتاج إلى إجراء عملية جراحية بعد نهاية الموسم، وبسبب الإصابة التي تعرضت إليها في مباراة الهلال، سأغيب عن الموسم الجاري". واعترف العنزي أنه يتفائل عندما يكون فريقه تحت الضغط، وقال:" أنا في النادي منذ الناشئين، وأعرف النادي تماماً، وعندما يكون الفريق تحت الضغط أكون متفائلاً، على العكس من الأيام التي نلعب بها مرتاحين". وأورد حارس النصر قصة المقطع التحفيزي الذي شاهده اللاعبون قبل الديربي، وأضاف:" كان مقطعاً قصيراً، ولكن بعدما شاهدناه، عرفت من نظرات اللاعبين أننا سنفوز، وسيتعثر الأهلي أمام التعاون" مشيراً إلى أن النصر كان يستحق الفوز في مباراتين من المباريات التي جمعت الأصفر بالأهلي. 