إعلامي رياضي يكشف سبب رفض صالح المحمدي العودة لتدريب الأهلي 

 ألمح الإعلامي الرياضي خالد البدر إلى أن تدخلات بعض اللاعبين في عمل المدير الفني، كانت السبب وراء رفض المدرب الوطني صالح المحمدي العودة مجددًا لتدريب الأهلي. وقال البدر في تغريدة على حسابه في "تويتر" إلى أن مدرب الأهلي كان يشاور حسين عبدالغني حول الاستعانة باللاعب "الحربي" على حساب "عبدالباسط"، في مباراة الفريق ضد الاستقلال الإيراني ضمن دوري أبطال آسيا. وأضاف أن المدرب قام كذلك خلال مباراة الفتح الماضية في الدوري بالتشاور مع عمر السومة حول إدخال غريب أو دجانيني على حساب اللاعب الأسمري. وأشار إلى أنه تمت إقالة المدرب السابق كريستيان جروس لهذا السبب، كما رفض المحمدي العودة لتدريب الأهلي للسبب نفسه. 