فسخ عقد بريجوفيتش يكلف نادي الاتحاد 30 مليون ريال 

 ذكرت مصادر أن اللاعب الصربي ألكسندر بريجوفيتش، الذي عاد إلى جدة أدخل نادي الاتحاد في مأزق كبير، فبعد أن فشل النادي في توفير عقد احترافي له مع نادٍ أوروبي، أصبح الاتحاد مطالبًا بتوفير 30 مليون ريال لفسخ العقد معه. كما أشارت المصادر ذاتها، وفقاً لـ"الاقتصادية"، إلى أن مأزق الاتحاد لا يقتصر فقط على ضرورة توفير المبلغ المذكور، إنما اضطر لوقف مفاوضاته مع المحترف المغربي أيوب الكعبي لحين الوصول لحل مع بريجوفيتش. يذكر أن وكيل يريجوفيتش لم يحصل على أي عروض رغم غيابه لمدة أسبوع في أوروبا، إلا أنه تلقى عرضاً من نادي بشكتاش التركي، الذي طلب الحصول على خدماته دون مقابل مادي لنادي الاتحاد. 