بعثة التعاون تصل تركيا.. وفتحي يلتحق بالفريق الثلاثاء - صور 

 وصلت بعثة فريق التعاون الجمعة إلى تركيا، وذلك لإقامة معسكره الإعدادي، الذي يمتد لـ 16 يوماً، في منتجع فنار بخشة. ويخوض التعاون خلال المعسكر، عدداً من المباريات الودية، و ضمت البعثة 23 لاعباً، إلى جانب الأجهزة الفنية و الإدارية والطبية. وتخلف عن المعسكر المصري مصطفى فتحي، لاعب الفريق الجديد، ومن المنتظر أن يلتحق بالبعثة الثلاثاء المقبل 18 يوليه. يذكر أن التعاون خاض مباراة ودية قبل التوجه إلى تركيا، حين واجه الباطن في مباراة انتهت بالتعادل الإيجابي (3-3).    