إدارة الهلال تحسم موقفها تجاه تجديد عقد عموري 

 أكدت مصادر أن إدارة نادي الهلال قررت صرف النظر نهائيا عن تجديد عقد الدولي الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، رغم تلقيها ردا إيجابيا من وكيل اللاعب على عرضها المقدم له. وكانت إدارة الهلال رغم الضغط الجاهيري أعلنت في وقت سابق وقف المفاوضات للتجديد مع عموري، وقدمت شكرها للاعب الذي قضى الموسم الماضي في الهلال، بعد أن انضم للفريق قادما من العين الإماراتي. يذكر أن عموري كان قد انتقل للهلال من العين خلال فترة انتقالات الصيف الماضي، إلا أنه تعرض للإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة، وخضع لعملية جراحية في برشلونة بإسبانيا، ما أدى لتغيبه عن الملاعب لفترة طويلة. 