المصري محمود شلبي مدرباً للمنتخب السعودي للتايكوندو 

 وقع رئيس الاتحاد السعودي للتايكوندو العميد الركن شداد بن طالع العمري عقداً مع المدرب الدولي محمود شلبي (مصري الجنسية)كمدير فني للمنتخب السعودي الأول وذلك بمقر الاتحاد بحضور نائب الرئيس ابو بكر كردي والأمين العام سامي الطلب وأعضاء ومنسوبي الاتحاد . وأشاد العمري بهذه الخطوة التي وصفها بأنها تصب في تطوير مستوى المنتخبات السعودية لما يملكه المدرب شلبي من خبرة طويلة في مجال التدريب. وقال: "المدرب تم اختياره عطفاً على تاريخه كلاعب ومدرب وكان له جولات في ميادين البطولات العالمية وهدفنا في الوقت الحالي حصد الذهب على صعيد القارة في المنافسات المقبلة لأننا نملك القاعدة التي تدفع طموحنا " . 