فهد المولد : القحطاني يساندني دائما.. وكريري وتيسير الافضل 

 كشف فهد المولد نجم المنتخب السعودي لكرة القدم أن ياسر القحطاني قائد المنتخب السعودي يسانده كثيرا عكس ما يردد البعض ويقول أن هناك خلافات بيني وبينه، وهو أمر عار تماما من الصحة. قال المولد خلال وجوده ضيفا في برنامج صدى الملاعب أن ياسر القحطاني يسانده دائما وليس هو بمفرده ولكنه يساند كل اللاعبين الصاعدين في منتخب الأخضر لكرة القدم. ورفض المولد ان يحمل الهولندي ريكاد بمفرده مسؤلية الخروج المبكر من بطولة خليجي 21 مشيرا إلى أن الجميع في منتخب السعودية يتحمل المسؤلية بمن فيهم اللاعبون. وكشف المولد أن ه يعتبر لاعب وسط العميد سعودي كريري ونجم الأهلي تيسير الجاسم من أفضل لاعبي الوسط في السعودية مشيرا إلى أن هناك لاعبون كثيرون أيضا يجيدون في ها المكان. وختم المولد بأنه بيشجع فريق أرسنال الإنجليزي، رغم العثرات التي يمر بها حاليا في الكرة الإنجليزية. 