المنتخب يُعلن مغادرة حسان تمبكتي المستشفى 

 أعلن المنتخب الوطني، مغادرة اللاعب حسان تمبكتي مستشفى الملك خالد الجامعي، بعد خضوعه لكافة الفحوصات اللازمة التي حددت البرنامج العلاجي الذي سيسير عليه. وأشار المنتخب الوطني، عبر بيان مُقتضب صادر عنه اليوم (السبت)، إلى أن حسان تمبكتي غادر المستشفى وهو في صحة جيدة. وشهدت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأوزبكي، ارتطام رأس حارس الأخضر، محمد العويس، برأس زميله حسان تمبكتي خلال إبعاده إحدى الكرات ليسقط الأخير على الأرض ويُغادر الملعب. وفاز المنتخب الوطني بثلاثية نظيفة أمام نظيره أوزبكستان، خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 