القحطاني يحتل المركز الـ37 في ترتيب هدافي العالم.. ودروجبا يتصدر 

 احتل ياسر القحطاني نجم هجوم الهلال المركز الـ37 في التصنيف الجديد للاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء IFFHS الخاص بهدافي القرن الـ21. ويعتمد التصنيف على حساب عدد أهداف اللاعب الدولية سواء كانت مع منتخب بلاده أو في المسابقات القارية التي يشترك فيها ناديه. وجاء القحطاني في مركزه بعدما سجل 53 هدفًا بواقع 41 هدفًا مع المنتخب السعودي بالإضافة إلى 12 هدفًا آخر مع الهلال فقط، كون العين الإماراتي والقادسية لم يشاركا قاريا أثناء وجود القحطاني فيهما. ولن يكون باستطاعة القحطاني تعزيز رصيده التهديفي الدولي بعدما قرر اعتزال اللعب مع الأخضر السعودي، بينما يمكنه إضافة أهداف قارية مع الهلال خلال مشاركته في دوري أبطال آسيا. وواصل الكويتي الدولي بدر المطوع نجم النصر السابق تصدره للاعبين العرب في القائمة بعد احتلاله المركز الـ18 برصيد 61 هدفًا، منهم 41 هدفًا مع الأزرق الكويتي. وتصدر العاجي ديديه دروجبا قائمة IFFHS المكونة من 110 مركزًا برصيد 100 هدف منها 55 هدفا مع أفيال ساحل العاج وتلاه الألماني ميروسلاف كلوزة ثم القناص الهولندي المعتزل رود فان نيستلروي. 