الزقعان يقترب من صفوف الاتحاد.. والوصل يوافق على تأجيل المباراة 

 أكدت مصادر لـ"سبق" إتمام إدارة نادي الاتحاد التفاهم مع اللاعب علي الزقعان للانتقال لنادي الاتحاد وتمثيل الفريق الكروي الأول, وبحسب المصادر سيوقع الزقعان عقده مع الاتحاد مساء الغد. ومن جانب آخر وافق نادي ‫الوصل الإماراتي على طلب نادي الاتحاد بشأن طلب تأخير موعد مباراة الذهاب بين الفريقين في الدور الأول من البطولة العربية لعدم جاهزية ملعب الجوهرة بسبب أعمال الصيانة، لتقام بذلك المباراة يوم الجمعة الموافق 8/24 على ملعب الجوهرة بجدة، وذلك في إطار العلاقات الطيبة بين الناديين. 