ليفربول يكرر طلبه للجماهير بالاحتفال بشكل آمن قبل مواجهة استون فيلا 

 ناشد ليفربول اليوم الجمعة مشجعيه مجددا تجنب التجمعات الكبيرة بالمدينة والاحتفال بالتتويج بلقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بشكل آمن في المنازل بهدف منع انتشار فيروس كورونا. وأنهى ليفربول 30 عاما من الانتظار وحقق لقبه 19 بالدوري الأسبوع الماضي مستغلا خسارة مانشستر سيتي أمام تشيلسي واحتشد آلاف المشجعين في استاد أنفيلد للاحتفال. وذكرت وسائل اعلام محلية أن الجماهير أشعلت الألعاب النارية في مبنى رويال ليفر ووصلت النار إلى شرفة بالمبنى البارز والمملوك لفرهاد موشيري صاحب حصة الأغلبية بالنادي الغريم إيفرتون. وأدان ليفربول وشرطة مرسيسايد ومجلس المدينة "التصرف غير المقبول كليا" كما طالب مدرب الفريق يورجن كلوب الجماهير بالبقاء في المنازل وعدم إفساد الجهود المبذولة لمكافحة العدوى. وقال بيتر مور الرئيس التنفيذي للنادي قبل مواجهة ضد أستون فيلا يوم الأحد "نحن سعداء بالفوز بهذا اللقب لكن كما قال المدرب يجب أن نحتفل بطريقة مناسبة وعندما تكون الأوضاع آمنة". وأضاف "رسالة النادي للجميع هي الاستمتاع بمشاهدة الفريق عبر التلفزيون والاحتفال بالمنزل". وقالت شرطة مرسيسايد إن الجمهور سيكون أمامه الكثير من الوقت للاحتفال عندما يكون الوباء تحت السيطرة. كما طالبت رابطة لمشجعي ليفربول الجماهير بالبحث عن وسائل مختلفة للاحتفال باللقب. وسجلت بريطانيا واحدا من أعلى معدلات الوفيات في العالم بسبب جائحة كوفيد-19 بعد وفاة أكثر من 43500 شخص. 