الاتحاد يبحث عن حل لأزمة بيتوركا 

 يبحث نادي الاتحاد في الوقت الحالي عن طريقة للتخلص من المدرب الروماني فيكتور بيتوركا بدون دفع مبالغ مالية كبيرة أو لجوء المدرب الي تقديم شكوي رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم. وهدد بيتوركا نادي الاتحاد بالمطالبة بباقي مستحقاته المالية المقدرة بخمسة ملايين لكونه يتبقى في تعاقده عام ونصف مع الفريق وهو العقد الذي يقدر بـ4 ملايين ريال . ويصر الاتحاد على اقالة بيتوركا وذلك عقب فشله في الحصول على أحد المراكز الثلاثة الأولى في دوري جميل الموسم الماضي بجانب الخسارة برباعية في نصف نهائي كأس الملك أمام الهلال. و تسببت أزمة بيتوركا في تأخر صفقات الاتحاد الأجنبية في الوقت الحالي حيث ينتظر النادي التعاقد مع مدرب جديد قبل البدأ في البحث عن الخيارات الخاصة بتدعيم الفريق بنجوم أجانب. 