ضحايا حريق فلامنجو جميعهم من اللاعبين الشبان 

 كشفت قائمة أسماء الضحايا في واقعة الحريق بنادي فلامنجو البرازيلي لكرة القدم، أن جميع الضحايا العشرة من اللاعبين الناشئين بالنادي العريق. ونشرت وكالة الأنباء البرازيلية القائمة التي أصدرها النادي بأسماء الضحايا العشرة في هذا الحريق، الذي شب أمس الجمعة بمهجع النوم الخاص بتدريبات فرق الشباب والناشئين بالنادي. وأكدت القائمة والتقرير أن جميع الضحايا من اللاعبين الناشئين والشبان الذين تتراوح أعمارهم بين 14 و17 عاما،فيما كان المسؤولون أعلنوا في البداية أن الضحايا من بينهم ستة لاعبين وأربعة موظفين. واندلع حريق في منشأة خاصة بتدريبات فرق الشباب والناشئين بنادي فلامنجو أمس الجمعة ، ما أسفر عن مقتل عشرة أشخاص وإصابة ثلاثة آخرين. ووقع الحريق في هذه المنشأة التي جرى توسيعها قبل شهرين فقط. وفوجئ الناشئون من أعمار 14 إلى 17 عاما بالحريق الذي شب خلال نومهم. وكانوا قد جاءوا من خارج المدينة وناموا في مهجع النوم الخاص بمجمع التدريب في نينهو دي أروبو، بعد إلغاء التدريب وتعليق رحلات القطارات بسبب عاصفة مطيرة. وذكر موقع "أو جلوبو" الإخباري البرازيلي على الانترنت،نقلا عن مسؤول لم يحدد هويته، أن الحريق بدأ في المجمع السكني للمجمع ولم ينتشر بعيدا قبل وصول رجال الاطفاء. وكشفت التقارير أن أحد المصابين الثلاثة حالته خطيرة حيث وصلت نسبة الحروق نحو 30 بالمئة من جسمه. وذكرت صحيفة "فوليا دو ساو باولو"، نقلا عن نائب حاكم ولاية ريو دي جانيرو كلاوديو كاسترو، أن الحريق ربما يكون قد نتج عن ماس كهربائي في نظام تكييف الهواء في المنشأة. وينتمي ثلاثة فقط من الضحايا العشرة لمدينة ريو دي جانيرو التي يقع فيها مقر النادي العريق وكذلك المنشأة التي شب بها الحريق ،فيما ينتمي أربعة من الضحايا لولايتي ميناس جيريس وساو باولو القريبتين، واثنان إلى ولاية سانتا كاتارينا في جنوب البرازيل، والضحية الآخر لمدينة سيرجيبي في شمال شرق البرازيل. وتضم قائمة الضحايا حارسي مرمى وأربعة مدافعين ولاعبا في خط الوسط وثلاثة مهاجمين. ويبرز من بين هؤلاء الضحايا حارس المرمى كريستيان إسميريو ،الذي انضم أكثر من مرة لمنتخبي البرازيل للناشئين تحت 15 و17 عاما كما كان هدفاً لعدد من الأندية الأوروبية. 