شرفيو الاتحاد لـ (نور): براءتك انصاف لك 

 هنأ أعضاء شرف نادي الاتحاد قائد النمور محمد نور عقب صدور قرار براءته رسمياً من لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ونقضها قرار لجنة الاستماع التابعة للجنة المنشطات السعودية، حيث تحدثوا لـ(النادي) قائلين: بداية تحدث الأمير تركي بن جلوي عضو شرف نادي الاتحاد أن براءة الأسطورة نور أمر جميل ومفرح لنا خاصة أنه تاريخ يسير على الأرض، ويملك المحبة والشعبية الكبيرة من المحبين الذين وقفوا معه منذ أول يوم حتى هذه اللحظة، وأضاف: القرار في بداية الأمر كان صادما لنا إلا أن ثقتنا بالله كانت كبيرة في ظهور البراءة والحمد لله على أنها صفعت الجميع. فيما أشار اللواء محمد بن داخل الرئيس السابق وعضو شرفه الحالي أن نور يعتبر ابن العميد (البار) ومهما قلت عنه من كلمات لم ولن أوفيه حقه، فهو النجم الأبرز في السنوات الأخيرة من بين اللاعبين المحليين، وأضاف: نهنئ أنفسنا ونهنأه على البراءة التي كانت فرحنا بها جميعاً. من جانبه أكد العضو الشرفي (الماسي) أنمار الحائلي بأن براءة الأسطورة محمد نور كانت رد كبير وكافي على كافة (الشامتين) الذين لم يصدقوا خبر قرار ايقافه لمدة 4 سنوات حين ذاك وقاموا بالسخرية واستخدام بعض العبارات غير اللائقة في حق (أبو نوران) صاحب التاريخ العريق، وأضاف: كنت أثق في براءته بأنها ستظهر خاصة أن الأسطورة نور لا يعرف اليأس وهو يطبق مقولة (واثق الخطورة يمشي ملكاً). كما عبر أحمد كعكي عضو شرف نادي الاتحاد عن سعادته البالغة في ظهور براءة محمد نور قائد النمور والعفو عن القرار (المجحف) في حقه، وذلك خلال تصريحه الذي خَص به (النادي) قائلاً: الحمد لله على ظهور الحق حيث أنني كنت مصدوما منذ انتشار الخبر حتى صدور قرار ايقافه غير الصحيح والذي كان لمدة 4 سنوات، وأضاف: ثقتي بالله ثم في الاسطورة كانت كبيرة بأن الحق سيظهر حتى لو بعد حين، كون نور تاريخ بأكمله يركض داخل المستطيل الاخضر، وزاد: عندما صدر قرار العفو عنه أو بالأصح براءته كانت الفرحة كبيرة والكل سعد بذلك والدليل على كلامي التفاعل الكبير عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر وردة فعل الجميع سواء اتحاديين أو غير ذلك وحتى على صعيد الغير منتمين للوسط الرياضي، وأكمل كعكي حديثه: لحظة حديث نور في برنامج كورة عندما قال بأنه لن يتوقف عن مطاردة حقه في ظهور البراءة وأنه مستعد يبيع بيته حتى يثبت ذلك شعرت بـ(ظلم) تعرض له الاسطورة وكنت على يقين تام بأن براءته ستظهر والحمد لله توقعي في محله، مبروك لنا كاتحاديين عودة (أبو نوران) وستكتمل فرحتي عند مشاهدته يركض من جديد داخل المستطيل الاخضر بحول الله تعالى. على ذات الصعيد بارك أسامة طاشكندي عضو شرف نادي الاتحاد (الماسي) براءة محمد نور ولكافة الاتحاديين، وأكد أن (أبو نوران) قدم الكثير لناديه الاتحاد وللكرة السعودية ويكفيه فخراً أنه آخر قائد رفع بطولة دوري أبطال آسيا للأندية، وأضاف: أود معرفة ردة فعل لجنة الرقابة على المنشطات المحلية في الاتحاد السعودية وما هو رأيها حول قرار نقض لجنة الاستماع من قبل لجنة الاستئناف التي يتوجب على اللجنة الرقابية أن تكون منصفة. وزاد: الحمد لله على ظهور الحق وأن العدالة هي من انصفت قائد تاريخي للاتحاد وعلى كافة الذين وجهوا اساءات واتهامات مدينين بالاعتذار لـ(الأسطورة) لأنهم شككوا في أخلاقه ونزاهته، ووجه طاشكندي رسالة للأسطورة محمد نور قائلاً فيها (ارفع رأسك عالياً)، وأقول للجنة الرقابة على المنشطات (هاردلك). 