"غوميز" يتفوق على نجم الشباب ويفوز بجائزة أفضل لاعب في غرب آسيا لشهر مايو 

 فاز مهاجم فريق نادي الهلال، المحترف الفرنسي بافيتمبي غوميز، في استفتاء اختيارات الجماهير، للحصول على جائزة أفضل لاعب في منطقة غرب آسيا خلال شهر مايو. وحصل "غوميز" على نسبة 48.99% من أصوات زوار الموقع الإلكتروني في الاتحاد الآسيوي، حيث تقدم أمام الأردني يزن العرب لاعب الوحدات الذي حصل على نسبة 22.9% من الأصوات. وجاء في المركز الثالث محترف الشباب أوديون إيغالو، الذي حصل على نسبة 13.97 من الأصوات، وحل رابعاً البحريني إسماعيل عبداللطيف لاعب نادي المحرق، وخامساً الفلسطيني عدي دباغ لاعب العربي الكويتي. وكان "الآسيوي" رشح 6 لاعبين للتنافس في استفتاء شهر مايو، بجانب غوميز وإيغالو، وهم؛ علي مبخوت (الجزيرة الإماراتي)، يزن العرب (الوحدات الأردني)، عدي الدباغ (العربي الكويتي)، أحمد العكايشي (الكويت)، ورونالد وانجا (السلط الأردني) وإسماعيل عبداللطيف (المحرق البحريني). وتحدث "الآسيوي" عن مهاجم الهلال، قائلًا: "لعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز دورًا حاسمًا في التتويج السابع عشر لفريق الهلال بلقب دوري المحترفين، بعد أن زار شباك الخصوم 6 مرات خلال شهر مايو". وتابع "الآسيوي": "وكان أبرز أهدافه، هدف الفوز الذي سجله في مرمى العين خلال اللقاء الذي أُعلن فيه تنصيب الهلال بطلًا للمسابقة، كما حقق اللاعب لقب هداف الدوري برصيد 24 هدفًا". 