نصراوي سابق يُشعل الصراع بين ناديي الاتحاد والشباب 

 يعود الصراع مُجدداً في الدوري السعودي ,خاصة بين ناديي الاتحاد والشباب اللذين يدخلان في تنافس شرس للفوز بتوقيع مدافع فريق النصر السابق والفتح الحالي بدر النخلي في الفترة المقبلة. هذا ويدخل "النخلي" الفترة الحرة الأخيرة من عقده مع ناديه الحالي والتي تمنحه أفضلية الانتقال لأي ناد يرغب في تمثيله الفترة المقبلة ,ودون موافقة إدارة الفتح . ويتمتع اللاعب صاحب الـ"27"عاماً بإمكانات فنية وبدنية مميزة تجعله محط أنظار العديد من الأندية الكبرى بالدوري ,الأمر الذي يجعل الصراع بين أندية العميد والليث على أشده . يُشار أنّ "النخلي" كان قد بدأ حياته الكروية في ناشئي القادسية، وانضم بعدها لصفوف نادي النصر في درجتي الشباب والأولمبي، ثمّ انتقل بعدها لصفوف الفتح دون مقابل . 