التعادل السلبي يخيم على الشوط الأول من مواجهة الأهلي والباطن (صور) 

 خيم التعادل السلبي على نتيجة الشوط الأول من مباراة الأهلي والباطن، المقامة ضمن الجولة الحادية عشرة من منافسات دوري المحترفين. وبدأ النادي الأهلي المباراة بتشكيل مكون من: "محمد الربيعي، حمدي النقاز، دانكلير، عبدالباسط هندي، أليوسكي، فيليب وعلي الأسمري، سلمان المؤشر، محمد المجحد، عبدالرحمن غريب، عمر السومة". فيما دخل الباطن المباراة بالتشكيل الآتي: "مارتن كمبانيا، رينو تشافيز، ماوريسيو أنطونيو، بدر ناصر، عبدالعزيز العلاوي، زكريا سامي، محمد القرني، يوسف المزيريب، محمد رايحي، يوسف الجبلي، فابيو أبرو". وحاول النادي الأهلي الضغط مبكرًا على مرمى نادي الباطن، مستغلًا عاملي الأرض والجمهور، خاصة عن طريق الثنائي عبدالرحمن غريب وعمر السومة. وجاءت أخطر فرص الشوط الأول في الدقيقة "20" بعدما توغل مهاجم الأهلي عمر السومة وسدد بقوة ولكن كرته اعتلت عارضة مرمى الباطن. وحافظ حارس مرمى الباطن، مارتن كمبانيا ودفاع فريقه على نظافة شباكهم خلال الشوط الأول رغم الضغط المكثف من لاعبي الأهلي.   