مدرب الوحدات: ظروفنا متشابهة مع السد.. والتنظيم الدفاعي منح إيطاليا كأس العالم 

 أعرب مدرب نادي الوحدات الأردني، عبدالله أبو زمع عن ثقته في قدرات فريقه قبل مواجهة السد القطري، غداً (الثلاثاء) ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأكد أبو زمع خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن اللقاء صعب للغاية، وأن ظروف الفريقين متشابهة كنقاط، حيث يملك كل فريق نقطة واحدة من خسارة وتعادل . وأضاف أبو زمع أن فريق السد يبقى مرشح للفوز بالبطولة وقادر أن يخرج من هذه الضغوطات، لذا على فريقه التركيز والتحضير الجيد لهذه المباراة. ودافع مدرب الوحدات عن أسلوب لعب الفريق الدفاعي، مشيراً إلى أن الخسائر السلبية ستطيح بالفريق خارج البطولة، لذا عليه الحذر والتنظم الدفاعي سبق ومنح منتخب إيطاليا لقب كأس العالم. 