محاولات لاستضافة "الجوهرة" لمباراة الاتحاد والشباب 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد، طلبت إقامة مباراة الإياب أمام الشباب ضمن منافسات نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. ونوهت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن هناك محاولات للعب المباراة على "الجوهرة المشعة" في جدة؛ حيث أن عملية الصيانة والزراعة الشتوية للملعب ستنتهي منتصف يناير المقبل، لذا من المتوقع إقامة لقاء الإياب على ملعب الملك عبد العزيز في الشرائع في مكة المكرمة. ورد الاتحاد العربي في وقت سابق على طلب إدارة الاتحاد بإقامة المباراة على ملعبها، بضرورة تحقيق الاشتراطات اللازمة لذلك بتوفير غرفة "VAR"، وإنارة كافية بحسب النظام وتهيئة الملعب للمواجهة. ويستضيف الاتحاد نظيره الشباب يوم 4 يناير المقبل في لقاء الإياب بعدما انتهى لقاء الشباب بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق. 