"بيدرو" يفاضل بين هذا الثنائي لتعويض "قاسم" أمام الهلال 

 كشفت تقارير صحفية عن أن المدير الفني لفريق النصر، البرتغالي بيدرو إيمانويل، عقد اجتماعًا مع عبد الرحمن العبيد، وعلي لاجامي، وأخطرهما بأن أحدهما سيلعب أساسيًّا في المباراة أمام الهلال، غدًا، ضمن الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا بدلًا من محمد قاسم، الموقوف بداعي تراكم البطاقات الصفراء. ووقف بيدرو على جاهزية لاجامي والعبيد خلال مران أمس وفقًا لـ" الرياضية"، حيث فرض على اللاعبَين تدريبات تكتيكية، على أن يختار الأفضل بينهما بعد مناورة اليوم، التي سيجريها الفريق على ملعب "مرسول بارك". وأشارت إلى أن بيدرو سيُبلغ اللاعبَين بالاسم الذي اختاره للتشكيلة الأساسية في المباراة أمام الهلال قبل خوضها بـ 24 ساعة حتى يتجهَّز لها نفسيًّا. 