الوحدة السعودي يستهدف التعاقد مع محترف النصر 

 أكدت تقارير صحفية سعودية دخول اللاعب المغربي محمد فوزير، لاعب نادي النصر ضمن اهتمامات نادي الوحدة للتعاقد معه بنظام الإعارة. وتأكد خروج اللاعب من حسابات المدير الفني الأورجوياني دانيال كارينيو المدير الفني للفريق النصراوي بعدما قرر الإطاحة بجميع محترفي النادي. وأشارت التقارير إلى أن إدارة نادي الوحدة فتحت خطا للتواصل مع اللاعب، من أجل استطلاع رأيه حول الانضمام إلى الفريق الوحداوي. ويبقى الخلاف بين فوزير وإدارة الوحدة حول الراتب السنوي حيث يتحصل على راتبا سنويا من النادي العاصمي يقارب 900 ألف دولار. وفي سياق أخر أقترب رومولو أوتيرو، لاعب وسط أتليتيكو مينيرو البرازيلي، من الانضمام إلى الوحدة بعد اتفاق إدارة الأخير على استعارته لستة أشهر مع خيار شراء عقده بما قيمته خمسة ملايين دولار، بطلب من البرازيلي فابيو كاريلي، المدير الفني الجديد للفريق. 