بالفيديو.. ياسر القحطاني يعد مشجعًا بركوب الجيب ومعه الدوري 

 قدم ياسر القحطاني قائد فريق الهلال، وعدًا فريدًا من نوعه لأحد مشجعي الفريق الأزرق سيفي به القناص عقب فوز الهلال بالدوري. الوعد كشفه المشجع سعود الويباري في تغريدة نشرها على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مصحوبة بمقطع مصور قصير يظهر فيه مع القحطاني. وفي المقطع قال ياسر القحطاني: "أنا وعدت سعود الويباري إني إن شاء الله أركب الجيب حقه واحنا فايزين بالدوري إن شاء الله". وكتب سعود الويباري في تغريدته: "ياسر القحطاني كما وعد جمهور الهلال ووعدني بركوب الجيب ومعنا الدوري حقنا". 