«الأمير» يزف بشرى سارة لجماهير النصر بشأن الغنام 

 كشف أحمد الأمير المستشار القانوني السابق بنادي الاتحاد، موقف سلطان الغنام ظهير أيمن نادي النصر من الإيقاف. وكتب الأمير عبر حسابه الشخصي على تويتر:”طالما تدخل حكم الساحة في مخاشنة سلطان الغنام ومنحه الكرت الأصفر؛ فهنا لا سلطة للجنة الانضباط في التدخل و ايقاف اللاعب !”. وأضاف:”لا تتدخل لجنة الانضباط الا في المخالفات التي لم يتنبه لها مسؤولي المباراة او في تصحيح هوية اللاعب المستحق للبطاقة”. يذكر أن هناك آراء إعلامية طالبت لجنة الانضباط بإيقاف سلطان الغنام نظرًا لتدخله العنيف ضد أكرم عفيف. وكان الغنام قد حصل على إنذار خلال مواجهة النصر والسد القطري التي أقيمت أمس الاثنين، بسبب تدخله العنيف على لاعب السد أكرم عفيف.    #سلطان_الغنام#النصر_السد_دوري_اسياطالما تدخل حكم الساحة في مخاشنة #سلطان_الغنام ومنحه الكرت الأصفر؛ فهنا لا سلطة لـ #للجنة_الانضباط في التدخل و ايقاف اللاعب !- لا تتدخل #لجنة_الانضباط الا في المخالفات التي لم يتنبه لها مسؤولي المباراة او في تصحيح هوية اللاعب المستحق للبطاقة
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) August 27, 2019  