عارف يُحفز الاتحاديين: لاعبوكم وعدوا فلا تتأخروا 

 طالب مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد، جمال عارف، الجماهير الاتحادية بالحضور المكثف والمساندة خلال المباراة الافتتاحية للاتحاد في بطولة دوري جميل، وذلك يوم الجمعة المقبل أمام فريق الباطن، على ملعب الجوهرة المشعة في جدة. وأكد الكاتب الرياضي أن جماهير الاتحاد عُرف عنها دائمًا مواقفها الداعمة للفريق، وأضاف: “اللاعبون وعدوا بمسح الصورة التي ظهروا بها في بطولة تبوك وينتظرون جمهورهم في الجوهرة الجمعة”. وتابع من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “جمهور الاتحاد :الوفاء طبعكم .. حضوركم في الجوهرة مهم لمساندة عشقكم .. لا تتأخروا.. لاعبوكم وعدوا لا تتأخروا”. 