نجم الهلال السابق : كسبنا الديربي بأقل مستوى 

 أشاد نجم نادي الهلال السابق، صالح النعيمة،بالفوز الذي حققه الزعيم على نادي النصر بهدفين نظيفين، في المباراة التي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكدًا أن الهلال استطاع الفوز في الديربي بأقل مستوى. وعقب نهاية اللقاء، قال النعيمة في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "بأقل مستوى الف مبروك هذا الفوز الغير مستغرب على النصر .. نغلق ملف كأس الملك ونفتح ملف الدوري بالتوفيق يالأزرق في مشوارك القادم". هذا ويلعب الهلال مع التعاون على نصف نهائي كأس الملك في مباراة ستقام على أرض الهلال يوم 11 من شهر مايو القادم، فيما ينتظر الفيصلي في المواجهة الأخرى الفائز غدًا من مباراة الأهلي مع وج. 