48 ساعة تعيد سعيد المولد للأهلي 

 أنهت إدارة النادي الأهلي اتفاقها مع لاعب نادي فارنزي البرتغالي سعيد المولد للانضمام إلى صفوف فريقها الأول لكرة القدم خلال الموسم المقبل. و وفقاً لما أوردن به صحيفة «مكة» فإن اللاعب سيوقع عقدا لمدة 5 سنوات مقابل 3.5 ملايين ريال، وسيتم إنهاء الصفقة بشكل رسمي خلال الـ 48 ساعة المقبلة. وكان سعيد المولد أثار قضية رياضية بعد توقعيه لعقد مع نادي الاتحاد خلال فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده مع الأهلي، ثم تراجع عن التوقيع لتثار قضية أخذت كثيرا من المد والجزر قبل أن تنتهي فصولها بمنح الاتحاد الدولي لكرة القدم اللاعب بطاقة دولية موقتة سمحت له الاحتراف في نادي فارنزي البرتغالي. على صعيد آخر ما زال المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي جوزيه جوميز يراقب مباريات الفريق المسجلة للموسم الماضي، إلى جانب مباريات للاعبي الأهلي المعارين لأندية أخرى تمهيدا لإصدار القائمة النهائية للاعبين الذين يرغب باختيارهم لاستعدادات الفريق للموسم الجديد، والتي تشتمل على معسكر الفريق الخارجي المزمع إقامته في إسبانيا. 