العكايشي يقترب من الفيصلي 

 تفيد مصادر «الجزيرة» الخاصة بأن اللاعب التونسي أحمد العكايشي (29 سنة) مهاجم نادي الاتحاد السابق أصبح هدفاً لإدارة النادي الفيصلي بحرمة لتسجيله عن طريق الإعارة حتى نهاية الموسم في فترة التسجيل الشتوية القادمة. ومن المتوقّع أن يكون بديلاً من المهاجم النيجيري (جوزيف أكبالا) الذي تعتزم إدارة النادي الاستغناء عنه. وقد دخلت إدارة الفيصلي في مفاوضات مع نظيرتها إدارة نادي النجم الساحلي التونسي الذي انضم إليه اللاعب في شهر سبتمبر الماضي بعقد احترافي لمدة موسمين وقد قطعت المفاوضات شوطاً كبيراً خصوصاً أن لدى اللاعب الرغبة في الانضمام للفيصلي، بل إن الاحتراف الخارجي هو هدف اللاعب الذي سبق أن قال عندما وقّع عقده مع النجم الساحلي (أمضيت عقد لموسمين لكني أطمح إلى الاحتراف مجدداً بالخارج) وإذا تم ذلك فسيكون العكايشي ثاني لاعب ينضم للفيصلي من اللاعبين غير السعوديين الذين سبق أن مثّلوا نادي الاتحاد في الموسم الماضي وذلك بعد اللاعب الكويتي فهد الأنصاري الذي من المتوقع أن يكون له دور في إقناع العكايشي بالانضمام للفيصلي. ويعتبر العكايشي مكسباً كبيراً للفيصلي الذي يعاني في خط المقدمة . 