سامي الجابر: ألقاب الهلال أكثر من النصر والاتحاد مجتمعين 

 تزامناً مع مباراة الهلال والشباب مساء اليوم الخميس، عبّر رئيس ونجم الهلال السابق "سامي الجابر" عن تمسّكه وأمله بتحقيق الهلال لقب دوري المحترفين رغم تصدّر النصر برصيد 67 نقطة. وعلّق الجابر في تغريدة له بـ "تويتر"، بأن "الهلال لا يكفيه الفوز، بل ينتظر تعثُّر النصر أمام الباطن، ليحقق لقبه رقم 16"، حيث سيتم اليوم إعلان اسم الفريق الحاصل على اللقب. كما أوضح نجم الهلال السابق، أن فوز النصر على الباطن يعني كسر تعادله مع الاتحاد، وذلك بتحقيق لقبه الثامن، وسيصل بمجموع ألقابه هو والاتحاد معًا إلى رقم الهلال القياسي وهو 15 لقباً. 