اتحاد القدم يتفق مع «التقنية الرياضية» لتأهيل المدربين السعوديين 

 وقع الاتحاد السعودي لكرة القدم، يوم الأربعاء، عقداً مع مؤسسة التقنية الرياضية، وذلك لتقديم الدورات التدريبية والمحاضرات والندوات وورش العمل لبرنامج التعليم المستمر الذي تقدمه اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي للمدربين الوطنيين، حيث تحتسب الساعات للدارسين ضمن البرنامج. وكان اتحاد القدم وقع في وقتٍ سابق مع شركة التطوير الرياضي لتقديم الدورات وورش العمل لبرنامج التعليم المستمر، الذي يقام بهدف تطوير مدربي كرة القدم. وأكدت اللجنة أن المجال لا يزال مفتوحاً لبقية الشركات للتقديم لتوقيع اتفاقيات أخرى، وذلك لتحقيق الاستفادة الكاملة للمدربين الوطنيين. 