بالصور .. أفضل 5 حراس مرمى في الدوري السعودي 

 شهدت المرحل الأولى من دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم تألق العديد من حراس المرمى الذين نجحوا في الدفاع عن شباك فرقهم خلال الـ 13 جولة الأولى من عمر المسابقة. ويمتلك الأهلي أفضل خط دفاع في الكرة السعودية من خلال تسجيل 6 أهداف في مرماه خلال الدور الأول من الدوري وسط تألق كبير من الخط الخلفي إضافة للحراسة المرمى بقيادة ياسر مسليم. ونستعرض فيما يلي أبرز 5 حراس مرمى في الدوري السعودي : 1- خالد الشراحيلي : نجح حارس الهلال الشاب في التألق خلال المرحلة الأولى من عمر الدوري، حيث حافظ على شباكه خالية من الأهداف في 6 مناسبات من أصل 9 مباريات شارك فيها ووصلت نسبة تصدياته لـ 66.7%. 2- ياسر مسليم : قاد حارس الأهلي المخضرم فريقة نحو تصدر لائحة أفضل خط دفاع في الدوري السعودي حتى الأن حيث حافظ على نظافة شباكة في 8 مباريات من أصل 13 شارك فيها بنسبة تصديات وصلت لـ 61.5 %. 3- محمد العويس : أستطاع حارس الشباب المميز قيادة الخط الخلفي لفريقة بشكل جيد خلال مباريات الدوري حيث يتواجد في المرتبة الثانية خلف الأهلي على لائحة أفضل خط دفاع في الموسم. ونجح العويس من الحفاظ على شباكة نظيفة في خمسة مباريات من أصل 13 مشاركة له بنسبة تصديات وصلت لـ 38.5%. 4- عبد الله العويشير : قدم حارس مرمى الفتح أداء مميز خلال النصف الأول من منافسات الدوري السعودي حيث حافظ على نظافة شباك فريقة في 4 مناسبات خلال 11 مباراة شارك فيها بشكل أساسي بينما وصلت نسبة تصديداته لـ 36.4%. 5- حسين الشيعان : حافظ حارس ممى النصر على نظافة شباكة في 3 لقاءات خلال 8 مباريات شارك فيها بشكل أساسي مع فريقة حيث وصلت نسبة تصدياته الناجحة لـ 37.5% في رقم جيد للحارس الصاعد. 