رقمان قياسيان.. محمد صلاح يسجل أسرع أهداف ليفربول بدوري الأبطال (فيديو) 

 قاد المصري محمد صلاح، فريقه ليفربول الإنجليزي، للتقدم على مضيفه ميتييلاند الدنماركي، في بداية المباراة الجارية بينهما حاليًا، وذلك ضمن منافسات الجولة الختامية لدور المجموعات من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وحقق محمد صلاح، رقمًا تاريخيًا بعدما سجل أسرع هدف لفريقه في تاريخ مشاركاته في مسابقة دوري أبطال أوروبا، حيث أحرز الهدف بعد 55 ثانية، كما أنه أسرع هدف يسجله صلاح في مسيرته. ونجح محمد صلاح إلى الوصول إلى الهدف 22 مع ليفربول في دوري أبطال أوروبا، ليصبح بذلك الهداف التاريخي للفريق في دوري الأبطال، بعد أن تجاوز أسطورة الريدز ستيفن جيرارد صاحب الـ21 هدفًا. 