الإصابة تغيب جعفر الشباب 10 أيام 

 أظهرت الفحوصات الطبية للاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب عبدالوهاب جعفر، تعرضه لالتواء في مفصل القدم، سيخضع للعلاج الطبيعي في عيادة النادي، وسيفتقد سامي الجابر مدرب الفريق لخدماته لمدة 10 أيام، فيما واصل الثلاثي عبدالمجيد الصليهم وعبدالعزيز البيشي وعبدالله الخيبري برنامجهم العلاجي، وذلك بالجري حول المضمار. وعلى الصعيد الميداني عاود الفريق تدريباته اليوم الأحد على ملعب الأمير خالد بن سلطان بالنادي، وذلك بعد فراغ الفريق من مواجهة الوحدة في مكة المكرمة، ضمن مباريات الجولة (22) من الدوري السعودي للمحترفين، والتي انتهت نتيجتها لمصلحة الشباب بهدفين في مقابل هدف، حيث عاد اللاعبون صباح أمس من مكة. واستهل الجابر تدريباته بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بإشراف نيكولاس روجر مدرب اللياقة، إذ أجرى اللاعبون الذين شاركوا في مباراة أمس تمارين استشفائية، فيما طبق بقية اللاعبين عدداً من التدريبات التكتيكية الأخرى. 