الأميرة ريما بنت بندر تُشارك بجلسة اللجنة الأولمبية الدولية 

 شاركت الأميرة ريما بنت بندر عضو اللجنة الأولمبية الدولية، اليوم (الخميس) في الجلسة الـ 137 من اللجنة الأولمبية الدولية. وتُعد هذه هي المشاركة الأولى للأميرة ريما بنت بندر في جلسات اللجنة كعضو بالأولمبية الدولية بعد انتخاب سموّها في الجلسة السابقة. وكانت اللجنة الأولمبية السعودية، قد أعلنت في يوليو الماضي انتخاب الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان عضواً باللجنة الأولمبية الدولية. يُذكر أن الأميرة ريما بنت بندر عضوة باللجنة الأولمبية السعودية ولجنة المرأة والرياضة، كما سبق وشغلت منصب وكيل الهيئة العامة للرياضة "وزارة الرياضة" للتخطيط والتطوير بخلاف رئاسة الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية. 