عدنان جستنيه : أحمد مسعود قَدَّمَ اعتذاره عن رئاسة الاتحاد رسمياً 

 واصل عدنان جستنيه، دعمه لـ”أحمد مسعود”، فبعدما كشف عن أنّه لن يشترك فيما اسماه “اللعبة السخيفة”، أكد الناقد الرياضي أنّ رئيس نادي الاتحاد السابق، اتخذ قراراً نهائياً بعدم التقدم لرئاسة العميد. وقال الناقد الرياضي، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “جريمة كبيرة في حق نادي الاتحاد.. لو أقيمت انتخابات سيعود الاتحاد إلى المربع الأول (ويا أبو زيد ما كأنك غزيت).. ومن جديد تكوين لجان وهدر مالي”. وأضاف جستنيه: “قرار نهائي.. أحمد مسعود وأعضاء مجلس إدارته قدموا اعتذارهم لأنهم لا يرغبون أنّ يكونوا طرف في نزاع.. عودتهم للمشهد جاءت بناء على إلحاح شديد فُرض عليهم”. وكانت الهيئة العامة للرياضة، قد أصدرت بيانًا إعلاميًا، أكدت من خلاله أنها ستقوم بتكليف مجلس إدارة مؤقت يقود نادي الاتحاد لمدة عام واحد؛ وذلك في حال قدم المجلس شيكاً مصدقاً باسم الاتحاد بمبلغ لا يقل عن 30 مليون ريال؛ وذلك دون شروط أو التزامات على النادي، على أن تنطبق الشروط النظامية على رئيس وأعضاء المجلس. وأوضحت أنها منحت أجلاً حتى يوم الخميس المقبل؛ لتقديم الشيك المصرفي، وستراعي في حالة تعدد المتقدمين اختيار العرض المالي الأفضل للنادي، مؤكدة أنها ستتولى بعد ذلك إصدار تقرير مالي ربع سنوي يخص أوضاع العميد المالية. ولفتت إلى أنه في حالة عدم تقدم أحد، سيتم تعيين مجلس إدارة مؤقت لمدة شهرين، على أن تتم الانتخابات بعد نهاية هذه المدة، كاشفة عن أنها ستفتح باب الانضمام لعضوية الجمعية العمومية في الاتحاد في كافة مدن المملكة. وخلال الساعات الماضية، ترددت أنباء قوية عن اقتراب منصور البلوي من العودة إلى رئاسة الاتحاد مرة أخرى، وأشارت الأنباء إلى أن منصور جهز شيك الـ30 مليوناً الذي سيقدمه إلى الهيئة العامة للرياضة خلال المهلة المحددة. 