كردي يشارك في تدريبات الهلال والشهري يخضع لبرنامج لياقي 

 واصل الفريق الأول بنادي الهلال، اليوم الثلاثاء، تدريباته استعدادًا لمواجهة أبها، الجمعة، في الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتركزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية كما خاض اللاعبون مناورة على كامل مساحة الملعب. وشهدت التدريبات مشاركة اللاعبين متعب المفرج وأمير كردي، فيما تواجد اللاعب صالح الشهري في صالة الإعداد البدني، وتواحد اللاعب نواف العابد في العيادة بعد تعرضه لالتهابات بسيطة في منطقة أسفل البطن، وينتظر أن يشارك في التدريبات خلال اليومين المقبلين. 