باهبري الشباب: نريد المنافسة على لقب الدوري السعودي 

 أكد هتان باهبري، جناح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، سعي فريقه للمنافسة على لقب الدوري السعودي الممتاز عقب الفوز على الاتفاق بنتيجة 3-1، مساء اليوم الأحد، في ختام منافسات الجولة الـ17، من الدوري السعودي للمحترفين. وقال باهبري، في تصريحات تلفزيونية، عقب نهاية المباراة، "الحمد لله على الفوز، الذي جاء بإصرار جميع اللاعبين، وتحديدًا في الشوط الثاني، وأتمنى أن أستمر على نفس المستوى، الذي أقدمه هذا الموسم". وتابع جناح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب: "الفوز يتبعه فوز، ونحن كلاعبين أصبح لدينا طمع، للتقدم في جدول الترتيب.. نريد المنافسة على لقب الدوري، بعد تحسن مستوى الفريق، بفضل جهود المدرب، دانيال كارينيو". واختتم اللاعب تصريحاته: "كما أن إدارة النادي، لها دور كبير في تحسن النتائج؛ حيث تبذل ما في وسعها لتحقيق متطلبات اللاعبين، من حيث صرف الرواتب والمكافآت بانتظام". وتمكن الشباب من تحويل تأخره أمام الاتفاق إلى الفوز بنتيجة 3-1 حيث تقدم الأخير بهدف سجله عبد الرحمن العبود في الدقيقة 27 وتعادل محمد بن يطو للشباب في الدقيقة 55، ثم أضاف نفس اللاعب الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 85، واختتم ماركوس بيتزيللي أهداف الشباب في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة. وبهذا الفوز رفع الشباب رصيده إلى 25 نقطة في المركز الخامس، وتوقف رصيد الاتفاق عند 15 نقطة في المركز الثالث عشر قبل الأخير. 