كونتي يطالب إدارة إنتر بنسيان ديبالا 

 أكد موقع "كالتشيو ميركاتو" الإيطالي، السبت، أن أنطونيو كونتي مدرب إنتر طالب إدارة ناديه بصرف النظر عن التعاقد مع الأرجنتيني باولو ديبالا، من أجل التركيز في جلب صفقات أخرى خلال يناير. وحاول إنتر ميلان ضم ديبالا خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، لكن اللاعب فضل البقاء في تورينو والاستمرار مع يوفنتوس لعام إضافي. ورغم رغبة إدارة الإنتر في معاودة الاتصال بالأرجنتيني خلال الفترة الماضية، قرر أنطونيو كونتي محو ديبالا من حساباته تماماً مفضلاً جلب لاعب وسط جديد. يذكر أن أليكسيس سانشيز وصل إلى الفريق بنظام الإعارة هذا الموسم، مع خروج إيكاردي أيضاً إلى باريس سان جيرمان بنفس الطريقة لمدة عام واحد. 