الفيفا يعوض الأندية بمبالغ مالية عند إصابة لاعبيها 

 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) خلال مؤتمره الثاني والستين المنعقد في بودابست الجمعة تعويض الاندية اذا تعرض لاعبوها للاصابة خلال المباريات الدولية المدرجة على روزنامته.  واكد الامين العام للفيفا جيروم فالك ان "برنامج حماية اللاعبين" سيغطي مجموع المباريات الدولية المدرجة على روزنامة الفيفا من ايلول/سبتمبر 2012 حتى نهاية كانون الاول/ديسمبر 2013، وكذلك خلال دورة الالعاب الاولمبية من 27 تموز/يوليو الى 12 آب/اغسطس في لندن.  وسيتم تعويض الاندية على اساس راتب اللاعب بحد اقصى 75ر8 ملايين يورو (لا تشمل المكافآت وغيرها)، والميزانية الموضوعة من قبل الفيفا تصل الى 75 مليون يورو.  واوضح فالك "بالنسبة الى اللاعبين الاوروبيين، هناك تأمين خاص من 15 ايار/مايو الى 31 آب/اغسطس لتغطية الاخطار المحتملة خلال كأس اوروبا 2012، ويتحمل الاتحاد الاوروبي التكاليف".  من جانبه، اعتبر رئيس الفيفا السويسري جوزيف بلاتر "انه تقدم كبير لان بعض الاندية او الاتحادات عانت من بعض المشاكل في كأس العالم الاخيرة" عام 2010 في جنوب افريقيا. 