مسؤول إماراتي: هذا اللاعب غير متاح للسعوديين 

 استغرب صالح المزروعي رئيس نادي الظفرة الاماراتي تداول الأخبار الصحفية التي تشير لنيتهم التنازل عن السوري عمر خريبين لنادي سعودي في الموسم القادم مؤكدا عزمهم الاحتفاظ بعقد هداف الفريق وعدم التفريط به. وقال صالح المزروعي في تغريدة عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر :”لا صحة للأخبار المتداولة بخصوص لاعب النادي عمر خريبين اللاعب وقع عقد مع النادي لمدة خمسة سنوات واعتمد من اتحاد القدم بالإمارات”. وكان خريبين قد انضم للنادي الإماراتي في فترة الانتقالات الشتوية قادما من الدوري العراقي وقدم مستوي مميّز في دوري الخليج العربي وتم اختياره كأفضل لاعب محترف في الدوري بحسب تصويت الجماهير. 