بنعطية: لو كنت أريد المال لذهبت للسعودية ! 

 قال المغربى مهدى بنعطية مدافع الدحيل القطرى، أنه كان لديه خيارات آخرى، منها الدورى السعودي، وكذلك عروض آخرى من الصين، لكن انتقاله للفريق القطرى ينطلق من دوافع عائلية ودينية. وكشف بنعطية في حديثه إلى صحيفة "ليكيب"، عن توصله بعروض من مجموعة من الدول الأوروبية مثل إنجلترا وإيطاليا وإسبانيا ومن أندية كبرى، فضلاً عن السعودية، مُشيراً إلى أن تهافته على الجانب المالي كان يعني انضمامه إلى الدوري الصيني أو السعودي، ونافياً في ذات الآن أن يكون قد ضاعف راتبه السنوي بالتحاقه بالدحيل مقارنةً مع يوفنتوس. وأضاف:": "أثرت اهتمام أندية كبرى من إيطاليا وإنجلترا وإسبانيا وفرنسا كذلك، توصلت أيضاً بعروض من السعودية، أخذت بذلك وقتي للتفكير، وكانت لدي سلفاً فكرة الذهاب إلى بلد إسلامي في نهاية مسيرتي الكروية، خيار الانتقال إلى الدحيل احتل بشكل تلقائي تفكيري". وتابع: "إنني أب لأربعة أطفال وهذا البلد يُتيح ارتياحاً على مستوى العيش، إن رئيس النادي طرح على وكيل أعمالي منذ ثلاث أو أربع سنوات هذا الاقتراح، بل لقد تنقل إلى أوروبا ليجالسني ويُبلغني برغبته هذه". وختم: "ماذا تعتقدون؟ هل تظنون أنني ضاعفت راتبي، لقد جاورت أندية كبرى مثل أيه آس روما وبايرن ميونيخ، هل تعتقدون أنني كنت أُزاول هناك مجانا؟ في قطر، راتبي لم يتضاعف حتى، إذا كنت أركز على الجانب المادي، لذهبت إلى الصين أو السعودية بالنظر إلى الأموال الكثيرة التي عرضوها علي". 