برشلونة يهزم إنتر ويمنح دورتموند بطاقة التأهل 

 تأهل فريق بوروسيا دورتموند الألماني إلى دور الستة عشر ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه على سلافيا براغ التشيكي 2 - 1 خلال المباراة التي جمعتهما يوم الثلاثاء في الجولة السادسة الأخيرة من منافسات المجموعة السادسة بالبطولة، والتي شهدت أيضا فوز برشلونة الإسباني على مضيفه إنتر ميلان الإيطالي بذات النتيجة. وفي المباراة الثانية، فاز برشلونة على إنتر ميلان 2 - 1، وتقدم برشلونة بهدف سجله كارليس بيريز في الدقيقة 23 وتعادل روميلو لوكاكو لإنتر ميلان في الدقيقة 44 قبل أن يسجل أنسوماني فاتي الهدف الثاني لبرشلونة في الدقيقة 86. ورفع برشلونة رصيده إلى 14 نقطة في صدارة الترتيب، وتوقف رصيد إنتر ميلان عند سبع نقاط في المركز الثالث لينتقل للعب في الدوري الأوروبي وسجل هدفي دورتموند جادون سانشو وجوليان براندت في الدقيقتين العاشرة و61، فيما سجل هدف سلافيا براغ توماس سوسيك في الدقيقة 43، وشهدت المباراة طرد جوليان فيغيل لاعب دورتموند في الدقيقة 77. ورفع دورتموند رصيده إلى عشر نقاط في المركز الثاني، وتوقف رصيد سلافيا براغ عند نقطتين في المركز الرابع. 