العمار: أتمنى الظهور مع الأخضر في الإمارات 

 أبدى تركي العمار لاعب فريق الشباب، والمتوج بجائزة أفضل لاعب شاب في آسيا 2018 رغبته في تمثيل المنتخب السعودي الأول، خلال مشاركته في بطولة كأس آسيا المقررة بالإمارات مطلع العام المقبل. وعن استمراره مع فريق الشباب من عدمه، أكد العمار أنه أحد أبناء الفريق ويتشرف باللعب لصفوفه والدفاع عن ألوان قميصه. قال العمار في تصريحات إعلامية، إن فريقه أهدر العديد من الفرص خلال تعادله 2 - 2 مع الاتفاق اليوم الخميس في المرحلة الحادية عشر لبطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم. وأشار العمار، إلى أن الشباب لم يظهر بالمستوى المطلوب، واعداً الجماهير بأن القادم سيكون أفضل. 