حقيقة منع استخدام لقبي الزعيم والعالمي المرتبطين بالنصر والهلال 

 تداول سعوديون أنباءً عن قرارات بمنع استخدام لقبي الزعيم والعالمي، وهما اللقبان المرتبطان بناديي الهلال والنصر، أبرز غريمين في العاصمة السعوديون الرياض. وقال الإعلامي وليد الفراج إن “ما يتردد عن الأمر غير صحيح، هيئة الرياضة منعت استخدام الملكي فقط”. كانت هيئة الرياضة منعت استخدام لقب الملكي بين وسائل الإعلام والأندية السعودية. وأثار لقب الملكي جدلًا واسعًا بين جماهير ناديي الأهلي والهلال حول أحقية أيّ منهما به. ويصطدم نادي الهلال بالرائد مساء اليوم في مباراة مؤجلة بدوري المحترفين السعودي، على أمل تصدر المسابقة حال تحقيق النقاط الثلاث. 