اتحاد القدم: سنحتفي بمرتضى منصور كرياضي عربي وبرلماني كبير 

 أكد لـ «الرياضية» مصدر مسؤول في اتحاد القدم السعودي، حضور مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك، لمواجهة السوبر السعودي المصري يوم السبت المقبل، والذي يلتقي خلاله الهلال السعودي والزمالك المصري، على ملعب جامة الملك سعود في العاصمة الرياض، مشيرًا أن اتحاد القدم لا يكترث بما يقال في الإعلام عن إيقافه. وقال المصدر لـ الرياضية: "لا نكترث بما يقال في الإعلام عن إيقاف المستشار مرتضى، ونؤكد حضوره، وسنستقبله بما يليق به كقامة كبيرة، تستحق الاحتفاء والتقدير". وأضاف: "المستشار مرتضى سيتم تكريمه في مباراة السوبر، وسيصل مرحبًا به في الرياض، وسيتم الاحتفاء به كشخصية رياضية عربية كبيرة وبرلماني كبير في مصر". وتداول الإعلام في الأيام الماضية، خبر إيقاف مرتضى منصور رئيس الزمالك لمدة عام، من قبل الاتحاد الأفريقي لكرة القدم (كاف)، وتغريمه 40 ألف دولار، . 