الجماهير اليابانية تعود للمدرجات يوليو المقبل 

 أعلنت رابطة الدوري الياباني لكرة القدم، مساء اليوم الإثنين، السماح لعدد محدد من المتفرجين لدخول الملعب خلال المنافسات اعتباراً من العاشر من يوليو المقبل. وأكدت الرابطة على لسان رئيسها ميتسورو موراي، أن عودة المتفرجين ستكون في التاريخ ذاته بالنسبة إلى أنصار اللعبة. وأوضح، أنه لا يمكن على أي حال لأي ملعب استقبال أكثر من 5 آلاف متفرج أو شغل أكثر من 50 في المئة من سعتها في حال كانت أقل من 10 آلاف مقعد. وشدد على ضرورة ارتداء الجمهور للكمامات وغسل أيديهم بشكل منتظم وتحاشي الصراخ. 