سامي الجابر: هدفي الأول هو الفوز بدوري أبطال آسيا 

 صرح المدرب الهلالي سامي الجابر لمجلة «دوحة ستاديوم بلس» القطرية قائلاً : لا أشغل نفسي بما يدور حولي حالياً خصوصاً فى موضوع إقالتي حيثُ انّ جلّ تركيزي ينصب على الإعداد الجيد للفريق خلال المرحلة المقبلة. وكشف الجابر عن أنّ تجربته مع الفريق الهلالي تمثّل تحدّياً خاص بالنسبة له كونه يدرب واحداً من أكبر أندية الخليج والوطن العربي كون الزعيم الهلالي يمتلك قاعدة جماهيرية عالية جداً , منوها بدعم الجماهير الهلالية له منذ أن كان لاعباً وإدارياً في الفريق. وأضاف الجابر أنّ بطولة دوري أبطال آسيا والفوز بهذه البطولة القارية هو الشغل الشاغل له ولجماهير فريق الهلال. 