الجزائري محرز يعلق على "الحرب" مع المصري صلاح (فيديو) 

 علق الدولي الجزائري رياض محرز، مهاجم نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، على ما يتداوله رواد مواقع التواصل الاجتماعي بشأن وجود "حرب" مع الدولي المصري محمد صلاح هداف نادي ليفربول. وقال محرز في حوار مع القناة الرسمية للاتحاد الجزائري لكرة القدم: "محمد صلاح لاعب جيد وكبير وأحبه كثيرا.. في الحقيقة لا تهمني الحرب الدائرة بين رواد وسائل التواصل الاجتماعي بالمقارنة بيننا". وأكد أغلى لاعب عربي: "لا يوجد أي داع للمعارك عبر مواقع التواصل الاجتماعي، لا توجد مشكلة مع صلاح". ودارت مؤخرا مناوشات بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي حول اللاعب الأحق بلقب "فخر العرب"، فهناك فئة منهم ترى النجم الجزائري الأحق بهذا اللقب، نظرا للمستوى الكبير الذي ظهر به مع فريقه السابق ليستر سيتي، بينما تعتقد فئة أخرى من الرواد أن صلاح هو من يستحق هذا اللقب، كونه حقق إنجازات أكثر، واختير ضمن أفضل 3 لاعبين في العالم لعام 2018. ويعتبر محرز وصلاح من أفضل اللاعبين العرب في الدوريات الأوروبية حاليا، ويقدمان أداء جيدا مع فريقيهما مانشستر سيتي وليفربول على الترتيب، مع تراجع نسبي في أداء النجم المصري هذا الموسم، مقارنة بالأداء المبهر الذي قدمه في الموسم الماضي. 