لورينتو مدرب الهلال في مطعم شعبي .. ومساعده يطالب بأجهزة جديدة 

 استثمر الروماني لورينتو ريجياكامب مدرب فريق الهلال الجديد وقته في زيارته التعريفية بوجهته الجديدة والمختلفة في أول عمل له خارج رومانيا وهو في سنته الخامسة تدريبيا، ولبى دعوة أحد أعضاء شرف الهلال لؤي الحميداني في مطعم شعبي لتناول وجبة سعودية خالصة، ضمن جولة تعريفية ببعض المرافق في العاصمة الرياض. وقبل ذلك تذوق القهوة العربية لدى دخوله النادي عصر أمس الجمعة برفقة سامي أبو خضير أمين عام النادي الذي استقبله في المطار ومعه خالد المليحي عضو مجلس إدارة النادي، في حين تواجد محمد الحميداني نائب رئيس النادي حين وصول المدرب للنادي. وتجول لورينتو في مرافق النادي ومعه مدرب اللياقة توماس نورت الذي يعتبر أهم عنصر في الجهاز المساعد ويحظى بثقة كبيرة في رومانيا. ومن خلال معلومات حصلت عليها (قووول أون لاين)، توقف المدرب ومساعده في صالة الحديد وكل مايختص بالجانب العلاجي والتأهيلي، وطالب توماس بتوسيع الجناح المخصص ومضاعفة عدد المعدات الخاصة بتأهيل اللاعبين. ويؤكد بعض مرافقي المدرب أن مدرب اللياقة أبدى عدة ملاحظات تختص بتأهيل اللاعبين في المرفق الصحي. ونالت المرافق استحسان المدرب ومساعده ولاسيما جناح اللاعبين في معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز والذي يصنف فندق خمسة نجوم. ومن المعلومات المتناقلة في البيت الهلالي أن المدرب أكد حاجته لمعسكر يمتد لستة أسابيع، في حين كان مقررا أربعة أسابيع، وقد يواجه مشكلة في برمجة المعسكر بالأيام التي طلبها لمصادفة شهر رمضان جزءا كبيرا منه. ومن المؤكد أن لورينتو سيكشف بعض ما في خططه خلال المؤتمر الصحفي الذي سيعقده الخامسة عصرا بالنادي. 