لاعبو استراليا يهددون الاتحاد بسبب مستحقات متأخرة 

 لجأ لاعبون حاليون وسابقون للمنتخب الأسترالي إلى القضاء ضد الاتحاد المحلي لكرة القدم، بسبب نزاع حول مستحقات متأخرة قبل أيام فقط من انطلاق مشوار تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2018. وقال الاتحاد الأسترالي إن النزاع يتعلق بأموال مستحقة منذ 2010، وانتقد رابطة اللاعبين لإعلان تفاصيل هذا الأمر قبل مواجهة قرغيزستان في الجولة الأولى من التصفيات في 16 يونيو/ حزيران الحالي. وقال ديفيد جالوب المدير التنفيذي للاتحاد الأسترالي في بيان الثلاثاء: "قرار رابطة اللاعبين بإصدار بيانات علنية عن نزاع سري قبل أيام من مباراة في تصفيات كأس العالم كان أمرا غير ملائم وغير ضروري". وأضاف: "الأمر محل الخلاف يعود لعام 2010 وثار لأول مرة في أغسطس/اب من العام الماضي ولا علاقة له بمشوار التصفيات الحالي". وقالت رابطة اللاعبين إنها تقدمت بالشكوى بالتوازي مع اتفاق عمالي شامل للدوري الأسترالي. 