الاهلي ينهي استعداده لـ"التعاون".. وعبدالشافي والأسمري يواصلان التأهيل 

 بحضور ومتابعة رئيس النادي الاهلي الأمير تركي العبدالله الفيصل أنهى الفريق الأول لكرة القدم تحضيراته استعدادا لمواجهة التعاون مساء الغد الأحد ضمن الجولة العاشرة من الدوري السعودي. وأجرى الفريق مرانه الأخير بالملعب الفرعي لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة حيث عمد المدير الفني ريبروف إلى تكثيف الجانب التكتيكي من خلال المناورة الفنية التي شارك فيها جميع اللاعبين بإستثناء الثنائي محمد عبدالشافي وعلي الأسمري إذ واصلا برنامجهما التأهيلي فوق أرضية الملعب بإشراف الجعز الطبي. 