حارس الاتفاق "مبولحي" يخضع لبرنامج تأهيلي في دبي 

 سافر الجزائري حارس الاتفاق رايس مبولحي، إلى دبي ليخضع لبرنامج تأهيلي خاص في إحدى العيادات الطبية هناك، بعد أن سمحت له إدارة النادي بالمغادرة إلى الإمارات، لاستكمال علاجه التأهيلي. ووافق الاتفاق على سفر الحارس مبولحي إلى دبي، من أجل رغبته في الوجود إلى جانب عائلته، التي تعيش في الإمارات، من أجل مساعدته في حياته اليومية، لصعوبة قدرته على المشي إلا بالعكازات. وفي وقت سابق، تعرض مبولحي لإصابة، عبارة عن تمزق من الدرجة الثانية في الرباط الجانبي للركبة، وذلك قبل مواجهة فريقه أمام الوحدة في الجولة الحادية عشرة مطلع يناير الجاري. وتسببت الإصابة، في غياب الحارس مبولحي عن فريق الاتفاق أمام الوحدة والشباب والباطن. 