بالفيديو.."كهربا" يخرج عن شعوره وينهال بالضرب على رامز جلال بعد اكتشاف "مقلب" البرنامج 

 انهال لاعب كرة القدم بالزمالك محمود كهربا محترف الاتحاد السابق ولاعب النادي الأهلي المصري مؤمن زكريا بالضرب على الفنان رامز جلال، بعد أن وقعا في فخ برنامج المقالب "رامز تحت الأرض". واستضاف البرنامج، الذي يذاع على MBC، والذي يتنكر فيه رامز جلال في شكل إحدى الزواحف كبيرة الحجم، في حين تقع سيارة الضحايا ذات الدفع الرباعي في رمال متحركة، وتكاد أن تغوص فيها، ويوشك ضيوف البرنامج على الهلاك، ثم يخرج رامز متنكرا، ويدب الرعب في قلوب الضيوف، حتى يكشف رامز عن شخصيته الحقيقية. وعقب ذلك أوسع لاعبا الكرة المصريان كهرباء ومؤمن، رامز جلال ضربًا، بعد أن علما أنه مقلب من مقالبه السنوية، وحاول فريق العمل إثناءهما عن ذلك، إلا أن اللاعبين كانا في حال من الغضب جعلتهما يصران على ضربه وإيذائه.  كهرباء ينهال على رامز جلال بالضرب بعد أكتشافه المقلبhttps://t.co/DhM7EfPH2Q#رتبنالك_رمضان #رامز_تحت_الأرض pic.twitter.com/KzFNS7YXeC
 — SHAHID (@ShahidVOD) ٢٨ مايو، ٢٠١٧  