موقع اندرلخت: الإدارة تبحث عن عرض سعودي لهوساوي 

 أعلن الموقع الرسمي بنادي اندرلخت البلجيكي أن مستقبل اللاعب الجديد بالفريق أسامة هوساوي بات غامضاً, حيث أن رئيس النادي فان هولسبيك يبحث عن حل لوضعه الحالي في ظل عدم مشاركته مع الفريق. وقال موقع اندرلخت اون لاين “يبدو أن مستقبل هوساوي لن يكون في اندرلخت. وإدارة النادي باتت تعرف ذلك حيث تبحث عن عرض سعودي لانتقاله”. يشار إلى تقارير بلجيكية كانت قد أوضحت في فترة سابقة أن الهدف من التعاقد مع هوساوي هو استثماري بدرجة اولى حيث تهدف الإدارة لبيع عقده على أندية سعودية والتي تصرف مبالغ مالية كبيرة في سوق الانتقالات, بحسب وصفها. 