"اتحادي"..التتويج القادم "للعميد.".ومبروك"للعالمي" ..و معوضى "للاهلي" 

 أبدى لاعب نادي الاتحاد عبدالرحيم الجيزاوي سعادته بتحقيق الفريق الاتحادي فوزاً مثيراً بالأمس على نادي الشباب بنتيجة 4/3، وذلك في إطار مباريات الجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل، مؤكداً أن الاتحاد قادر على تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، وهي آخر بطولات الموسم الرياضيالحالي. وقدم الجيزاوي تهنئته إلى نادي النصر بعد حسمه لقب دوري جميل بعد فوزه على الهلال بهدف نظيف في الجولة 25 من المسابقة، فيما تعادل الأهلي أمام التعاون بهدفين لمثلهما، ليرفع النصر رصيده إلى 63 نقطة ويتوقف رصيد الأهلي عند 59 نقطة قبل جولة واحدة على نهاية البطولة. وقال اللاعب من خلال حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :” مبروك للعميد وبإذن الله التتويج القادم للعميد، ألف مبروك للعالمي النصر ومعوضه للأهلي الملكي “.  