موقع فرنسي يكشف قيمة ساعة اليد لمحمد صلاح 

 سلط موقع "سبورت تون" الفرنسي الضوء على الساعات التي يرتديها نجوم نادي ليفربول الإنجليزي والتي ظهرت بعد احتفالاتهم بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز. وكشف الموقع الفرنسي، أن الدولي المصري محمد صلاح جاء في المركز الثاني في قائمة أغلى الساعات التي يرتديها لاعبو ليفربول. وأوضح، أن صلاح ارتدى ساعة باهظة الثمن خلال إحدى الصور التي قام بنشرها على حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" وهي من نوع "Royal Oak Concept Flying Tourbillon" والمقدر سعرها 164 ألف يورو، أي تتخطى حاجز الـ3 ملايين ومائة ألف جنيه مصري. وأشار إلى أن نجم الفريق البرازيلي روبرتو فيرمينو تصدر القائمة، حيث تصل قيمة ساعته تقريبًا ضعف ما يرتديه محمد صلاح، بقيمة 350 ألف يورو. 