لندن 2012: اللجنة الاولمبية القطرية تكرم العطية وابو القاسم 

 كرمت اللجنة الاولمبية القطرية في مقرها الرسمي في لندن "بيت قطر" الرياضيين العربيين اللذين احرزا اول ميداليتين للعرب في دورة الالعاب الاولمبية المقامة في العاصمة البريطانية حتى 12 الجاري. فقد اقامت اللجنة الاولمبية القطرية مساء الاربعاء حفل استقبال للوفود العربية المشاركة في الاولمبياد، تخلله تكريم البطلين، القطري ناصر العطية الحائز على اول ميدالية عربية في الاولمبياد وهي برونزية مسابقة السكيت في الرماية، والمصري علاء الدين ابو القاسم صاحب الميدالية الفضية في مسابقة سلاح الشيش ضمن منافسات المبارزة. واشاد الشيخ سعود بن عبد الرحمن آل ثاني امين عام اللجنة الاولمبية القطرية "بالانجاز العربي الرائع الذي حققه سفيرا الرياضة العربية القطري ناصر العطية وزميله المصري علاء ابو لقاسم"، واعتبر التكريم "بمثابة تقدير بسيط من اللجنة الاولمبية القطرية للبطلين المميزين اللذين شرفا واسعدا العرب". واشار الى ان "انجاز العطية وابو القاسم سيمنح بلا شك دفعة معنوية هائلة وقوية لباقي زملائهما من الرياضيين العرب المشاركين في الاولمبياد للسير على نهجهما وتحقيق مزيد من الانتصارات والاوسمة الملونة للعرب". اما العطية فقال بدوره "اشكر اللجنة الاولمبية القطرية على مبادرتها الرائعة بتكريمه مع زميله المصري علاء ابوالقاسم"، مضيفا "الامر ليس غريبا على قطر". وتمنى "للرياضيين القطريين والعرب المشاركين في الاولمبياد التوفيق لاحراز مزيد من الميداليات وتشريف البلاد العربية في المحفل الاولمبي". من جهته، اعرب ابو القاسم "عن سعادته الكبيرة بفوزه بالميدالية الفضية في المبارزة مؤكدا ان المنافسة كانت قوية جدا بين جميع اللاعبين المشاركين في هذه المسابقة". وتابع "اشكر اللجنة الاولمبية القطرية على هذا التكريم". وكانت اللجنة الاولمبية القطرية اعلنت في ان "بيت قطر يجسد فرصة تاريخية فريدة لتغيير الانطباعات والتصورات العالمية عن المنطقة بشكل عام وعن قطر بشكل خاص، كما يمثل فرصة أيضا لتسليط الضوء على الطرق والأساليب التي اعتمدتها الدوحة كي تصبح مركزا حقيقيا للرياضة في المنطقة ووجهة استثنائية للسياحة الرياضية". 