"تاتسوما يوشيدا" يعلن تشكيل سنغافورة لمواجهة "الأخضر" في تصفيات المونديال 

 أعلن المدير الفني لمنتخب سنغافورة، تاتسوما يوشيدا، التشكيل الذي سيخوض مباراة أمام المنتخب الوطني في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وجاء تشكيل سنغافورة على النحو التالي:"محمد عزوان، محمد نزرول، مادو موهانا، شهدان بن سليمان، محمد عدلي، محمد فارس، محمد حفيظ، محمد ياسر، محمد حامي، عرفان فندي، محمد زولفهمي". تجدر الإشارة إلى أن المنتخب الوطني يتصدر مجموعته الرابعة في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 بأربع عشرة نقطة.   