الرشود: تركي آل الشيخ ساهم في رفع الإيقاف عن الكرة الكويتية 

 أكد بندر الرشود الناقد الرياضي سعادة النقاد والرياضيين في السعودية برفع الإيقاف عن الكرة الكويتية. وقال الرشود في تصريحات لبرنامج ” آخر شوط ” إن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة قد شارك في هذا الأمر وهو ما صرح به في إحدى المناسبات الإعلامية أنه سيبذل قصارى جهده لعودة كرة القدم الكويتية لأنها تستحق. وأكمل الرشود بأن تركي آل الشيخ بذل مجهودات كبيرة من أجل مساعدة الكرة الكويتية على نيل حقوقها والعمل على تطويرها في الفترة المقبلة. 