بالصور.. جماهير الأهلي حاضرة لمساندة الفريق في مشوار الأبطال 

 توافد عدد كبير من جماهير الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي لمساندة الفريق في المواجهة المرتقبة ضد الغرافة القطري، ضمن مباريات الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى بالبطولة التي تنطلق في تمام الساعة 8:15 بتوقيت المملكة. ويستضيف الأهلي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة)، الفريق القطري الذي يتعين عليه الفوز من أجل زيادة فرصه في التأهل للدور التالي من البطولة، خصوصًا أنه يتصدر المجموعة بـ7 نقاط أمام الجزيرة الإماراتي (4 نقاط)، والغرافة (4 نقاط). ويسعى الأهلي إلى تحقيق الانتصار الثالث في المجموعة، بعد تفريطه في الفوز في آخر لقاء، ضمن الجولة الثالثة على الغرافة في قطر؛ حيث تعادل الفريقان بهدف لكل منهما، في لقاء سجل الفريق القطري فيه هدفه في الوقت بدل الضائع.     