القرني: زرت ناديا للدعوة فوصفوني بـ «الهلالي» 

 لا ينسى الدكتور عائض بن عبدالله القرني، وصف بعض الرياضيين له بأنه «هلالي»، في الوقت الذي ينفي هو هذا الوصف باعتباره لا ينتمي أو يشجع أي ناد رياضي بل انتماؤه للعلم الشرعي فقط،، وقال القرني: سبق أن زرت نادي الهلال وقد صنفوني هلاليا، لكني لا أنتمي إلا للعلم الشرعي والدعوة، وقد زرت كذلك أندية النصر والوحدة والأهلي، وأيقنت أن الدعوة عالمية والدين عالمي، فينبغي أن ندعو الرياضي والفلاح والطبيب والمهندس. وللداعية القرني مواقف عديدة مع العلماء والدعاة السابقين والحاليين، إذ يقول الشيخ ابن باز - رحمه الله: كتب لي يسأل عن بيت شعر كتبته ليتثبت من قصدي، لكنه من لطفه وعلمه لم يجرحني، إنما تفضل علي بكلام لطيف والخطاب موجود، والشيخ ابن عثيمين سمع لي شريطا قلت فيه: إن الله يعرف، فقال لي - رحمه الله-، بأن أقول يعلم الله وألا أقول يعرف، لكن تبين لي من خلال بحث أجريته صحة كلامي مثل قول الرسول صلى الله عليه وسلم: (تعرف إلى الله في الرخاء يعرفك في الشدة)، وحين أعلنت قصيدتي (لا إله إلا الله) شكرني كثير من المشايخ عليها. ودائما ما يردد القرني «العفو العام» وذلك عن كل من أساء إليه، حيث يقول عن الطعنات التي وجهت إليه سابقا من البعض: لا أشعر بأن أحدا خانني، توجد خلافات في وجهات النظر، لكني لا أحمل عقدة المؤامرة، ولا أشعر أن أحدا استهدفني، وكل سيحاسبه ربه، وأرفع للجميع الراية البيضاء، ولدي عفو عام عن كل من أساء إلي من المسلمين والمسلمات، وأقول شكرا لمن مدحنا وشكرا لمن سبنا، وشكرا لمن حبنا وشكرا لمن أبغضنا من المؤمنين. ومن ضمن المواقف البارزة التي تعرض لها الداعية القرني، تلك الهجمة التي جاءت عقب كتابته عن الحضارة الغربية وإيجابياتها، وقال: لا أغفل عن مساوئ الحضارة الغربية لكني بينت في جوانب وذكرت أن القرآن اعترف حتى للأعداء، فقد قال سبحانه وتعالى عن أهل الكتاب: (ليسوا سواء من أهل الكتاب أمة قائمة)، فينبغي أن نعترف حتى للآخرين بالإيجابيات حتى ولو بالنقاط الحسنى في حياتهم. ويرى القرني، أن نزار قباني هو أقوى الشعراء على الإطلاق في هذا العصر، وفي الإبداع وصناعة الكلمة أعتبره (متنبي) عصرنا، ومعجب جدا بقصائده وأحفظها واستدل بها في المحاضرات، والصحابة كانوا يستدلون بامرئ القيس، فالحكمة ضالة المؤمن. وأضاف، أرفض أشعارا له وأرفض أبياتا وأرفض أفكارا أوردها، بحكم أني صاحب عقيدة وإيمان. لكن هذه العلاقة لم تكن هكذا على مدى حياة القرني الذي يقول: في صغر سني، لم أدخل مكتبتي دواوين نزار قباني، لكن عندما كبرت وأصبح عندي علم وعندي رشد، وعندي عقيدة، الحمد لله أنا أقرأ الجميع، وآخذ المفردة الجميلة والبيت الجميل، وأقرأ روايات شكسبير المترجمة، وسافرت للشاعر الإيراني سعد الشيرازي إلى طهران وأخذت ديوانه. 