اتقوا الله.. "أبوهداية" يتحدث عن التخطيط لتشويه فهد المولد 

 علّق الإعلامي الرياضي محمد أبوهداية على أزمة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد، بعد تركه معسكر الفريق في أبها، بحجة وجود مستحقات مالية متأخرة لصالحه. وقال "أبوهداية" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قضية فهد المولد كشفت للرأي العام مستوى الوعي والتعاطي من (بعض) زملاء المهنة، وكيفية تناولهم للموضوع بتناقض واضح عن قضايا أخرى مشابهة بل وأسوأ!". وأوضح "أبوهداية": "مما يؤكد سوء النوايا والتخطيط الأجوف لتشويه أهم نجم اتحادي متناسين أطراف المشكلة الأخرى في نفس المشهد .. اتقوا الله". وكان نادي الاتحاد، أصدر بيانًا الأربعاء الماضي، بشأن واقعة ترك لاعب الفريق الأول لكرة القدم، فهد المولد لمعسكر الفريق بمدينة أبها، بحجة وجود متأخرات مالية لصالحه لدى إدارة النادي، ورغبته في تسلمها قبل أن يعود إلى التدريبات. من جانبه، أصدر اللاعب بعدها، بيانا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، لكشف كواليس أزمته الأخيرة مع ناديه.    قضية #فهد_المولد كشفت للرأي العام مستوى الوعي والتعاطي من (بعض) زملاء المهنة ، وكيفية تناولهم للموضوع بتناقض واضح عن قضايا أخرى مشابهة بل وأسوأ! ممايؤكد سوء النوايا والتخطيط الأجوف لتشويه أهم نجم أتحادي متناسين أطراف المشكلة الأخرى في نفس المشهد .. أتقوا الله .
 — محمد أبوهداية (@mabuhedaih) July 11, 2020  