نادي إنجليزي يُقدم لمحة رائعة تجاه المشردين ! 

 قدمت إدارة نادي كريستال بالاس الإنجليزي موقف أكثر من رائع تجاه المشردين الذين يعانون من البرد في الشوارع. وأعلن نادي كريستال بالاس أنه سيبدأ في تجهيز مكان خاص داخل ملعب النادي "سيلهرست بارك" كملجأ ومأوى من البرد للمشردين. ويُعاني جنوب لندن حالياً من انخفاض كبير في درجات الحرارة مما تسبب في وجود أزمة لهؤلاء المشردين. وبحسب التقارير الصحفية الإنجليزية فأن النادي قد أعلن دعمه لهؤلاء المشردين أيضاً عن طريق تقديم الطعام الساخن وتوفير أماكن لتنظيف ثيابهم. 