رغم اعتذار اللاعب.. "بورتو" يقرر معاقبة "ماريغا" بعد توقيعه الرسمي للهلال 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن المدير الفني لفريق بورتو البرتغالي، سيرجيو كونسيساو، قرر مُعاقبة محترف الهلال الجديد، اللاعب المالي موسى ماريغا. وكان الهلال قد أعلن خلال الأيام الماضية، عن توقيعه مع المهاجم المالي موسى ماريغا ليمثل صفوف الفريق لمدة 3 مواسم، ابتداء من الموسم الجديد. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "Noticias ao Minuto" البرتغالية، إن "كونسيساو" قرر استبعاد ماريغا من قائمة الفريق في آخر مباراتين بالموسم الجاري. وأوضحت المصادر، أن تفاعل ماريغا عبر حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي مع إعلان توقيعه مع الهلال، دفع المدرب لاستبعاد اللاعب وإعطاء الفرصة للاعبين آخرين، رغم اعتذر اللاعب بعدما أدرك أنه أخطأ في التفاعل مع الهلال عبر مواقع التواصل. 