مجموعة الأخضر.. الأردن يتأهل لكأس العرب و" كورونا" تبعد جنوب السودان 

 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إلغاء المباراة التي كانت مقررة مساء اليوم بين منتخبي الأردن وجنوب السودان ضمن التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العرب 2021. وقرر "فيفا" احتساب نتيجة المباراة بفوز المنتخب الأردني بنتيجة ثلاثة أهداف نظيفة ليتأهل بذلك إلى نهائيات كأس العرب بقطر 2021. وجاء هذا القرار بسبب إصابات كورونا في بعثة جنوب السودان، ليتأكد عدم إقامة المباراة بين المنتخبين، ليتواجد بذلك المنتخب الأردني في المجموعة الرابعة مع المنتخب الوطني والمنتخب المغربي، بالإضافة للفائز من مباراة فلسطين وجزر القمر. وستلعب بطولة كأس العرب في الفترة من الأول من شهر ديسمبر المقبل حتى يوم 18 من نفس الشهر في قطر، وستقام المباريات على 6 ملاعب من التي سوف تستضيف نهائيات كأس العالم 2022، وذلك وفق إجراءات احترازية مشددة.     