بيل خارج حسابات الريال في الأبطال 

 أظهرت الأشعة التي خضع لها الويلزي غاريث بيل، تعرضه لإصابة جديدة في العضلة النعلية اليسرى، وفقاً لما أعلنه اليوم الثلاثاء النادي. ويعاني الويلزي من إصابة من الدرجة الثانية بالساق اليسرى تعرض لها مجدداً في مباراة الكلاسيكو أمام برشلونة على ملعب سانتياغو برنابيو. يشار إلى أن بيل ظهر في "الكلاسيكو" عقب عودته من إصابة في العضلة النعلية اليمنى. وأفاد بيان صادر عن النادي: "موعد عودة بيل غير محدد.. لكن تقول المؤشرات إن اللاعب بسبب هذه الإصابة سيغيب عن مواجهتي نصف نهائي دوري الأبطال أمام أتلتيكو مدريد، وعدة مباريات في "الليغا". 