بالأرقام و الصور .. كبار الهدافين في تاريخ دوري ابطال آسيا.. 3 سعوديين في القائمة 

 الأبطال والهدافين في البطولات دائماً مايتصدرون المشهد, وفي هذا التقرير رصدنا لكم كبار الهدافين في تاريخ مسابقة دوري ابطال آسيا, وهم اللاعبون الأكثر تسجيلاً للأهداف في تاريخ المسابقة. القائمة تضم 16 هدافاً, اكثرهم سجّل 30 هدفاً, وأقلهم سجل 14 هدفاً البرازيلي ريكاردو اوليفيرا سجل 14 هدفاً لصالح فريقه الجزيرة الاماراتيالبرازيلي دينلسون في رصيده 14 هدفاً, سجلها مع بوهانج الكوري الجنوبي, وفريق بونيودكور الأوزبكيالأرجنتيني داريو كونكا تمكن من تسجيل 14 هدفاً لفريق غوانزو ايفرغرانداللاعب الايراني فرهاد مجيدي سجل 14 هدفاً لصالح فريقي العين الاماراتي والاستقلال الايرانياللاعب السعودي ياسر القحطاني سجل 16 هدفاً لمصلحة فريقه الهلالالبرازيلي فيكتور سيموس سجل 16 هدفاً لفريقي الأهلي السعودي و تشونام دراغون الكوري الجنوبياللاعب السعودي نايف هزازي سجل 17 هدفاً لصالح فريقي الاتحاد والشباباللاعب الايراني اراش برهاني سجل 17 هدفاً لمصلحة فريقي باس طهران والاستقلال الايرانيينالبرازيلي ايلكسون تمكن من تسجيل 18 هدفاً لمصلحة فريقي غوانزو ايفرغراند وشنغهاي الصينيينالغاني اسامواه جيان سجل 18 هدفاً لمصلحة فريقي العين الاماراتي وشنغهاي الصينيالبرازيلي اينينهو سجل 18 هدفاً لمصلحة فريق جونبوك الكوري الجنوبيالبرازيلي ميوريكوي سجل 20 هدفاً لمصلحة فريقي غوانزو ايفرغراند الصيني والسد القطريالبرازيلي ليوناردو سجل 20 هدفاً لمصلحة اربع فرق وهي:جامبا اوساكا اليابانيكاشيوا ريسول اليابانيالسد القطريالريان القطريالمونتينغري ديان داميانوفيتش سجل 21 هدفاً لمصلحة فريقي سيول الكوري الجنوبي وبكين غوان الصينياللاعب السعودي ناصر الشمراني سجل 26 هدفاً لمصلحة فريقي الشباب والهلالويتصدر قائمة الهدافين التاريخية لدوري ابطال اسيا الكوري الجنوبي لي دون غوك برصيد 30 هدفاً سجلها لفريق واحد وهو جونبوك الكوري الجنوبي  