بورتو يتراجع عن شكوى الهلال 

 نفى مصدر هلالي مسؤول، معاناة النادي الهلال من أزمة في تسديد دفعات صفقة المحترف البرازيلي إداوردو لصالح نادي بورتو البرتغالي، وأن نادي الهلال تأخر في تسديد الدفعة الأخيرة حسب ما تناولته عدد من الصحف البرتغالية وفي مقدمتها صحيفة «ريكورد». وأكد المصدر أن هناك تنسيقا مسبقا بين الهلال والنادي البرتغالي، بينما يخص دفعات صفقة إدواردو، نافيًا أن يكون الهلال قد تأخر في تسديد المستحقات، كما ورد ذلك في الصحافة البرتغالية. وكانت صحيفة «ريكورد» البرتغالية والتي كانت قد نشرت قبل أيام قليلة عن عدم وفاء الهلال بمستحقات صفقة إداوردو في الصفقة الأخيرة قد أكدت أن نادي بورتو لا يعتزم شكوى الهلال في الفيفا أو اتخاذ أي إجراءات أو خطوات قانونية ضد فريق الهلال حاليًا. الجدير بالذكر أن الهلال قد جدول تسديد صفقة إدواردو على دفعات بمعدل مليوني يورو لكل دفعة يتم تسديدها خلال عام كامل بحيث تحل الدفعة الأخيرة في يونيو (حزيران) لعام 2016. من جانب آخر شهدت عيادة النادي وجود عدد كبير من المصابين وهو الأمر الذي قد يربك تحضيرات الفريق خلال فترة التوقف الحالية وقبل مواجهة الخليج في مستهل الجولة المقبلة حيث يوجد كل من المحترف البرازيلي إداوردو ومحمد البريك ومحمد الشلهوب وياسر القحطاني وعبد الله عطيف وسيضاف لهم الدولي ياسر الشهراني والذي تعرض لشد عضلي في لقاء المنتخب السعودي أمام فلسطين والتي جرت مساء أمس وسيحاول الجهاز الفني تجهيز المصابين واستغلال فترك التوقف قبل انطلاقة الدوري من جديد في العشرين من نوفمبر (تشرين الثاني) الحالي. 