فلاتة: الاتحاد تسرّع في التعاقد مع رامون دياز 

 اعتبر الناقد الرياضي عبدالله فلاته، أن نادي الاتحاد تسرع في التعاقد مع المدرب الأرجنتيني رامون دياز، مشيرًا إلى مشكلاته السابقة في تدريب الهلال. وقال خلال لقائه برنامج "الخيمة" صباح اليوم الأحد، إنه كان يتمنى أن تتريث إدارة النادي مع العاقد مع دياز، خصوصًا أنه أقيل من تدريب الهلال بعد أنباء عن تدخل ابنه إيميليانو في تدريب الفريق. وأكد فلاتة رفضه للمدرب السابق للاتحاد، التشيلي سييرا، لافتًا إلى أنه كان يمنح اللاعبين إجازات بشكل فوضوي منها لبعض المحترفين في وسط الموسم. وأضاف أن سييرا كان غير احترافي، ولم يلزم اللاعبين بتدريب صباحي إطلاقًا، كما أنه فاوض الاتحاد في وقت كانت أموره شبه محسومة مع أهلي دبي. 