العواني: تذاكر السعودية أمام كوريا ولبنان نفدت 

 كشف عارف العواني مدير بطولة كأس اسيا 2019 ، أن جميع تذاكر الجماهير في مباراتي المنتخب السعودي أمام منتخبي كوريا الشمالية ولبنان، قد بيعت، مشيرا الى ان 50% من تذاكر مباريات البطولة قد بيعت ايضا، وأوضح ان الاتحاد السعودي لكرة القدم من أول الاتحادات التي طلبت شراء كافة تذاكر الجماهير المحددة لهم، وعن طريقة التغلب على السوق السوداء للتذاكر، قال: الجميع يستطيع حل هذه الإشكالية بشراء التذاكر مبكرا، مشيدا بتعاون الجهات الأمنية، وتطرق الى التشديد على جلوس الجماهير حسب أرقام المقاعد المخصصة لهم في التذاكر، خاصة في المباريات التنافسية والجماهيرية.  جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم في مجلس ابوظبي الرياضي، بحضور محمد البادع رئيس اللجنة الإعلامية في البطولة، وعدد من رؤساء اللجان. واستعرض العواني خلال المؤتمر العمل الذي تم خلال الفترة الماضية كاشفا بالأرقام تفاصيل العمل الذي أُنجز في فترة وجيزة وبدقة عالية. وبين عارف العواني مدير البطولة أن مدة حفل الافتتاح الذي سيقام على ملعب مدينة زايد الرياضية في أبو ظبي السبت المقبل الخامس من يناير لن تتجاوز 13 دقيقة، منوها إلى ان الحفل يعبّر عن التسامح في كافة دوال العالم تزامنا مع عام التسامح في الامارات، وبين أن تفاصيل أكثر سيُعلن عنها يوم الخميس الموافق 3 يناير. 