تركي آل الشيخ: الأهلي المصري يحتاج مجلس إدارة جديد 

 أكد رئيس هيئة الترفيه في المملكة العربية السعودية ومالك نادي بيراميدز، تركي آل الشيخ، أنه لن يتواصل مع النادي الأهلي في المستقبل إلا في حالة رحيل مجلس إدارة "القلعة الحمراء" الحالي برئاسة محمود الخطيب. وأوضح تركي آل الشيخ في تصريحات تليفزيونية عبر برنامج نمبر وان على قناة النهار، أنه لم يحدث أي تواصل بينه والنادي الأهلي فيما يخص إنتقالات اللاعبين كما تردد في بعض وسائل الإعلام مؤخراً. وأشار آل الشيخ إلى أن العلاقة مع النادي الأهلي منتهية تماماً، وقد تكون هناك علاقة في المستقبل، في حالة قدوم مجلس إدارة جديد للنادي الأهلي. 