جحفلي يتعرض لإصابة في تمارين الهلال.. ونقله للمستشفى 

  تعرض مدافع الهلال محمد جحفلي إلى إصابة في عضلة الساق خلال تدريب الفريق المسائي اليوم السبت، الأمر الذي استدعى نقله إلى أحد المستشفيات القريبة من مقر النادي بالعاصمة الرياض وابتعاده عن تمرين الفريق، وسيجري جحفلي كشفا طبياً أشمل غدا للتأكد من نوع الإصابة. وكان فريق الهلال الأول لكرة القدم قد استأنف مساء اليوم السبت تدريباته الأعتيادية بعد الراحة التي منحهم إياها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" يوم أمس الجمعة، حيث اشتمل المران على النواحي البدنية والفنية، قبل أن يفرض الجهاز الفني تدريبات خاصة بكيفية بناء الهجمة وإنهاءها بالشكل السليم، تلاها تدريبات لياقية بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. من جانبه تواجد محمد البريك عيادة النادي مساء اليوم وذلك بعد أن استبعده الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول نظير إصابته في مفصل القدم. 