الدعيع يصرح: هؤلاء من يتحملون الخسارة أمام النصر 

 كشف حارس نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق، محمد الدعيع، عن أسباب هزيمة فريقه أمام النصر، في نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي. وقال الدعيع لـ"الرياض": "الخسارة أمام النصر يتحمل جزءا منها مدرب الفريق رازفان لوشيسكو، وجزءا منها اللاعبون". وأضاف: "أستبعد الإدارة من تحمل المسؤولية، لأن إدارة فهد بن نافل كانت لها أولويات وتحققت". وتابع: "الخسارة لها فؤائد لأنها كانت أمام غريم تقليدي، وذلك سيعطي اللاعبين دفعة للانتصار في المباريات القادمة". واختتم الدعيع قائلًا: "الهلال دائمًا موجود في النهائيات ويبحث عن الإنجازات والبطولات، ونحن مع الفريق والإدارة قلبًا وقالبًا، وخسارة الفريق لا تعني الشيء الكبير، فهي طبيعية، من منافس كان بحاجة لتحقيق هذه البطولة بسبب الظروف التي يمر بها". ويستعد الهلال لمواجهة نظيره أبها الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ17، من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.     