الأهلي يسعى لتجديد إعارة بن عمر للموسم المقبل 

 علمت "الرياض" أن إدارة النادي الأهلي توصلت إلى اتفاق شفهي مع لاعب خط الوسط التونسي محمد أمين بن عمر بتجديد إعارته لموسم آخر، بعدما أبدى رغبته البقاء، وتسعى لإنهاء الإجراءات المترتبة لتجديد إعارته، وأكدت مصادر مقربة من اللاعب أن إدارة نادي النجم الساحلي أبدت موافقتها لاستمراره مع الأهلي في الوقت الذي تترقب فيه جماهير "الراقي" تحركات الإدارة لتجديد عقد المدافع الدولي معتز هوساوي قبل نهاية الموسم. من جهة أخرى، يغادر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي مساء اليوم بعد نهاية الحصة التدريبية إلى العاصمة القطرية الدوحة استعداداً لمواجهة فريق الغرافة القطري غداً الاثنين ضمن الجولة الثالثة من المجموعة الأولى لبطولة دوري أبطال آسيا. ويبحث الجهاز الفني بقيادة الأوكراني سيرغي ربيروف عن تحقيق نتيجة إيجابية خلال المواجهة الآسيوية للمحافظة على صدارة المجموعة التي يتصدرها بـ 6 نقاط من انتصارين على تراكتور الإيراني والجزيرة الإماراتي، ويسعى المدرب إلى تحقيق الانتصار الثالث أمام الغرافة القطري لتعزيز حظوظ الفريق في التأهل إلى الدور الثاني للبطولة وتجاوز مرحلة المجموعات للأدوار النهائية، وهو الهدف الذي يبحث عنه مدرب الأهلي للتركيز بشكل أكبر على بطولتي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين التي اقتربت من مراحل الحسم. فيما أكد طبيب الفريق بالنادي الأهلي أن إصابة المهاجم مهند عسيري لا تدعو للقلق، حيث أصيب اللاعب في لقاء التعاون الماضي، واضطر المدرب سيرغي ربيروف تغييره، وأوضحت الفحوصات الطبية إصابته بشد عضلي بسيط لن يمنعه من مشاركة فريقه في اللقاء المقبل أمام الغرافة القطري في البطولة الآسيوية. 