رادوي : سيكون من الصعب الانتقال للهلال والتدرب تحت قيادة ريجيكامف 

 قامت إحدى الصحف الرومانية بنقل تصريحات اللاعب الدولي الروماني ميريل رادوي لاعب الهلال والعين الإماراتي السابق أنه لم يحدد موقفه بشكل نهائي حتى الآن سواء بالانتقال لنادي أهلي دبي تحت قيادة أولاريو كوزمين أم لا . وحول رأيه في تعاقد الهلال مع المدير الفن لورينتو ريجيكامف أكد رادوي أنه مدير فني مميز بشكل كبير متوقعاً أن يحقق نجاح مميز وقيادة الزعيم لمنصات التتويج. أما فيما يخص انتقاله للفريق الهلالي من جديد والتدرب تحت قيادة لوريتنو ريجيكامف أكد ميريل رادوي أن هذا الأمر صعب تماماً خلال الفترة الحالية مشيراً إلى أن وجهته القادمة ستكون الدوري الإماراتي أو القطري. 