تعليق قوي من وليد الفراج بعد سقوط الأهلي أمام الفيصلي (فيديو) 

 انتقد الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، لاعبي الأهلي، بعد خسارتهم أمام الفيصلي، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء السبت، ضمن منافسات الجولة الـ21 من دوري المحترفين. وقال "الفراج" في برنامجه "الدوري مع وليد": "فريق في الدوري قال بعض من لاعبيه إنهم يريدون مهرًا للفوز بالدوري، لم تقدموا المهر.. المهر قُدم من لاعبي الباطن، انظروا إليهم.. انكشف حالك يا أهلي.. لا روح ولا عطاء.. الله يعينك يا مؤمنة". وسخر الفراج، من الهدف الذي أهدره سلطان مندش، قائلًا: "شاهد الفرصة التي أضاعها عبدالإله مؤمنة ولازم يمشي.. قلبي مع المشجع الأهلاوي".    #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: بالنسبة لنتائج اليوم في فريقين واحد تقوله خذ الدوري يقولك "مهر"، والآخر حبة فوق وحبة تحت.#قناة_SBC pic.twitter.com/fWJisv6Qqx
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 27, 2021  