إيمليانو دياز: حرمونا من التتويج بلقب الدوري مع الهلال 

 أبدى إيمليانو دياز مساعد مدرب الهلال السابق، ونجل رامون دياز المدير الفني الذي تمت إقالته من تدريب الزعيم، غضبه الشديد من الطريقة التي رحل بها الجهاز الفني. وقال نجل المدرب رامون دياز في تصريحات عبر حسابه على موقع الصور “انستجرام”، تبقى 3 مباريات على تحقيق الدوري للمرة الثانية على التوالي، لن اقول وداعاً لانني اشعر انهم خطفوا منا هذا اللقب”. وتابع إيميليانو:”نحن نبذل كل جهد ممكن لجعل التاريخ مع هذا النادي، وأعتقد أننا لعبنا، وذهبنا إلى أعلى نقطة في القارة”. وأضاف:”لا اخفيكم اننا نريد الاستمرار لكن هناك قيم وتعاليم لا تسمح لنا بالاستمرار”. وأتم:”في النهاية اود ان اقول اننا سنعود ونحقق ما نريد، ونفوز بالبطولة التي نستحقها”. وكانت إدارة الهلال قد قررت إقالة دياز بعد الخسارة من الاستقلال الايراني في دوري أبطال آسيا. 