مانشستر سيتي يعلن تأييده لإيقاف النشاط الرياضي بإنجلترا 

 أبدى نادي مانشستر سيتي، تأييده لقرار تعليق الأنشطة الرياضية في إنجلترا، حتى 4 أبريل المقبل. واتفق الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، ورابطة البريميرليج، وبطولة باركليز النسائية للسيدات، وبطولة الاتحاد النسائي للسيدات بشكل جماعي على تأجيل المبارايات الاحترافية في إنجلترا حتى 3 أبريل على أقل تقدير. وأعلن مانشستر سيتي في بيان رسمي اليوم الجمعة، تأييده لهذه القرارات التي تأتي في إطار مكافحة انتشار فيروس كورونا. وقال النادي: "تماشيًا مع ما سبق، يؤكد مانشستر سيتي تعليق أنشطة كرة القدم لفرق الرجال والنساء بالنادي، بالإضافة إلى وقف التدريبات حتى إشعار آخر". 