بايرن ميونيخ يحافظ على صدارته بعد تعادل سلبي مع لايبزيغ 

 ضمن منافسات الجولة الـ 21 من الدوري الألماني لكرة القدم، خيّم التعادل السلبي 0-0 على لقاء القمة المنتظر الذي جمع بايرن ميونيخ مع لايبزيغ على ملعب أليانز أرينا. شهدت المباراة العديد من الفرص من قبل الفريقين، لكن فشلا في هز الشباك خلال الوقت الأصلي للمباراة، كما أضاع اللاعب ليون غوريتسكا فرصة ذهبية للتسجيل في الدقائق الأخيرة من المباراة وتحديدا في الدقيقة الـ 80. وبهذا التعادل، حافظ بايرن ميونيخ على صدارة الدوري الألماني بفارق نقطة واحدة عن لايبزيغ، 43 نقطة مقابل 42 نقطة.   