يالفيديو.. الكويكبي يذرف الدموع ويطالب هيئة الرياضة بإنصافه 

 لم يتمالك علاء الكويكبي نفسه أمام الكاميرات، ودمعت عيناه بعد الظلم الذي تعرض له من قبل لجنة المنشطات السعودية -بحسب وصفه-، وذلك عبر استضافته في إحدى القنوات الفضائية. وطالب لاعب الوحدة السابق، رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ بالتدخل العاجل لإنصافه من لجنة الرقابة على المنشطات، والتي منعته من مزاولة كرة القدم لفترة طويلة، على الرغم من براءته من تناول أي مواد ممنوعة، مستندا بذلك على أدلة وحقائق عرضها.    علاء الكويكبي يبكي متأثرأً بعد ظلمه من لجنة المنشطات .. لهدرجة اللاعب السعودي ما يعني لكم شئ #كورة_روتانا #روتانا_خليجية pic.twitter.com/zS1uK5Aq5m
 — برنامج كورة (@korarotana) October 1, 2017  