بالفيديو.. “الخليوي”: الوحدة قادر .. لكن متى ما حضر النصر.. فلا يمكن إيقافه! 

 علق الناقد الرياضي تركي الخليوي، على مواجهة النصر والوحدة التي ستقام مساء اليوم السبت، الموافق 16 مارس 2019 في إطار منافسات الجولة الرابعة والعشرين في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال “الخليوي ” خلال برنامج ” الوقت الأصلي ” : ”‏الوحدة قادر .. لكن متى ما حضر النصر .. و كان نجومه في يومهم فلا يمكن إيقافه”. ويستعد نادي النصر للمباراة جيداً والخروج من أجواء هزائمه الآسيوية حيث خسر أول جولتي في دوري الأبطال من الوصل 1-0 ومن ذوب آهن أصفهان 3-2 . ويريد النصر تقليص الفارق مع الهلال المتصدر (4 نقاط) وعدم إعطاء الزعيم الفرصة لضمان لقب دوري الموسم الحالي بسهولة، ويستفيد العالمي من تألق النجم المغربي عبدالرازق حمدالله الذي يتساةى مع بافيتيمبي جوميز في عدد الأهداف برصيد 17 هدفاً لكل منهما. ويحتل نادي النصر حالياً المركز الثاني برصيد 52 نقطة في جدول ترتيب فرق بطولة الدوري السعودي للمحترفين بينما الوحدة بالمركز السادس وفي رصيده 36 نقطة.    تركي الخليوي لـ #الوقت_الأصلي :الوحدة قادر .. لكن متى ما حضر النصر .. و كان نجومه في يومهم فلا يمكن إيقافه #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان#الوحدة_النصر #SBC#الوقت_الأصلي_على_SBC pic.twitter.com/0B7wwH0j37
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) March 15, 2019  