الأهلي يُخلّص مع سعد .. والقادسية: لن نتنازل 

 بات في حكم المؤكد توقيع المحترف العراقي في صفوف القادسية سعد عبد رب الأمير للأهلي في فترة الانتقالات الشتوية التي تنطلق غداً الأربعاء 4 يناير ، على أن يمثل الملكي بدءاً من الموسم المقبل، إن لم تتنازل إدارة القادسية عن الستة أشهر المتبقية في عقد اللاعب مع بني قادس. من جهته أكد مصدر مسؤول من البيت القدساوي لـ(النادي) إن الإدارة لن تتنازل عن الفترة المتبقية في عقد سعد بسبب ظروف الفريق الصعبة حول نتائجه وترتيبه في سلم الدوري، وإنها متمسكة بالإبقاء عليه حتى ينتهي عقده،مبيناً أنها تسعى أيضاً للتفاوض معه حول التجديد، وشدد المصدر إن اللاعب سيرافق الفريق الأول لكرة القدم خلال توجهه لمعسكره الخارجي بدولة الإمارات في العاشر من يناير الجاري و يستمر مدة عشرة أيام في مدينة العين، تحت قيادة المدير الفني البرازيلي هيليو أنجوس. 