الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي يشيد بالخطوة العادلة من الاتحاد الآسيوي 

 أشاد الاتحادالسعودي للإعلام الرياضي بالخطوة العادلة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بإلغاء احتكار قنوات beIN sports لمباريات ومسابقات القارة الآسيوية في السعودية. كما أعرب الإتحاد السعودي للإعلام الرياضي عن سعادته بإتخاذ هذه الخطوة ،و يأمل أ تتبعها العديد من القرارات التي تحقق نزاهة المنافسة الرياضية ،و تضمن للجماهير مشاهدة المنافسات الرياضية بعيدًا عن الإقحام المشين للسياسة فيها ،أو ممارسة أي من العمليات الإحتكارية لحقوق البث و النقل. و دعى الإتحاد السعودي للإعلام الرياضي الإتحادات الإعلامية المحلية و القارية و الدولية إلى تعزيز مثل هذه الخطوات و الإشادة بها ،لضمان منح حقوق مشاهدة المنافسات الرياضية لكل محبي و متابعي كرة القدم في العالم. 