فهد بن نافل: ظهور الرئيس بعد كل مباراة غير احترافي.. وأوجه الشكر لهؤلاء 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، السر وراء عدم ظهوره الدائم بعد كل مباراة للفريق الأول لكرة القدم، قائلًا: "أنا شاب وأركز في عملي فقط". وقال "بن نافل"، في تصريحات لبرنامج "في المرمى"، أمس الثلاثاء: "لا أرى أن ظهور رئيس النادي بعد كل مباراة أمر إيجابي.. هذا عمل غير احترافي.. يوجد مدير فني يعلق على الأمور الفنية والقرارات التحكيمية بعد المباريات". وتابع "بن نافل": "طوينا صفحة ما حدث في الدوحة من إصابات بفيروس كورونا، ونتطلع للمستقبل.. والحمدلله حققنا بطولة بعد ما طوينا هذه الصفحة". وأشار رئيس الهلال: "لن أستفسر عن منع الهلال من المشاركة في البطولة الآسيوية المقبلة ولا أتخوف من هذا الأمر، لأننا جاهزون للمشاركة في النسخة المقبلة". وأوضح "بن نافل": "أشكر الداعم الأول الوالد الأمير الوليد بن طلال، وأشكر عائلتي والجماهير الهلالية وكل العاملين في الهلال وأشكر أعضاء الشرف والرؤساء السابقين". 