المريسل: الوحدة الإماراتي نجح في تحقيق هدفه من المباراة.. وهذا هو المطلوب ليتأهل النصر للدور ربع النهائي 

  قال الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، إن الوحدة الإماراتي حقق هدفه بخروجه متعادلاً مع النصر في مباراة الأمس الإثنين، التي جرت على ملعب استاد الملك فهد الدولي ضمن الدور 16 من دوري أبطال آسيا. وأضاف المريسل، الوحدة حقق هدفه، وهو عدم الخسارة والتعادل بل والتسجيل في مرمى النصر، مشيراً إلى أن النصر أضاع أهدافا كثيرة. وقال إن النصر سيكون قادراً على التأهل للدور ربع النهائي في حال أحسن لاعبوه استغلال الفرص، وكان هناك حكم عادل ، مشددا على أنه يثق في منظومة المدرب فيتوريا. 