الشھري یرسم تكتیك مواجھة الاتحاد ویلوح بالفوز 

 أكد مدرب الاتفاق سعد الشهري جاهزية فريقه لمواجهة الاتحاد ضمن الجولة الخامسة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين، موضحاً خلال المؤتمر الذي عقده اليوم الأربعاء بأن الرغبة بمواصلة تقديم المستويات المميزة التي قدمها الفريق قبل فترة التوقف تحدو الجميع. وأشار الشهري إلى أن فترة التوقف لها إيجابياتها وسلبياتها، وأن بعض الفرق التي تقدم مستويات جيدة تكون عليها سلبية، مستدركاً بالقول: ”نحن عملنا على التجهيز الكامل للفريق خلال توقف الدوري من أجل تقديم أفضل مالدينا“. وقال؛ ”نتائج المباريات الودية لا تقلقني، وما يهمني فيها هو الوقوف على جاهزية اللاعبين والعودة لرتم المباريات وكشف الأخطاء، لذلك نحن نشعر باطمئنان بأن الفريق سيظهر بمستوى أفضل من المباريات السابقة“. ولفت الشهري إلى أن فريق الاتحاد يملك عناصر مميزة، والعامل المعنوي بعد تأهله لنهائي كأس الملك سيكون دافعاً إضافياً له في المباراة، وقال: ”فريقنا أيضاً لديه دافع قوي لحصد النقاط الثلاث“. من جهته أكد لاعب الوسط حسن جمال بأنه وزملاءهحريصون على مواصلة الأداء الإيجابي، وعازمون على الحصول على النقاط الثلاث، وقال: ”قدمنا مباراة كبيرة في آخر مواجهة لنا مع الاتحاد، لكننا خسرنا، وهذه المرة سنحرص على كسب المباراة“. ميدانياً، رسم سعد الشهري تصوراته الفنية للمباراة في التدريب المغلق الذي أداه الفريق مساء اليوم على ملعب عبداالله الدبل بالنادي من خلال الحصص التكتيكية التي نفذها اللاعبون والتي حدد من خلالها الأسلوب الذي سيدخل به مباراة الاتحاد. 