لوبيز يضم المطلق لجهاز المنتخب السعودي الفني قبل كأس الخليج 

 أعلنت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، اليوم السبت، عن انضمام المدرب الوطني صالح المطلق للجهاز الفني للأخضر، بمهمة مراقب فني للمباريات، بناء على طلب المدير الفني للمنتخب السعودي خوان لوبيز كارو (إسباني). وذلك استعداداً لمشاركة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في كأس الخليج العربي لكرة القدم الثانية و العشرون التي ستقام في مدينة الرياض و كذلك المشاركة في كأس آسيا 2015 م في أستراليا. يذكر بأن المطلق حاصل على أعلى رخص التدريب الدولية المعتمدة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا). 