بامعوضة : 3 نقاط مستحقة .. وهذه رسالتي لجمهور الملكي 

 تغنى مدير الاحتراف بالنادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية ،أحمد بامعوضة بالفوز الأهلاوي العريض ضد ضيفه الوحدة برباعية نظيفة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، موجهاً شكره الكبير للجماهير الأهلاوية على الدعم والمساندة القوية للملكي. فريق الأهلي واصل انتصاراته ودك شباك الوحدة برباعية سجلها السوري عمر السومة واليوناني فيفتا ومصطفى بصاص وعبدالفتاح عسيري، ليصبح رصيده النقطي 16 نقطة في المركز الرابع مؤقتاً. وكتب أحمد بامعوضة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تعليقا على فوز الملكي برباعية نظيفة : " الحمد لله رب العالمين وألف الف مبروك الانتصار.. 3 نقاط مستحقة وبأربعة أهداف من أربعة لاعبين مختلفين.. جمهور الملكي شكرًا لكم القلب". 