النصر يصرف النظر عن هزازي... ويتفق مع الراهب 

 صرفت إدارة النصر النظر عن التعاقد مع مدافع القادسية سلمان هزازي، وتشير المصادر إلى أن تراجع الإدارة الصفراء عن إتمام الصفقة كان بسبب عدم قناعة الجهاز الفني بإمكانات اللاعب وعدم حاجة الفريق في الفترة الحالية إلى خدماته. وفي شأن آخر، اتفق رئيس النصر مع المهاجم حسن الراهب على تجديد عقده موسمين مقبلين من دون الكشف عن القيمة المالية للعقد، بعد أن توصل الطرفان إلى اتفاق على النواحي كافة، ومن المنتظر أن يتم التوقيع الرسمي خلال اليومين المقبلين اللذين يسبقان مواجهة الفريق بنظيره الاتحاد. من جهة أخرى، يلاقي الفريق الكروي الأول نظيره نجران ودياً مساء اليوم (السبت) في إطار الإعداد للمواجهة المهمة أمام الاتحاد الأسبوع المقبل ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري عبداللطيف جميل، إذ يسعى المدرب الأوروغوياني كارينيو إلى الوقوف على استعدادات الفريق ومدى استفادة اللاعبين من فترة التوقف الحالية، إضافة إلى التأكد من جاهزية شايع شراحيلي، والعائد من الإصابة البحريني محمد حسين، وسينطلق الشوط الأول بعد صلاة المغرب، على أن يستكمل الشوط الثاني بعد صلاة العشاء، وكان اللاعبان محمد نور وحسين عبدالغني أقاما مأدبة عشاء للاعبين في أحد منتجعات الرياض من دون حضور الجهازين الإداري والفني. 