الهلال ينهي تحضيراته لمواجهة الباطن 

 أقفل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة صفحة تحضيراته لمواجهة نظيره "الباطن"، عند الساعة الـ٠٨:٤٥ من مساء يوم غد السبت، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، حيث ركّز مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" -في الحصة التدريبية- على الجوانب التكتيكية، إذ قسّم الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران الفريق إلى مجموعتين، حيث أجرت كل مجموعة تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة، قبل أن يطبّق "ماتوساس" التكتيك الذي سينتهجه بمباراة الغد عبر مناورة فرضها على كامل مساحة الملعب، شهدت مشاركة القائد ياسر القحطاني. *البريك يشارك بالتدريبات الجماعية: شارك اللاعب "محمد البريك" في تدريبات الفريق الجماعية؛ بعد زوال آلام العضلة الخلفية، في حين واصل الخماسي "ياسر الشهراني، فيصل درويش، ماجد النجراني، نواف العابد وكارلوس إدواردو" برامجهم العلاجية والتأهيلية. *اللاعبون يدخلون المعسكر: دخل فور نهاية المران إلى معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي؛ تأهبًا لخوض مواجهة الغد. 