إعلامي يُصرُّ على تغريدة "جحا" ويصف الاتفاقيين بـ"الحساسين" 

 أصر الإعلامي ناصر الهاجري على أنه لم يُخطئ في حق البوركيني محمد كوفي المدافع الجديد بصفوف نادي الاتفاق عندما نشر تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" وضع فيها صورة كوفي إلى جانب صورة الفنان إبراهيم الصلال وهو يؤدي شخصية جحا. وتساءل الهاجري عن السبب في تحويل تشبيه لاعب الاتفاق بفنان خليجي مميز، معتبرًا أن حملة الانتقادات التي يتعرض لها حاليًّا سببها حساسية جمهور الاتفاق. وكانت إدارة نادي الاتفاق قد قررت الاستجابة لطلب محمد كوفي برفع قضية ضد الهاجري لوصفه كوفي بأنه يشبه شخصية "جحا"، وكذلك لقيام الإعلامي نفسه بالاستهزاء من طريقة كوفي في التحدث باللغة العربية؛ حيث نقل في تغريدته عن كوفي قوله: "أنا مش أرامي" يقصد أنه ليس حرامي. وقد تسببت هذه التغريدة في اشتعال غضب الاتفاقيين ومحمد كوفي نفسه تجاه ناصر الهاجري؛ حيث أبدى اللاعب دهشته من أن يتعرض لمثل هذه السخرية في بلاد الشريعة الإسلامية السمحة، مطالبًا إدارة الاتفاق بالعمل على رد اعتباره. وكان محمد كوفي قد ظهر في حديث تلفزيوني عقب مباراة الاتفاق والأهلي في افتتاح مباريات دوري جميل للمحترفين، وقد تحدث باللغة العربية لكن باللهجة المصرية التي يُجيدها.  