إدارة الأهلي تقدم العضوية الفخرية للشيخ عبدالله آل نهيان 

 احتفت إدارة النادي الأهلي بإدارة نادي العين الإماراتي الذي سيواجه الأهلي مساء اليوم الثلاثاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال اسيا. وحضر حفل العشاء من الجانب الأهلاوي رئيس مجلس إدارة النادي مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي وأمين عام النادي عبدالإله مؤمنه والمشرف العام على كرة القدم طارق كيال وأمين عام المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف المحامي خالد أبوراشد وعضو مجلس الإدارة المحامي وليد عبدالرزاق معاذ ومدير الاحتراف أحمد بامعوضة. فيما حضر من جانب إدارة العين الإماراتي رئيس مجلس إدارة شركة العين لكرة القدم الشيخ عبدالله بن محمد بن خالد آل نهيان وعضو مجلس الإدارة محمد بن عبدالله بن بدوة وعضو مجلس الإدارة محمد بن سالم بن عُمير الشامسي. ورحب رئيس النادي مساعد الزويهري بالبعثة العيناوية في بلدهم الثاني المملكة العربية السعودية مشيداً بالعلاقات المميزة والتاريخية التي تربط ناديي الأهلي والعين الإماراتي ، ومن ثم قدم مساعد الزويهري العضوية الفخرية للنادي الأهلي للشيخ عبدالله بن محمد بن خالد آل نهيان رئيس شركة العين لكرة القدم. 