تيسير الجاسم : تذكرت كالديرون .. وندين للجماهير والإعلام 

 بارك نجم المنتخب السعودي تيسير الجاسم فوز المنتخب على منتخب الامارات، مؤكداً أن المباراة كانت صعبة ولم تكن في متناول اليد , ومبدياً فرحه بالنتيجة التي آلت إليها لأنها على حد قول الجاسم ستساعد في مشوار التأهل نحو روسيا 2018. وأوضح الجاسم أن القادم للأخضر السعودي سيكون أصعب وأقوى ويجب ألا يركن زملائه للمباريات الأربع الماضية مؤكداً أن الست مباريات المتبقية تعتبر أصعب من المباريات الماضية خصوصاً و أن أغلبها سيكون خارج السعودية. واستذكر الجاسم في حديثه بعد المباراة تصفيات كأس العالم 2006 مع المدرب الأرجنتيني كالديرون عندما بدأ مسيرته كلاعب مع الأخضر والتي يعيش اليوم عامها العاشر منذ أول مشاركة دولية :" لعبت في تصفيات كاس العالم 2006 ولم يحالفني الحظ في لعب كأس العالم بسبب تغيير المدرب، واليوم بعد مضي فترة طويلة أطمح بمساعدة المنتخب في التأهل في ظل وجود مجموعة شابة قادرة على تحقيق الإنجاز". ونوّه الجاسم أن الوقفة الجماهيرية والإعلامية التي تدعم الأخضر في هذه التصفيات لم تحدث منذ مدة طويلة، متمنياً أن يكون التأهل حليف الأخضر. 