رسميا ... دفتردار يقدم إستقالته لإدارة الاهلي نظراً لظروفه الصحية 

 تقدمَ عضو مجلس إدارة النادي الأهلي والمدير التنفيذي لكرة القدم الكابتن مروان دفتردار باستقالتهِ رسمياً من منصبه نظراً لظروفه الصحية التي تستدعي ابتعاده عن الفريق خلال الفترة المقبلة ، من جانبه عبر الكابتن مروان دفتردار عن بالغ شكره وتقديره لرجالات النادي الأهلي وإدارة النادي والأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين في الفريق الأول لكرة القدم ولجمهور النادي الكريم ، على ما غمروه به من مشاعر طيبة طوال فترة عمله في النادي الأهلي مؤكداً وقوفه ودعمه للفريق خلال المرحلة المقبلة ، متمنياً أن يحقق الفريق آمال وتطلعات جماهيره العريضة ، من جانبه عبر رئيس النادي الأهلي الأستاذ مساعد الزويهري عن بالغ شكره وتقديره للكابتن مروان دفتردار على ما قدمهُ طوال الفترة التي قضاها مديراً تنفيذياً على الفريق الأول لكرة القدم ، مؤكداً أن النادي خسر شخصية إدارية فذة قدمت عملاً جباراً طوال الفترة الماضية ، سائلاً الله أن يسبغ على الكابتن مروان دفتردار الصحة والعافية ، وأن يجزاه خير الجزاء على ما قدمه من عمل مميز للأهلي طوال فترة عمله في السنوات الماضية وقد أصدر رئيس النادي الأستاذ مساعد الزويهري قراراً بتعيين الكابتن باسم أبو داود مديراً تنفيذياً للفريق الأول لكرة القدم خلفاً للكابتن مروان دفتردار . من جانبه عبر الكابتن باسم أبو داود عن بالغ سعادته على هذه الثقة التي منحت إياه مؤكداً إنه سيبذل قصارى جهده مع الفريق خلال الفترة المقبلة لتحقيق آمال وتطلعات جمهور النادي. 