تقارير: النصر متمسك بصفقة نجم صنداونز كبديل لـ"موسى" 

 سلطت تقارير صحفية الضوء، على اهتمام نادي النصر بضم نجم صن داونز الجنوب إفريقي، جاستون سيرينو، لينافس الأهلي المصري من أجل الظفر بخدماته. وذكر موقع "كيك أوف" الشهير بأن نادي النصر دخل في مفاوضات جادة مع اللاعب جاستون سيرينو بعد تألقه في مباريات فريقه أمام الأهلي في دوري أبطال إفريقيا. ويسعى النصر للتعاقد مع اللاعب ليكون بديلاً للنيجيري أحمد موسي الذي يغادر الفريق في الأشهر المقبلة. وتمكن اللاعب سيرينو من تسجيل 11 هدفاً وصنع 7 تمريرات حاسمة في 32 مباراة خاضها مع صن داونز هذا الموسم. 