ماجد عبدالله محلل أبوظبي في "خليجي 21" 

 أعلنت قناة أبوظبي الرياضية توقيع عقد مع النجم السعودي ماجد عبدالله والكويتي جاسم يعقوب؛ وذلك للمشاركة في التحليل الفني لمباريات بطولة "خليجي 21"، التي ستنطلق في البحرين عند الـ5 من يناير، وتنتهي في الـ18 من الشهر ذاته. وقال محمد نجيب، مدير القنوات الرياضية، في المؤتمر الصحفي الذي عُقد اليوم لإعلان الخطة التفصيلية الخاصة بتغطيتها المنتظرة لـ"خليجي 21": "سيكون الثنائي ماجد عبدالله وجاسم يعقوب محللَيْ القناة الرئيسيَّيْن، إضافة إلى محللي القناة محسن صالح وفهد علي وخالد الشنيف ومنذر عبد الله". وأضاف: "سيتم تحويل القناتين الأولى والثامنة إلى شاشة خليجية على مدار الأربع والعشرين ساعة يومياً حتى نهاية الدورة". وتتضمن برامج التغطية حوارات مع كل رؤساء الاتحادات الخليجية، إضافة إلى لقطات نادرة تُعرض للمرة الأولى، تتناول وثائق من عام 1968؛ حيث ظهرت فكرة إقامة الدورة. وسيتم من خلال برامج القناة اختيار أفضل 11 لاعباً مروا في تاريخ دورات كأس الخليج الماضية، علاوة على مبادرة تكريم 11 قائد منتخب نجحوا في قيادة منتخباتهم في التتويج بالكأس الخليجية. ويصل عدد البرامج التي رصدتها القناة في تغطيتها لخليجي 21 إلى 10 برنامج، مثل "هنا الخليج، منتخب الخليج، مع الكبار، الحكاية، خليج الذكريات، شمس المنامة، جووول شو، استوديو 21، الفريق التاسع والقرار"، وغيرها من البرامج والتقارير والنشرات الإخبارية، ويُعاد بثها بعد منتصف الليل. 