مؤجلات دوري المحترفين.. النصر يستضيف الفيصلي .. وديربي مثير بين الرائد والتعاون 

 تقام يوم الأربعاء، مباراتين مؤجلتين من الجولتين الرابعة والسادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستضيف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، في بريدة، لقاء الرائد التاسع برصيد 11 نقطة، مع التعاون الثامن برصيد 13 نقطة، في ديربي القصيم والمؤجل من الجولة الرابعة. وفي الإطار نفسه، يلتقي النصر الثاني برصيد 17 نقطة، مع الفيصلي صاحب نفس العدد من النقاط، في المركز الرابع، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، في الرياض، في لقاء مؤجل من الجولة السادسة. وحال نجح النصر أو الفيصلي في تحقيق الفوز، فإن الفريق الفائز سيتعادل في عدد النقاط مع المتصدر الهلال، صاحب العشرين نقطة. 