توبيخ لفظي من رئيس نادي "ريال مدريد" في غرفة الملابس ينتهي بطلب راموس الرحيل 

 أسفر دخول رئيس نادي ريال مدريد "فلورنتينو بيريز" إلى غرفة ملابس اللاعبين، لتوبيخهم على الأداء السيئ الذي قدّموه أمام "أياكس أمستردام الهولندي"، عن شجار لفظي حاد مع قائد الفريق الإسباني سيرخيو راموس. في التفاصيل، توجّه بيريز عقب المباراة التي انتهت بهدف مقابل 4 أهداف لصالح الفريق الهولندي إلى غرفة الملابس، حيث أمضى 15 دقيقة في توبيخ الفريق ليصطدم براموس الذي لم يستطع الصبر طويلاً على تلك الإهانات. وانفجر راموس في وجه بيريز محمّلاً إياه النتائج الكارثية التي طالت الفريق في الآونة الأخيرة، حيث اتّهمه بـ "التخطيط الرديء وقلة البصيرة"، لينتهي الأمر بطلب راموس الرحيل عن النادي الملكي بعد أخذ كامل مستحقاته. فيما غادر رئيس النادي غرفة اللاعبين في غضب، حيث اتّجه إلى قاعة اجتماعات النادي ليجتمع مع عدد من أعضاء مجلس إدارة النادي. 