هلالي..الأهلي لم يكن كما عهدناه .. وهذا الثنائي هو الأبرز 

 أكد نجم الهلال السابق فيصل ابوثنين أن مستوى النادي الأهلي أمام تراكتور الإيراني لم يكن مُرضياً، موضحاً أن الأهم من اللقاء هو العودة بنقطة ثمينة ستكون هامة في مشوار الفريق نحو التأهل للدور المقبل، معتبراً أن عمر السومة وعبدالله المعيوف هما الأبرز في اللقاء. وكان الأهلي قد تعادل مع مضيفه تراكتور بنتيجة 2/2 ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وقال ابوثنين عقب نهاية اللقاء في تغريدة عبر تويتر :" الأهلي يعود من تبريز بالأهم ونقطة تعادل نقاط.! لم يكن الاهلي كما عهدناه ولكن السومة والمعيوف كانوا في قمة تألقهم فتحملوا المسؤولية عن البقية ". 