اليويفا يعلن قائمة المرشحين لجائزة الأفضل وصلاح ينافس ميسي ورونالدو في الهجوم 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "اليويفا"، اليوم، قائمة المرشحين للفوز بجائزة الأفضل في كل مركز، خلال النسخة الماضية من مسابقة دوري أبطال أوروبا. واختار /اليويفا/ ثلاثة مرشحين للفوز بجائزة الأفضل في مراكز حراسة المرمى، وخطوط الدفاع، والوسط والهجوم. وسيتم الإعلان عن الفائز بجائزة كل مركز يوم 30 أغسطس الحالي، في إمارة موناكو الفرنسية على هامش قرعة مرحلة المجموعات في النسخة الجديدة لدوري الأبطال. وضمت قائمة المرشحين للمنافسة على جائزة الأفضل في خط الهجوم كل من الدولي المصري محمد صلاح، هداف فريق ليفربول الانجليزي، والبرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد الإسباني السابق ويوفنتوس الإيطالي الحالي، والأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الإسباني. وضمت القائمة في مركز حراسة المرمى كل من الكوستاريكي كيلور نافاس لاعب ريال مدريد، والإيطالي جيانلويجي بوفون لاعب يوفنتوس السابق وباريس سان جيرمان الفرنسي الحالي، والبرازيلي أليسون بيكر حارس ليفربول حاليا وروما الإيطالي سابقا. فيما ضمت في مركز خط الدفاع، ثلاثي ريال مدريد المكون من البرازيلي مارسيلو، والإسباني سيرخيو راموس والفرنسي رافاييل فاران. وفي خط الوسط ضمت قائمة المرشحين، البلجيكي كيفين دي بروين من مانشستر سيتي الانجليزي، والألماني توني كروس، والكرواتي لوكا مودريتش ثنائي ريال مدريد. 