بالفيديو.. عبدالرحمن بن مساعد: أنا لست صادق الشاعر.. وهذا هو النادي الذي أحبه بعد الهلال 

 أكد الشاعر الأمير عبد الرحمن بن مساعد أنه ليس صاحب شخصية الملحن "صادق الشاعر" كما يتردد، مؤكدًا أن تصريح الفنان محمد عبده بهذا الأمر في أحد لقاءاته التلفزيونية مجرد "زلة لسان"، ومبينًا أن صادق الشاعر هو ملحن لا يرغب في ذكر اسمه. وأكد ابن مساعد أن رؤية 2030 للأمير محمد بن سلمان رؤية طموحة وبدأت تتحقق نتائجها على الأرض أسرع من المتوقع، مشيرًا إلى أن منطلقات دفاعه عن المملكة من خلال تغريداته ومداخلاته ليس لكونه أحد أفراد الأسرة الحاكمة، ولكنه أحد السعوديين الذين يهبون دفاعًا عن بلادهم في حال الأزمات. وفي الشأن الرياضي، كشف الأمير عبد الرحمن أنه إلى جانب عشقه وتشجيعه لنادي الهلال، يحب كذلك نادي الاتحاد وفي حال خسارة الهلال إحدى البطولات يتمنى أن يُتوج بها الاتحاد. 