"كويفا" يتمرد على ناديه بسبب الهلال 

 كشفت تقارير صحفية بيروفية نقلتها صحيفة "americatv" أن اللاعب كريستيان كويفا قد بدأ يتمرد على ناديه بسبب رفض ساوباولو انتقاله للهلال، حيث كان اللاعب يرغب في الرحيل، إلا أن رغبة ناديه في الإبقاء عليه حالت دون انتقاله. وطالب الإعلامي ليديو كارونا، الصحفي بشبكة تلفزيون سبورتف البيروفية إدارة ناديه بعقابه ثم التخلي عنه قائلاً إنه لاعب متعجرف ولن يكون مجدياً للفريق في الفترة القادمة.وتابع:" ليس بسبب عرض مغر أن يلوي ذراع ناديه ويبدأ في الضغط على الإدارة لزيادة راتبه أو خلاف ذلك.. على مسؤولي النادي أن يتحدثوا إليه بأن العرض بالفعل مغر مالياً لك لكن لإدارة النادي لا ".ورفض نادي ساوباولو البرازيلي عرضاً من الهلال لضم كويفا الذي طلبه دياز بالاسم؛ كونه يتألق في كافة مراكز الوسط وكان العرض نظير 3 ملايين يورو لكن إدارة النادي قررت الإبقاء عليه حتى المونديال القادم على أمل بيعه بسعر أعلى من ذلك. 