كانافارو: النصر تأثر بالغيابات 

 أرجع المدرب الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني للنصر تعادل فريقه أمام مضيفه الرائد للغيابات التي شهدتها تشكيلة الفريق. وكان النصر، قد تعادل بدون أهداف أمام الرائد في المباراة التي جرت بينهما الخميس لحساب الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال كانافارو "بدايات الإعداد هذا الموسم كانت سيئة، ولم نقدم المستوى المأمول في لقاء الرائد، وبخاصة في الشوط الأول، ونبحث عن الأفضل". وأضاف "الفريق مازال متأثرا بالغيابات .. وأنتظر عودة المصابين لتحسين المستويات والنتائج مع احترامي للاعبين الحاليين". 