بترجي : جاهزون لدك حصون الاتحاد ! 

 أكد " عبد الله بترجي " نائب رئيس النادي الأهلي , عن جاهزية فريق كرة القدم بالنادي للمواجهة المرتقبة في ديربي جدة أمام نظيره الاتحاد يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري جميل. وشدد بترجي أن الفريق مُبعد تماماً عن جميع الأحداث الرياضية التي يمر بها النادي حالياً ومعزول كلياً بإدارته وجهازه الفني واللاعبين وتركيزهم فقط منصب على التدريبات> مشراً أن المباراة لا تخضع لمقاييس فنية فقط , بل تحتاج لكل الأمور المصاحبة لمباريات الديربي والكؤوس , وسيكون الفوز من نصيب الملكي بعد مشيئة الله لثقته في لاعبي الفريق وحرصهم على الفوز ومواصلة حصد النقاط التي تؤهلهم للمنافسة على بطولة الدوري. 