بالفيديو... القريني: يكشف حقيقة خصم نقاط من نادي النصر 

 قال سلمان القريني امين عام نادي النصر السعودي لدينا قضايا في الانضباط و الفيفا وفض المنازعات والأمور تحت السيطرة. و أضاف القريني :” وضع النصر جيد بالرغم من عدم انتهاء القضايا و غير صحيح ما يشاع عن خصم نقاط النصر او تهبيطه بسبب قضايا خارجية”. و تابع :”أغلقنا ملف 6 قضايا للنادي في لجنة الانضباط ومازلنا نعمل على إغلاق بقية القضايا”. و أكمل :”هناك قضايا جديدة وبعض القضايا منظورة ومازالت الدفعات متاحة”. و أتم :”النصر في المنافسة واي شيء يخص النادي يعتبر محبب للطرح والتداول”. 