الفتح والحزم يتنافسان على أسطا النصر 

 علمت "دنيا الرياضة" أن الظهير الأيسر في النصر عبدالله الأسطا تلقى عرضين من إدارتي الفتح والحزم للحصول على خدماته في الموسم المقبل في حال حصوله على مخالصة نهائية من إدارة النصر، التي قررت الاتفاق مع المدرب الأوروغوياني دانيال كارينو تحويله إلى الفريق الرديف، الذي يجري تدريباته في الرياض في الوقت الراهن، وذلك لوجود ثلاثة لاعبين في مركز الظهير الأيسر، يتقدمهم عبدالرحمن العبيد المنتقل حديثا من الفيصلي حمد المنصور والصاعد من الأولمبي محمد الشنقيطي. من جهة أخرى، يخوض النصر اليوم السبت ثالث مبارياته الودية أمام فريق فيتوريا غيماريش البرتغالي، وكان الفريق قد وصل إلى معسكره الجديد بفيفي السويسرية أمس الجمعة بعد انتهاء المرحلة الأولى من المعسكر الخارجي في سانت غالين. وفي شأن آخر، كشف المدرب الأوروغوياني كارينو لإدارة الكرة بتسليمهم قائمة اللاعبين الذين لا يمانع في إعارتهم أو بيع عقودهم غدا الأحد. 