رئيس الإسماعيلي : الشباب يرغب في ضم السولية 

 كشف رئيس النادي الإسماعيلي عن رغبة نادي الشباب في الحصول على خدمات، عمرو السولية لاعب وسط الإسماعيلي خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وفي هذا الصدد قال محمود أبو السعود رئيس نادي الإسماعيلي في تصريحات تلفزيونية: ” الشباب يرغب في ضم السولية، ليقوم بدور صانع اللعب للنيجيري جون أنطوي”. وواصل رئيس الإسماعيلي تصريحاته : “السولية لن يلعب في مصر إلا للإسماعيلي، وسنجدد للاعب خلال المرحلة المقبلة”. وكان الفريق الشبابي قد تعاقد خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية مع اللاعب النيجيري جون أنطوي قادماً من النادي الإسماعيلي ولكن اللاعب لم يقدم المردود الجيد حتى الآن. 