مصرع 6 رياضيين في جبال الألب 

 عثرت فرق الإنقاذ والبحث الفرنسية، على جثث 6 متزلجين، كانوا قد فقدوا السبت، في جبال الألب الفرنسية، بإقليم الألب العليا (هوت آلب). وأفادت قوات الدرك الفرنسية، أنها عثرت على جثث رياضيي التزلج الـ6، بينهم سيدتان، في “وادي كيراس”، بالإقليم، مبينة أنها وجدت مغمورة تحت الثلوج، نتيجة انهيار وقع في المنطقة. وأفادت المعلومات الواردة بحق المتزلجين، أنهم من الرياضيين المحترفين، وأن أعمارهم تتراوح بين 50 - 70 عاما. يذكر أن اثنين من متسلقي الجبال المحترفين سبق أن فقدا في المنطقة ذاتها، الأسابيع الماضية، ثم عثر عليهما بعد أربعة أيام من البحث المتواصل. 