نجم الهلال مطلوب في البرتغال ! 

 بعد أن قدم مستوى مميز في أول مواسمه برفقة الفريق الهلالي، دخل اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو ضمن اهتمامات إدارة نادي سبورتينج لشبونة البرتغالي؛ للحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وذكرت صحيفة “noticiasaominuto” البرتغالية: “وصيف الدوري البرتغالي فريق سبورتينغ لشبونة وضع محترف الهلال السعودي كارلوس إدواردو ضمن لائحة اللاعبين المطلوب التعاقد معهم، يُنتظر خلال الأيام المقبلة معرفة متطلبات اللاعب وناديه من أجل إتمام الصفقة”. وأضافت: “هناك رغبة من إدواردو في العودة للعب بالقارة العجوز من جديد، ويسعى المدرب خورخي جيسوس، المدير الفني لسبورتينغ، إلى ضم اللاعب بشكل كبير”. وأشارت: “إدواردو لعب في البرتغال خلال موسم 2013/2014 برفقة بورتو، ولن يجد صعوبة في التأقلم على الكرة البرتغالية”، لافتة إلى أن نادي أولمبياكوس اليوناني يرغب هو الآخر في استقطاب صانع الألعاب البرازيلي. واختتمت الصحيفة، قائلة: “إدواردو جاء إلى البرتغال عبر فريق استوريل، وفي عام 2013 وقع مع بورتو لمدة 3 سنوات، ثم انتقل مُعاراً إلى نيس الفرنسي، قبل أن يتم بيعه بشكل نهائي إلى الهلال السعودي”. 