بالفيديو.. الأهلي يهزم نجران بثنائية ويواصل مطاردة المتصدر 

 واصل الأهلي مطاردته للنصر متصدر دوري عبداللطيف جميل بعد فوزه مساء اليوم على نجران بهدفين مقابل هدف في اللقاء المؤجل ضمن الجولة 15 والذي أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. تقدم الأهلي في الشوط الأول بهدف سلمان المؤشر في الدقيقة (31). وفي الشوط الثاني عزز المهاجم مهند عسيري النتيجة بهدف ثاني (72). وشهد اللقاء طرد لاعب الأهلي أمير كردي لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية (87) ليقلص بعدها نجران النتيجة بهدف عن طريق جادسون سانتوس (91). وبهذه النتيجة ارتفاع رصيد الأهلي إلى 40 نقطة بفارق 5 نقاط عن النصر المتصدر، فيما تجمد رصيد نجران عند 14 نقطة في المركز الثاني عشر. 