وسط حضور جماهيرى كبير : النصر يتعادل ودياً مع الجيل 

 تعادل فريق النصر مع فريق الجيل بهدف لكل فريق في مباراة ودية اليوم الخميس وسط حضور جماهيري كبير، على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود (يرحمه الله ). دخل النصر الشوط الأول بتشكيلة مكونة من : عبد الله العنزي ـ خالد الغامدي ـ محمد عيد ـ عمر هوساوي ـ حسين عبد الغني ـ شايع شراحيلي ـ عبده عطيف ـ عبد المحسن عسيري ـ خالد الزيلعي ـ رافاييل باستوس ـ سعود حمود، و انتهى هذا الشوط بتقدم النصر بهدف سجله حسين عبد الغني عند الدقيقة التاسعة والثلاثين. وفي الشوط الثاني دفع كارينيو بتشكيلة مختلفة مكونة من بدر الدعيع ـ جمعان الدوسري ـ عبد الله محمد ـ فهد الرشيدي ـ إبراهيم الزبيدي ـ سعود فلاته ـ عبدالاله النصار ـ أيمن فتيني ـ عبد العزيز الذيابي ـ عبد الرحمن القحطاني ـ احمد الجيزاني، وأشرك في الربع ساعة الأخيرة من المباراة يوسف خميس بدلاً من إبراهيم الزبيدي ومصعب العتيبي بدلاً من عبد العزيز الذيابي، وتمكن لاعب الجيل مشاري الدوسري من تسجيل هدف التعادل عن طريق ركلة جزاء في الدقيقة التاسعة والسبعين لتنتهي بالتعادل الايجابي بهدف لمثله . وبعد نهاية المباراة التقى الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بدانيال كارينيو مدرب الفريق بحضورالأستاذ سالم العثمان مدير عام الكرة. وسيكون يوم غداً الجمعة راحة للاعبي الفريق على أن يعاودوا التدريبات يوم بعد غد السبت على فترتين صباحية ومسائية. 