"المسحل" يجتمع بلاعبي الأخضر الأولمبي في معسكر الرياض 

 اجتمع رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، ياسر المسحل، بلاعبي ومنسوبي المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، اليوم (الثلاثاء) في مقر إقامة المنتخب بالرياض، على هامش المعسكر خلال فترة أيام (FIFA). وأثنى "المسحل"، خلال اجتماعه على الانضباطية العالية التي ظهر عليها لاعبو المنتخب الوطني خلال المعسكرين السابقين، مشيدًا بحرصهم واهتمامهم الكبيرين على الظهور بالشكل الأمثل خلال تمثيل الوطن، متمنيًا لهم التوفيق في بقية مراحل الإعداد لأولمبياد طوكيو 2020. وواصل لاعبو "الأخضر" اليوم (الثلاثاء) تدريباتهم على ملعب الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، في حصة تدريبية هدفت تكتيكيًا إلى البناء من الخلف تحت الضغط العالي من خلال تمارين على التمرير، ثم مناورة على ثلثي مساحة الملعب. ويواصل المنتخب الوطني يوم غد (الأربعاء) تدريباته بحصة في تمام الرابعة والنصف مساءً، على ملعب الأمير فيصل بن فهد. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا أُعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عامًا في تايلاند مطلع العام الماضي والتي حلّ في المركز الثاني خلالها. 