طبيبه: عموري سيعود للملاعب سريعًا 

 أكد الإسباني رامون كوجات؛ الطبيب الذي أجرى جراحة الرباط الصليبي لعمر عبد الرحمن "عموري"؛ نجم الهلال السعودي، أن اللاعب لن يغيب طويلًا عن الملاعب، لكنه اشترط خضوعه لفترة تأهيل قوية. وأجرى الإماراتي عصر اليوم الأربعاء، الجراحة في مدينة برشلونة الإسبانية وأكد الهلال نجاح العملية، التي تكفل بها تركي آل الشيخ؛ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية.  الطبيب قال، خلال فيديو نشره الحساب الرسمي للموج الأزرق عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "صباح اليوم أجرينا جراحة دقيقة بالمنظار لعموري، حيث تم إعادة بناء الرباط الصليبي ووضع الأوتار، ونعتقد بأنه سيعود للملاعب بأسرع وقت ممكن، لكن في البداية يحتاج إلى إعادة تأهيل قوي وليس بشكل سريع". 