ملاكمة مسلمة تطلق "أغطية للرأس" مخصصة للرياضيات المحجبات 

 يمتلك لاعب كرة السلة المشهور مايكل جوردان علامته التجارية الخاصة بالأحذية الرياضية، فيما يقتني لاعب الغولف المشهور تايغر وودز، مضارب غولف تحمل اسمه الخاص أيضًا.. وحاليًا، بدأت روكسانا بيغوم، ملاكمة رياضة مواي تاي، المسلمة بتصميم أغطية للرأس يغلب عليها الطابع الرياضي. وتقول البطلة البريطانية: “أتنافس حاليًا من أجل لقب عالمي، بالإضافة إلى إطلاق منتجي الخاص أيضا. لذا فإني أمر بوقت مهم جدًا”. وتصف بيغوم نفسها بأنها من الأقليات، كونها امرأة مسلمة من أصل بنغلاديشي وتمارس فنون الدفاع عن النفس والملاكمة، مضيفة: “كوني امرأة مسلمة، أنا أتفهم حاجة النساء اللواتي يمارسن الرياضة إلى وضع غطاء رأس يغلب عليه الطابع الرياضي، ويشعرهن بالقوة والدعم. ويجب أن تكون الرياضة منفتحة على جميع الخلفيات، وخصوصًا النساء المسلمات اللواتي قد يشعرن بالخوف من فكرة الدخول إلى صالة رياضية”.ورغم أن روكسانا لا ترتدي الحجاب، إلا أنها تعتقد أن السوق متعطشة لأغطية الرأس من نوع “ليكرا” والتي لا يمكن انتزاعها عند الملاكمة. ولكن روكسانا ليست أول من اخترع فكرة الحجاب الرياضي، إذ إن لاعبات كرة القدم وغيرهن من النساء اللواتي يمارسن أنواع الرياضة المختلفة، يرتدين أغطية للرأس يطغى عليها الطابع الرياضي ومن علامات تجارية مختلفة، مثل “كابسترز،” والتي أنشأتها الهولندية غير المسلمة سيندي فان دين بريمن، في العام 1999، بعد قصة طرد طالبة محجبة من صالة الألعاب الرياضية. 