عمر السومة يهنئ الكويت برفع الإيقاف عن النشاط الرياضي 

 حرص السوري عمر السومة مهاجم النادي الأهلي على تهنئة دولة الكويت بمناسبة عودة النشاط الرياضي مرة أخرى . وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم ” الفيفا ” أعلن عن رفعه الإيقاف عن الرياضة الكويتية اليوم الأربعاء . وكتب السومة عبر حسابه الخاص على تويتر : أبارك لإخواني اللاعبين والرياضيين والشعب الكويتي رفع الإيقاف الدولي ، متمنياً للأزرق العودة إلى منصات التتويج إن شاء الله . يذكر أن عمر السومة يعد واحداً من أبرز نجوم الأهلي في الفترة الأخيرة وساهم في فوز الفريق بلقبي الدوري السعودي وكأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم ما قبل الماضي .      أبارك لإخواني اللاعبين و الرياضيين والشعب الكويتي رفع الإيقاف الدوليمتمنياً للأزرق العودة إلى منصات التتويج إن شاءالله
 — omar alsomah (@omaralsomah) December 6, 2017  