مدرب النصر السعوي يصف ميسي بالظاهرة 

 وصف الإيطالي فابيو كانافارو مدافع ريال مدريد الاسباني السابق، النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي بالظاهرة. جاء ذلك بعد نجاح ميسي في استعادة جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم من جديد، وسحبها من غريمه التقليدي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الاسباني. وظفر نجم برشلونة بالكرة الذهبية 2015 في حفل جوائز الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مساء الاثنين في العاصمة السويسرية زيوريخ لتصبح الجائزة الخامسة في مسيرته الكروية. وعلق المدرب الحالي للنصر السعودي على فوز ميسي بالجائزة بجملة واحدة فقط من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر)، حيث قال كانافارو: "اجمل التهاني لك يا ظاهرة"، وقام بنشر صورة لميسي حاملا جائزته. 