بالصور .. اختبارات الجهد واللياقة تعد لاعبي الأهلي للموسم الجديد 

 خضع عناصر الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي مساء اليوم لاختبارات الجهد والسرعة بإشراف المدير الفني السويسري جروس وذلك ضمن إطار المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للموسم الجديد ، ومن المقرر أن يستكمل بقية اللاعبين اختبار السرعة في تمرين الغد . فيما واصل لاعبي الفريق أداء التدريبات التي تركزت على النواحي اللياقية والترفيهية رفقة مساعد المدرب وقبل نهاية الحصة التدريبية فرض الجهاز الفني مراناً في منتصف الملعب طالب من خلاله باللعب السريع ودقة تمرير الكرة . وكان مهاجم الفريق المحترف عمر السومه قد شارك بفعالية في تدريبات الليلة بعد العودة من الإجازة ، يذكر أن اللاعب لم يتواجد في تدريب اليوم الأول والثاني وذلك بإذن مسبق من إدارة الفريق .     