"إنفانتينو" يطلق شراكة دولية لمكافحة الفساد في كرة القدم 

 وقع رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA)، جياني إنفانتينو، والمديرة التنفيذية لمكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة، غادة والي، في فيينا مذكرة تفاهم للقضاء على الفساد والجريمة في الرياضة. وقال فيفا، في بيان نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن التعاون المشترك يتضمن استخدام كرة القدم كوسيلة لتعزيز قدرة الشباب على مواجهة الجريمة وتعاطي المخدرات وتدريبهم على المهارات الحياتية. وكان "فيفا"، أوضح في بيان له في وقت سابق، أن هذا الحدث يهدف إلى زيادة الوعي حول الجهود المبذولة؛ لمواجهة التهديدات التي تواجه كرة القدم وقيمتها كوسيلة لمنع جرائم الشباب وتعاطي المخدرات من خلال تطوير المهارات والتمكين وتعزيز الإدماج.    وقع رئيس FIFA والمديرة التنفيذية لمكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة غادة والي في فيينا مذكرة تفاهم للقضاء على الفساد والجريمة في الرياضة.يتضمن التعاون المشترك استخدام كرة القدم كوسيلة لتعزيز قدرة الشباب على مواجهة الجريمة وتعاطي المخدرات وتدريبهم على المهارات الحياتية pic.twitter.com/9hFRa1nbUo
 — FIFA.com - عربي (@fifacom_ar) September 14, 2020  