الجبال : الوحدة فريق مقاتل .. مغربي : انا جاهز وانتظر اشارة المدرب 

 أمتدح مدرب فريق الشباب التونسي فتحي الجبال في المؤتمر الصحفي الذي أقيم في المركز الإعلامي ضمن مواجهة فرسان مكة في الجولة (24) من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وقال : ستكون مباراتنا مع فريق يقاتل للهروب من الهبوط وفريق شاب يمتلك السرعة في حاله الهجمة والارتداد السريع سنلعب بعناصر شابة والذين نرى أنهم سيخدمون الفريق في الفترة القادمة ولم يأخذوا فرصتهم في المباريات الماضية وهدفنا اكتشاف عناصر تخدم الفريق وتلعب لأسم الشباب وتشرفه . وشدد " الجبال " أن الفريق يتحمل كامل الضغط في الخسائر الماضية ولا يجب أن نحملها لخط الدفاع وحدة ولا يوجد لدينا فلسفة تحميل لاعب معين الخطاء لذلك نحن نحاول التقليل من الأخطاء الموجودة في الفريق . كما أوضح إسماعيل مغربي لاعب نادي الشباب أن مباراة فريقه القادمة امام الوحدة مهمة وقال من خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده رفقة المدرب فتحي الجبال : "نريد أن نرد الدين لنادي الوحدة بعد أن أحرجونا في الدور الأول وسنلعب المباريات القادمة بشعار الفوز لنحسن من ترتيبنا في الدوري ولا يوجد شيء مستحيل في كرة القدم " . واضاف مغربي : " غيابي عن التشكيلة في بعض المباريات عائد لتعرضي للإصابات وهذا مقدر ومكتوب ورهن إشارة المدرب وأنا جاهز للمباريات الثلاث وانتظر إشارة المدرب لكي اثبت للجماهير أنني موجود " . 