لاعبو التعاون السعودي: أضعنا فوزاً مستحقاً أمام الأهلي 

 أعرب لاعبو التعاون عن اعتقادهم بأنهم أضاعوا فوزا كان في المتناول أمام الأهلي في المباراة التي جرت بينهما الخميس لحساب المرحلة الرابعة عشر من بطولة الدوري السعودي لكرة القدم. وتعادل التعاون مع مضيفه الأهلي 2-2 في قمة مباريات المرحلة ليفقد الأهلي الصدارة. وقال طلال العبسي لاعب التعاون إن فريقه قدم مباراة مميزة أمام الأهلي على الرغم من التعادل,وأشار العبسي إلى ان البرتغالي جوزيه جوميز مدرب التعاون طالبهم بالتركيز وعدم الاستعجال. من جانبه أكد اللاعب جهاد الحسين أن فريقه تمكن من الظهور بشكل ممتاز أمام الأهلي على ملعبه وبين جماهيره, وقال الحسين إن التعاون أضاع العديد من الفرص كانت كفيلة بخروجه فائزا. ورفع التعاون رصيده بهذا التعادل إلى 25 نقطة ليحتل المركز الرابع في ترتيب المسابقة. 