المنتخب الأول يغادر بروناي اليوم إلى مدينة ديلي لمواجهة تيمور الشرقية غداً 

 أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أمس الأحد حصة تدريبية على إستاد السلطان حسن البلقية بسلطنة بروناي استعداداً لمواجهة نظيره منتخب تيمور الشرقية غداً الثلاثاء ضمن المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 . وانطلقت الحصة التدريبية بالركض حول الملعب، ثم تمارين الإحماء ثم تدريبات بواسطة الكرة قبل أن يقسم المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك اللاعبين إلى مجموعتين وأجرى مناورة تكتيكية أوقفت لأكثر من مرة لتلقي تعليمات المدير الفني. وشهدت الحصة التدريبية حضور رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد وعضو مجلس الإدارة عبدالعزيز القرينيس. واجتمع فان مارفيك بلاعبي المنتخب السعودي بمقر إقامة بعثة الأخضر في سلطنة بروناي وتحدث عن المواجهة القادمة وعن الجوانب الفنية الخاصة بها. وتغادر بعثة المنتخب السعودي صباح اليوم الاثنين على متن طائرة خاصة إلى مدينة ديلي عاصمة جمهورية تيمور الشرقية من مطار بروناي الدولي إلى مطار كومورو الدولي بجمهورية تيمور الشرقية استعداداً لمباراة الثلاثاء. 