أخصائي طبي يكشف آخر تطورات إصابة حارس النصر 

 أوضح أخصائي العلاج الطبيعي عثمان القصبي، آخر تطورات حالة الحارس براد جونز، حارس فريق الكرة بنادي النصر، الذي تعرض لإصابة بالرأس خلال مباراة الفريق أمام الأهلي، ضمن الجولة الثامنة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. وقال القصبي إن الحارس بدت عليه بعض الأعراض التي استدعت نقله للمستشفى، وبعد تقييم اللاعب، اتضح أنه لا يعاني من أي إصابات خطيرة في الرأس، ولم تكن هناك أي تورمات، ما يؤكد أن حالة اللاعب مستقرة، ولكنه بحاجة للراحة والبعد عن التدريبات لمدة تتراوح بين 4 و6 أسابيع، قبل أن يتم تقييمه مجددًا. وأشار إلى أنه خلال تلك الفترة، سيخضع اللاعب للملاحظة ، بشأن إمكانية تعرضه لأعراض الصداع أو الغثيان أو زغللة العيون، وقد يصل الأمر إلى تشنجات بسيطة في الرأس، ما يستدعي تناوله أدوية لعلاج التشنجات لمدة 10 أيام. وذكر أن التقارير بيّنت أن اللاعب لا يعاني من أي كسور في الرأس، وهذا شيء مطمئن جدًا، منوهاً بأن حارس النصر يمكنه مغادرة المستشفى اليوم، وأن يمارس حياته بشكل طبيعي، بعدما تمت متابعته على مدار 48 ساعة، مبيناً أن عبدالله كنو، لاعب الفيحاء، تعرّض لمثل تلك الإصابة، خلال الفترة الماضية. 