المزيني : الأهلي في الطريق السليم .. وهذا ما يحتاجه هزازي 

 أكد وكيل التعاقدات المعروف أحمد المزيني ، على أن فريق الأهلي في الطريق السليم ببطولة دوري جميل للمحترفين رغم تعادلاته في الجولات الأولى ، مشيراً إلى أن نايف هزازي سيبدع مع العالمي إذا أرتاح نفسياً . وقال أحمد المزيني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) : " مستقبل الدوري مع الأهلي البطولة ذات نفس طويل ، وﻻبد من خسارة نقاط ولكن المهم أن تفوز على الأقوياء وﻻ تهتز مع التعادﻻت والأهلي في الطريق السليم " . وعن عودة الصقر هزازي للتهديف مع الفريق النصراوي ، أضاف : " نايف هزازي ﻻعب إذا ارتاح نفسياً تأخذ منه ابداع ماجد عبدالله وسرعة حمزة إدريس وبهذه الروعة يمتع ويسجل الأهداف أشكال وألوان ما شاء الله تبارك الله " . ويحتل فريق الهلال صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 21 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن أقرب ملاحقيه الأهلي ، بينما يأتي النصر بطل الموسمين الماضيين في المرتبة السادسة برصيد 13 نقطة ، وذلك بعد مرور ثماني جولات .  