الاتحاد يوقع مع التشيلي هومبيرتو وينهي قضاياه ويجلب خليجي 

 مع تبقي 24 ساعة فقط علة إقفال الفترة الشتوية غدا الثلاثاء 14 يناير لتسجيل اللاعبين الأجانب، نجح نادب الاتحاد في حل قضاياه التي تربو على 21 قضة وسيسلم مسيرات الرواتب غدا لتسجيل لاعبيه الجدد، حيث كشفت لـ (قووول أون لاين) مصادر خاصة أن الإدارة الإتحادية أنهت التعاقد مع اللاعب التشيلي المهاجم هومبيرتو أندريس سوازو بونتيفو، من مواليد 10 مايو 1981 في سان أنتونيو في تشيلي. وينتظر أن تعلن إدارة الاتحاد عن اللاعب الآسيوي وهو من الخليج ويلعب مدافعا ومحورا، تكتمت الإدارة لحين التوقيع رسميا. ويأتي هذا التطور الايجابي، بعد أن تلقت الإدارة دعما ماليا يصل إلى 50 مليون ريال لإنهاء مشاكله العالقة، وكذلك إنهاء قضية لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الخاصة بأنس الشربيني التي تلزم الاتحاد بالدفع أو عقوبة قد تصل إلى تهبيطه لدوري الدرجة الأولى أو الحسم من نقاطه في دوري جميل. وفي صدد اللاعب التشيلي هومبيرتو، فقد بدأ مسيرته الكروية مع نادي نوبلينسي في عام 2000، وشارك معهم في 4 مباريات، وفي عام 2001 انتقل إلى نادي ماغالانس، وشارك معهم في 6 مباريات، وفي عام 2002 انتقل إلى نادي سان أنتونيو أونيدو، وفي عام 2003 انتقل إلى نادي سان لويس كويلوتا، في عام 2004 انتقل إلى نادي أوداكس، ولعب معهم حتى عام 2005، وشارك معهم في 62 مباراة وسجل 40 هدف، وفي عام 2006 انتقل إلى نادي كولو كولو، ولعب معهم حتى عام 2007، وشارك معهم في 54 مباراة وسجل 52 هدف، ومنذ عام 2007 وهو يلعب مع نادي مونتيري المكسيكي. منذ عام 2005 وهو يلعب مع منتخب تشيلي لكرة القدم. وسيتم الإستغناء عن المغربي محمد فوزي والبرازيلي جوبسون واللبناني محمد حيدر واﻷخير تواترت الأخبار أنه سيوقع مع نادي الفتح في الساعات القليلة المقبلة ، والإبقاء على اللاعب البرازيلي بونفيم ليوناردو مع الجديد اﻷوروجواني رودريجز الذي وصل أمس الأول وبدأ تدريباته بعد أن تجاوز الكشف الطبي اليوم الاثنين. 