مصدر مسؤول بإدارة النصر : بطولاتنا موثقة .. ولن نتعاون مع لجنة الخليوي 

 صرّح مصدر مسؤول في إدارة نادي النصر لموقع "الرياضية" أن النصر لم ولن يتعاون مع لجنة توثيق البطولات برئاسة تركي الخليوي , كون النصر هو النادي السعودي الوحيد الذي وثق بطولاته في عام 2000م. وأضاف المصدر : في تلك الفترة بعث الإتحاد السعودي بخطاب للإتحاد الآسيوي موثقاً فيه عدد بطولات النصر قبل مشاركته في مونديال الأندية في البرازيل عام 2000م كونه ممثل القارة الآسيوية , ونملك خطاب التوثيق مختوماً بتصديق الإتحاد السعودي آنذاك على عدد بطولات النصر . وتابع المصدر : من وثق بطولات النصر في تلك الفترة خبراء ومؤرخين معتبرين لهم قدرهم ومكانتهم الرياضية والتاريخية في رصد أحداث الكرة السعودية , كما انهم واكبوا إنطلاقة المسابقات السعودية منذ تأسيسها . 