الطائي يطلب استعارة لاعب النصر 

 كشفت تقارير، اليوم (الجمعة) عن رغبة نادي الطائي، الصاعد حديثًا لدوري المحترفين، في استعارة أحد لاعبي نادي النصر، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ويرغب الطائي وفقًا لـ"سبورت 360" في الحصول على خدمات لاعب وسط النصر، مختار علي لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة. وأضافت التقارير أن النصر  يدرس الموافقة على رحيل مختار علي، من أجل المشاركة بشكل منتظم في المباريات ومن ثم العودة لصفوف الفريق عقب نهاية الإعارة. وكان نادي الطائي قد تسلم منذ أيام قليلة خطابًا من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يسمح له بتسجيل اللاعبين، عقب إغلاق مستحقات المدرب السابق، الصربي ديجان أرسوف، المقدرة بـ 15 ألف دولار.   