"الصرامي" يكشف عن أزمة تنتظر الأندية بعد انتهاء فيروس "كورونا" 

 كشف المتحدث الإعلامي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عن الأزمة التي ستنتظر الأندية، عقب نهاية جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقال الصرامي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد الخلاص من جائحة كورونا بحول الله تعالي لا تنتظروا دعم أعضاء الشرف ولا تنتظروا دعم الشركات الراعية". وكان اتحاد الكرة، قرر في وقت سابق، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع.    بعد الخلاص من #جائحة_كورونا بحول الله تعالي لا تنتظروا دعم أعضاء الشرفو لا تنتظروا دعم الشركات الراعية #الأندية_بعد_جائحة_كورونا
 — سعود الصرامي (@L9arami) May 13, 2020  