اليوم.. الهلال للابتعاد.. والشباب للمزاحمة.. والاتحاد للهروب 

 تختتم اليوم الإثنين الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بثلاث مواجهات في مدن "الرياض، المجمعة، مكة المكرمة". وفي المباراة الأولى سيسعى فريق الهلال إلى الفوز على ضيفه الفتح على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" من أجل كسب نقاط المباراة والابتعاد بالصدارة من خلال توسيع الفارق بينه ومطارده النصر إلى 6 نقاط، حيث يملك متصدر الترتيب حاليا 40 نقطة . وفي مواجهة ثانية يستضيف الشباب منافسه الرائد على ملعب مدينة المجمعة الرياضية بعد نقل المباراة من الرياض، وسيعمل الشباب على مواصلة انطلاقته القوية ومزاحمة فرق الصدارة حيث يحل في المركز الثالث برصيد 33 نقطة لبنما للرائد 22 نقطة وضعته في المركز الحادي عشر. ويسدل فريقا الوحدة وضيفه الاتحاد الستار عن الجولة بمواجهتهما على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع. في مواجهة ذات دوافع مختلفة، حيث يأمل الوحدة في كسب نقاط المباراة ليعود إلى فرق المقدمة حيث يحتل المركز السادس برصيد 28 نقطة ، بينما سيعمل الاتحاد على كسب المواجهة للابتعاد من شبح الهبوط حيث قبع في المركزالخامس عشر " قبل الأخير" برصيد 10 نقاط. 