انتهاء أزمة السومة.. وعودة معتز وعبدالفتاح 

 أجرى ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي المدافع معتز هوساوي، ولاعب خط الوسط عبدالفتاح عسيري تدريبات لياقية مكثفة صباح أمس برفقة اختصاصي التأهيل والإعداد البدني ضمن البرنامج الإعدادي الخاص بهما. كما عاود لاعبو الفريق تدريباتهم الصباحية والمسائية، بعد أن منح الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني بابلو غويدي لاعبي الفريق جولة حرة قبل أمس، نظير ما قدموه من مجهودات خلال الأيام الماضية في معسكر الفريق الإعدادي بالنمسا. ومن المقرر، انضمام المهاجم عمر السومة لبعثة الفريق نهاية الأسبوع الجاري، بعد انتهاء تأشيرة الدخول إلى الأراضي النمساوية. من جهة أخرى، كلف مجلس إدارة النادي الأهلي المدرب الوطني صالح المحمدي بقيادة الدفة الفنية لفريق كرة القدم لدرجة الناشئين في منافسات الموسم الرياضي الجديد الذي ستنطلق منافساته في نهاية شهر سبتمبر المقبل، كما تم تكليف المدرب الوطني محمد مسعد للعمل مساعداً للمدرب. ودشن لاعبو فريق درجة الناشئين تدريباتهم على ملعب مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب، وعقد المدرب صالح المحمدي قبل بداية الحصة التدريبية اجتماعاً باللاعبين، وشرح كافة البرامج التدريبية التي ينوي تطبيقها في المرحلة المقبلة، وطالبهم ببذل الجهد والعطاء من أجل تحقيق الأهداف المرجوة في الموسم الرياضي المقبل. يذكر أن لاعبي الفريق خضعوا لفحوصات طبية طوال اليومين الماضيين للوقوف على جاهزيتهم البدنية قبل المشاركة في التدريبات. 