حكم صف أول يقود مواجهة الهلال والأهلي 

 سيتولى الحكم الدولي النرويجي المعروف «ستيفن ادفار مون» مهمة قيادة لقاء الهلال والأهلي الخميس المقبل في الرياض ضمن الجولة الحادية عشرة من دوري جميل. ويعتبر «مون» البالغ من العمر 36 عامًا والحاصل على الشارة الدولية قبل عشر سنوات من أبرز الحكام على المستوى الأوروبي ومن حكام الصف الأول، وآخر مبارياته على المستوى الأوروبي كان لقاء فالنسيا الاسباني وزينت الروسي قبل عشرة أيام ضمن دوري الأبطال، وقبلها قاد لقاء مانشستر سيتي وإشبيلية الإسباني، وفي تصفيات أوروبا 2016م قاد خمس مواجهات أبرزها لقاء ألمانيا وأسكتلندا، وفي دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي قاد خمس مواجهات أبرزها لقاء الإياب بين باريس سان جيرمان وبرشلونة في ربع النهائي، وقبلها لقاء آرسنال وموناكو في دور الستة عشر، كما قاد نصف نهائي الدوري الأوروبي بين نابولي ودنيبرو. ويعتز هذا الحكم بإدارته لنهائي كأس العالم للناشئين عام 2011م بين الأورجواي والمكسيك، وقد اختاره الفيفا لقيادة لقاء ذهاب المرحلة الفاصلة في تصفيات كأس العالم الماضية بين الأورجواي والأردن. 