"جلد نصراوي والبطاقات غائبة".. "الجحلان" يعلق على مباراة بين الهلال والنصر 

 نشر الإعلامي الرياضي عبدالمحسن الجحلان، مقطع فيديو من مباراة سابقة بين الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أمام نظيره النصر. وظهر في الفيديو الذي نشره الجحلان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تعرض بعض لاعبي الهلال للضرب، بينما اكتفى حكم المباراة آنذاك، بمنح أخطاء لمرتكب المخالفة، دون بطاقات. وعلق الجحلان على الفيديو: "لو الحكم أعطى الأخطاء حقها من الكروت ما كملت المباراة.. جلد نصراوي والبطاقات غائبة".    لو الحكم أعطى الأخطاء حقها من الكروت ما كملت المباراةجللللللد نصراوي والبطاقات غائبة .. pic.twitter.com/JuCZmLaaGw
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) April 19, 2020  