مدرب النصر يغلق التدريبات اعتباراً من اليوم للحفاظ على سرية خطته للديربي 

 قرر مدرب النصر يوري فيتوريا إغلاق تدريبات الفريق اعتباراً من اليوم الثلاثاء، وأبلغ الجهاز الإداري المشرف على الفريق بضرورة إغلاق جميع أبواب ومداخل المعلب، كي ينفذ المنهجية التي سيخوض بها مباراة الديربي الجمعة المقبلة. وسينفذ فيتوريا اليوم الثلاثاء بملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود المناورة الرئيسية التي سيخوض بها مواجهة ديربي الرياض أمام الهلال يوم الجمعة القادم، ضمن الجولة 25 من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وعلى صعيد متصل أعفت إدارة المنتخب النيجيري لاعب فريق النصر أحمد موسى من المشاركة في ودية مقررة للمنتخب اليوم الثلاثاء، ومن المنتظر أن يصل موسى على متن طائرة خاصة إلى الرياض اليوم، لينضم إلى تدريبات النصر، استعداداً لمواجهة ديربي الرياض. فيما جرى تداول أنباء أن نور الدين أمرابط أُعفي من المشاركة في ودية منتخب المغرب والمنتخب الأرجنتيني المقررة اليوم بمدينة طنجة، وذلك بقرار من مدرب المنتخب الفرنسي هيرفي رينارد بداعي الإصابة. 