بالفيديو.. حسن الناقور: الهلال والاتحاد قطبا الكرة السعودية والباقي منافسين 

 تحدَّث رجل الأعمال حسن الناقور، عن الاستثمار في نادي تشيلسي، مشيرًا إلى أن هذا الاستثمار من أفضل القرارات التي اتخذها في حياته. وأوضح في حديثه لبرنامج ” ياهلا ” ، أن موضوع شراء نادي الهلال سابق لأوانه، مؤكدًا أنه لا يوجد أحد لا يطمح أن يستثمر في نادي الهلال أو يكون جزء من ملاكه. وصرَّح ” الناقور ” ، أن الهلال والاتحاد هما قطبا الكرة السعودية، والباقي مجرد منافسين.  #فيديورجل الأعمال #حسن_الناقور يمشي مع #العرفج، ويتحدث عن الاستثمار في نادي #تشيلسي، ويصرح: #الهلال والاتحاد هما قطبا الكرة السعودية، والباقي مجرد منافسين.#المشي_مع_العرفج#ياهلا_بالعرفج@arfaj1@CFCSAUDI@hasanalnaqour pic.twitter.com/Wf3ginJ73x
 — برنامج ياهلا (@YaHalaShow) 20 mars 2019  