الهولندي نيك دي فريز يفوز بالجولة الأولى من بطولة العالم للفورمولا إي 

 فاز المتسابق الهولندي، نيك دي فريز، سائق فريق مرسيدس بنز إي كيو، بالمركز الأول في الجولة الأولى من بطولة العالم للفورمولا إي. وحلّ المتسابق السويسري إدواردو مونتارا من فريق روكيت فنتوري ريسينغ في المركز الثاني، بينما جاء النيوزيلندي ميتش إيفانز من فريق جاغوار ريسينغ بالمركز الثالث. وانطلق في تمام الثامنة من مساء اليوم (الجمعة)، أول سباق ليلي في تاريخ سباقات فورمولا إي الدرعية التي تُقام على مدار اليوم ومساء يوم غد (السبت) في منطقة الدرعية التاريخية. ويشارك في السباق 24 متسابقاً من مختلف دول العالم تتقدمها فرنسا وسويسرا وألمانيا وبريطانيا والبرتغال والبرازيل والصين ونيوزيلندا ويمثلون 12 فريقًا. 