التعادل السلبي يخيم على نتيجة الشوط الأول من مباراة "الأخضر" وسنغافورة (صور) 

 خيم التعادل السلبي على أحداث الشوط الأول من مباراة المنتخب الوطني، أمام منتخب سنغافورة، في المباراة المقامة ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وبدأ "الأخضر" بشكل ضاغط بحثًا عن تسجيل هدف مبكر، يسهل من المهمة خلال باقي مجريات المباراة ولكن دون جدوى. وحصل لاعب منتخب سنغافورة عرفان فاندي على البطاقة الصفراء الأولى في المباراة، في الدقيقة 18 من عمر الشوط الأول، تلاها بطاقة جديدة لزميله "سُجاد" في الدقيقة 21. وكثف المنتخب الوطني هجماته حتى سجل هدفاً عن طريق علي آل بليهي برأسية رائعة في الدقيقة 26 ولكن حكم المباراة ألغاه بداعي التسلل. وكاد عبدالله الحمدان أن يسجل الهدف الأول، ولكن تسديدته جاءت أعلى المرمى، بعد عرضية رائعة من سالم الدوسري. وحصل سالم الدوسري على بطاقة صفراء في الدقيقة الـ44 من زمن الشوط الأول بعد تدخل مشترك مع مدافع منتخب سنغافورة. وواصل "الأخضر" الضغط على نظيره السنغافوري، عن طريق الثلاثي سالم الدوسري وفهد المولد وعبدالله الحمدان، لكن الشوط الأول انتهى بالتعادل السلبي.   