البلطان يثني فيريرا عن الاستقالة .. ومؤتمر صحفي للبلجيكي غدا 

 نجحت محاولات خالد البلطان رئيس نادي الشباب في إقناع البلجيكي ايميلو فيريرا مدرب الفريق في الاستمرار مع الفريق حتى نهاية الموسم بعد أن كان قد تقدم في وقت سابق اليوم الأربعاء باستقالته احتجاجا على التدخلات الإدارية في عمله، والمتمثلة بحسب أنباء متواترة في الإصرار على إشراك حسن معاذ الذي يجد تحفظا من مدرب الفريق ساهم في إبعاده في المباريات السابقة وتوتر العلاقة بين اللاعب ومدربه. وأدى الفريق حصة تدريبية مساء اليوم على الملعب الرديف بالنادي،حيث قسم المدرب فيريرا الفريق إلى مجموعتين الأولى ضمت اللاعبين المشاركين في لقاء الأمس أمام التعاون، حيث خضعوا إلى تدريبات استرجاعية اشتملت على تمارين إحماء وتسخين، وتفكيك عضلات، فيما ضمت المجموعة الثانية الذين لم يشاركوا في اللقاء، وأخضعهم المدرب إلى تمارين تسخين ولياقية، عقب ذلك قاموا بإجراء تدريبات تكتيكية في مربع وسط الملعب أبرزها: التمرير من لمستين، والاستحواذ على الكرة، لتختتم الحصة التدريبية بتقسيمه على منتصف الملعب اللعب طبق من خلالها اللاعبون عدد من الجمل الفنية. وشهدت تدريبات اليوم حضوراً شرفياً تمثل في الأمير سلمان بن خالد بن سلطان، وإدارياً تمثل في رئيس النادي الأستاذ خالد البلطان. على صعيد متصل، يعقد ايميلو فيريرا مدرب الفريق مؤتمراً صحفياً يوم غدٍ الخميس الساعة السابعة مساءً بمقر المركز الإعلامي، بمشاركة اللاعب عبد المجيد الرويلي، وذلك للحديث عن لقاء الشعلة يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 