المحكمة الرياضية تصدر قرارًا بشأن صحة تتويج الترجي بدوري أبطال أفريقيا 2019 

 أعلن نادي الترجي التونسي، مساء اليوم الجمعة، اعتماد المحكمة الرياضية قرار الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" بتتويجه بلقب دوري أبطال إفريقيا نسخة 2019. ونشر الحساب الرسمي للترجي على "فيس بوك" أكد الترجي أن المحكمة أكدت صحة تتويجه بلقب دوري الأبطال ورفضت طلب الوداد المغربي. واضطر فريق الوداد إلى اللجوء للمحكمة الرياضية للمطالبة باحتساب لقب 2019 لصالحه أو إعادة النهائي الذي حسمه الاتحاد الإفريقي لصالح الفريق التونسي، بعدما قرر الفريق المغربي الانسحاب من مواجهة إياب نصف النهائي في رادس. 