نادي الاتحاد يقرر الاستغناء عن 4 لاعبين 

 قرر التشيلي لويس سييرا، مدرب الفريق الأول بنادي الاتحاد الاستغناء عن خدمات 4 لاعبين من الفريق، وألمح المدرب إلى أنهم لن يفيدوا الفريق في المرحلة المقبلة إضافة لتكبديهم خزينة النادي مبالغ ضخمة. وجاءت أسماء الـ 4 لاعبين كالاَتي: عوض خريص، عدنان فلاته، عمر المزيعل وياسين حمزة. وكان نادي الاتحاد قد تعاقد مع عمر المزيعل لمدة ثلاث سنوات في صفقة كلفت خزينة النادي ثلاثة ملايين ريال، بينما تعاقد مع عدنان فلاتة لمدة عامين بعقد قيمته 11 مليون ريال، فيما بلغت حجم صفقة ياسين حمزة الخامسة عشر مليون ريال لمدة ثلاث سنوات، وأخيرا كلفت صفقة التعاقد مع عوض خريص الاتحاد خمسة ملايين ريال، ليصل مَجْمُوعُ ما دفعه الاتحاد في اللاعبين الأربعة إلى 34 مليون ريال. 