"الجهيم" يغيب عن مواجهة الهلال بسبب كسر في الساق 

 كشف نادي الفيحاء أمس الإثنين، عن إصابة لاعب الفريق الأول لكرة القدم حمد الجهيم بكسر في الساق، وسيغيب عن الملاعب مدة 10 أسابيع حتى يستكمل البرنامج العلاجي. وأوضح نادي الفيحاء عبر حسابه بـ"تويتر"، أن الجهيم قد تعرّض إلى احتكاك أدى إلى تعرضه للإصابة خلال مشاركته في المباراة الودية مع الشباب يوم الجمعة الماضي ولم يتمكن من إكمال المباراة بسببها. وسيغيب الجهيم السبت المقبل عن مواجهة فريقه أمام الهلال ضمن الجولة الثالثة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبب الإصابة. 