لاعب جديد من "الشباب" يقترب من الرحيل 

 أفادت مصادر بأن لاعب فريق الشباب، وليد حزام العنزي، يرفض الاستمرار في صفوف ناديه بعد نهاية عقده. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن رغبة وليد حزام العنزي تأتي لابتعاده عن تشكيلة الفريق في الفترة الأخيرة. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن اللاعب صاحب الـ 25 عاماً قد دخل الفترة الحرة؛ فيحق له التوقيع لأي نادٍ دون الرجوع لناديه الأصلي. وكان نادي الهلال قد أعلن يوم أمس (الثلاثاء) تعاقده مع عبدالله الحمدان قادماً من صفوف نادي الشباب عقب دخوله الفترة الحرة وعدم توصله لاتفاق مع ناديه للتجديد. 