حاتم باعشن يكشف حقيقة خصم الثلاث نقاط بعد أسبوع من رئاسته الاتحاد (فيديو) 

 كشف رئيس نادي الاتحاد السابق، حاتم باعشن، حقيقة خصم الثلاث نقاط من النادي، وذلك بعد أسبوع واحد من استلامه مهمة مجلس إدارة النادي، في شهر سبتمبر من العام 2016. وقال "باعشن" في برنامج "الحقيقة" المذاع على قناة "24 الرياضية": "جاءني خطاب من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بعد أسبوع من استلامي النادي، أن اللاعب مانسو له مستحقات مالية". وتابع: "عندما ذهبت إلى السكرتارية واستفسرات علمت أنه تم غلق قضية اللاعب نهائيًا بعدما تم سداد مبلغ 430 ألف دولار، وتم تحويلها إلى الاتحاد الدولي (فيفا) كمستحقات للاعب". وأوضح "باعشن": "جاء خطاب آخر لكن المبلغ غير مذكور فيه، وكان 9 آلاف و275 دولار، رسوم المحاماة.. هل أنا عاجز عن دفع هذا المبلغ؟، ولكن للأسف استلم الخطاب أخ لم يفتح الملف وهو عنده قلة خبرة إدارية". وأشار رئيس الاتحاد السابق: "القرارات تتأخذ في أروقة فيفا، وعندما لم يتم الرد يتخذ القرار، لذلك أن أزمة مانسو غلطة إدارية اتحادية من السكرتارية والمبلغ كان تافه وكان بالإمكان دفعه بكل سهولة".    م. حاتم باعشن - رئيس نادي الاتحاد السابق : هذه هي حقيقة 3 نقاط التي خصمت من الاتحاد بعد اسبوع من استلمنا للنادي.الحقيقة ... pic.twitter.com/COuXKwwgRm
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) February 21, 2021  