الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم يعلن مواعيد نصف نهائي ونهائي الكأس 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، مواعيد مباريات نصف نهائي ونهائي كأس الاتحاد. وأشار الاتحاد الإنجليزي، عبر بيان رسمي صادر عنه، إلى أن مباراتي نصف النهائي والنهائي سيتم لعبها على ملعب ويمبلي؛ حيث ستُقام المباراة الأولى بين مانشستر سيتي وأرسنال مساء الثامن عشر من يوليو الجاري، بينما يلتقي تشيلسي مع يونايتد في مساء اليوم التالي. وأتم الاتحاد الإنجليزي بيانه بالإشارة إلى أن مباراة النهائي ستقام أيضاَ في ويمبلي يوم السبت الأول من أغسطس المقبل، وجميعها دون حضور جماهيري. 