غالب يوجه رسالة الى محبيه بعد العملية 

 وجه نجم وسط فريق النصر، متصدر الدوري السعودي الحالي لكرة القدم، إبراهيم غالب، شكره الكبير لكل من دعمه وسانده خلال محنته بالفترة الأخيرة مؤكداً على أنه بخير وبصحة جيدة بعد نجاح عمليته الجراحية بالركبة ببريطانيا. كان إبراهيم غالب قد أجرى عملية جراحية للرباط الصليبي في الركبة على يد الجرّاح البريطاني لافال وتكللت بالنجاح ومن المنتظر أن يبدأ غالب برنامجه التأهيلي الأولي في بريطانيا قبل أن ينتقل إلى ألمانيا لإكماله على نفقة رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي. كتب إبراهيم غالب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "اطمأن الجميع أنني ولله الحمد بصحة جيدة بعد نجاح العملية الجراحية، وأشكر كل من دعى لي أو سأل عني عبر اتصال أو رسالة". عن عاصفة الحزم أضاف نجم النصر: "اللهم احفظ لنا وطننا وانصر قادتنا واحم جنودنا البواسل على الحدود واكتب للأمة العربية النصر والاستقرار من خلال عملية عاصفة الحزم ". 