خالد صلوي : مدير الكرة يكذب والمعالج سبني بعبارات «بذيئة» 

 كشف الحكم الدولي خالد صلوي أن ادعاءات مدير الكرة بنادي الصفا مفيد صلاح عليه بأنه قام بصفعه على وجهه بعد مباراة الدرعية مساء الجمعة الماضي ضمن الجولة السابعة والعشرين لدوري الدرجة الأولى ليست سوى «أكاذيب لا صحة لها»، مستنكرًا في حديثه الخاص لـ(المدينة) مزاعم مدير الكرة الذي حاول قلب الحقائق وطمس الوقائع حين افترى عليه ظلماً وعدواناً. وقال صلوي أنا الذي تعرضت للسب من قبل مسؤولي النادي , وأولهم معالج الفريق حسن غريب الذي تلفظ عليه بعبارات بذيئة أثناء الشوط الثاني ونعتني بـ « الفاشل « , وهو ما قابلته بالاستبعاد بالبطاقة الحمراء أواخر عمر اللقاء , ليبادر المعالج بدفعي داخل الممر المؤدي لغرفة الحكام وغرف تبديل الملابس. وقال صلوي لقد تجاهلت كافة الإساءات والتجاوزات والمضايقات التي صدرت من صلاح ذاته حين تفوه بعبارات مشينة ومعيبة بحقي بعد نهاية المباراة مباشرةً احتجاجاً على عدم احتساب هدفاً لفريق الصفا في المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي دون أهداف. ونفى صلوي أن يكون قد احتك أو اشتبك مع مدير الكرة المدعي أو مع أي شخص آخر على الإطلاق , مبيناً أن كل ما فعله هو تجاهل وتجاوز الإساءات والإتهامات التي وجهت له لفظياً والاتجاه لغرفة الحكام , إلا أن بعض مسؤولي الفريق المنتمي لمحافظة القطيف وتحديداً منطقة الصفوة أصروا على اللحاق به والاحتكاك به , مشيراً إلى أنه اختار أن يتوجه لأقرب مركز شرطة لتسجيل شكوى رسمية حيال ما حدث وهو ما تم بالفعل , كما فضل تدوين ما حدث من تجاوزات أثناء وبعد اللقاء في التقرير المقدم للجنة الإنضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم , لذا فإنه ينتظر الإنصاف ويرتقب أخذ حقه الشرعي والقانوني في هذه القضية . وأفصح صلوي في تصريحه الذي خص به (المدينة) عن أن إدارة نادي الصفا لم تستطع استخراج تقرير طبي يدل على اعتدائه على مدير الكرة بالصفع كما زعمت, لذا فإنهم وبعد علمهم بتوجهه واعتزامه تصعيد الشكوى والرفع بالأمر حاولوا معالجة المشكلة بطريقة ودية عبر إيجاد بعض الوسائط وإدخال طرف ثالث لإصلاح الخلاف بشكل ودي , غير أنني رفضت ذلك الأمر بشكل قاطع في البداية. واستبعد الحكم احتمال تأثر مسؤولي الفريق الذي يصارع للهروب من شبح الهبوط للدرجة الثانية بأي ترسبات أو أحداث سلبية سابقة كونه لم يحكم أي مباراة سابقة للفريق بل أنه كما يتذكر لم تسند له مباريات سابقة في دوري الدرجة الأولى , مستدركاً بإمكانية تقبله للحلول والتسوية للمشكلة حين يشعر بأنه سيحصل على حقه الذي يكفله له النظام . 