تركي آل الشيخ يهاجم لجنة المسابقات بسبب الأهلي..ويطالب أبو ريدة بالتدخل 

 هاجم تركي آل الشيخ،رئيس هيئة الترفيه السعودية، والمستثمر الرياضي الأبرز فى الساحة الرياضية المصرية عبر فريق بيراميدز ،لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم المصري بسبب ترتيب مباريات فريق بيراميدز الذي لا يعرفه أحد على حد قوله وتفضيلهم للنادي الأهلي على حساب الفرق الأخرى. وكتب آل الشيخ:” هل المقصود تفضيل فريق على فريق من غير المعقول أن ينهي بيراميدز مباراياته مع الأهلي ..والأهلي حتى الآن لم يلعب مع الزمالك مباراة الدور الأول، ماهذه الجدول”. وأضاف: “لم أرى جدول في حياتي في أي دوري كهذا الجدول تفصيل الجدول لظروف فرق معينة يقتل التنافس، من المفترض أن ينهي كل فريق مباراياته المؤجله من الدور الاول قبل البدء في الدور الثاني!!! ومتى مباراة الكاس … لم تحدد حتى الآن”. وتابع:”ولا بتنتظرو لما تنتهي إصابات الفريق الثاني وتتاكدو من جهازيته وتحددو الموعد !”، في إشارة إلى الاصابات المتعددة بفريق النادي الاهلي. وطالب تركي آل الشيخ رئيس اتحاد الكرة بالتدخل الفوري لتصحيح الأمور قائلاً:”أطلب من أخي الاستاذ هاني بوريده التدخل السريع ومعالجة هذا الخلل الحاصل في الجدول”. 