هلالي سابق للشقردية : لا تحتاجون دعوة .. حنا لها يا هلال 

 وجه نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول السابق ، صالح النعيمة ، رسالة هامة للجماهير الهلالية بضرورة الدعم والمساندة القوية للفريق الكروي الهلالي بالفترة القادمة الهامة والحاسمة ،مؤكدا بأنهم سر بطولات الموج الأزرق واللاعب الأول في تاريخه ووقود اللاعبين داخل الميدان. ويحتل فريق الهلال صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 44 نقطة ( 14 فوز ، تعادلين ، خسارتين ) وبفارق أربعة نقاط عن أقرب ملاحقيه الأهلي بعد مرور 19 جولة من عمر المسابقة،وسيلاقي نظيره الخليج في الجولة القادمة مساء الخميس المقبل بالرياض. قال صالح النعيمة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) موجها رسالة هامة للجماهير الهلالية بخصوص المرحلة القادمة الحاسمة : " جمهور الهلال لا تحتاجون دعوة فأنتم سر بطولاته واللاعب الأول في تاريخه وأنتم وقود اللاعبين فلترسموا معاً أجمل صوره مرددين حنا لها يا هلال ". 