مدير المركز الإعلامي بأهلي جدة يوضح حقيقة رحيل عبد الشافي ومفاوضات متعب وأحمد فتحي 

 أوضح أدهم الشرقاوي، مدير المركز الإعلاني لنادي أهلي جدة السعودي، والصحفي المصري بجريدة "مكة" السعودية، موقف المحترف المصري محمد عبد الشافي، ظهير أيسر الفريق، في انتقالات يناير المقبلة، مشيرا إلى مستوى اللاعب تراجع بشكل ملحوظ، لكن لم يتحدد بعد ما إذا كان ضمن الراحلين أم لا. وقال الشرقاوي، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "استاد الهدف" الإذاعي، "رئيس النادي سيعقد جلسة مع المدير الفني قبل مواجهة الشعلة في كاس خادم الحرمين الشريفين، المقرر إقامتها يوم السبت المقبل، لتحديد قائمة الراحلين في يناير". وأضاف، "عبد الشافي بعيد عن التشكيل الأساسي لأهلي جدة في الفترة الحالية، على عكس ما كان يقدمه في مواسمه السابقة، والمدرب يفضل مشاركة منصور الحربي عليه، والفريق به 6 لاعبين أجانب، من المتوقع الاستغناء عن بعضهم للتعاقد مع آخرين". 