مواجهات "نارية" في ربع نهائي أبطال أفريقيا 

 أسفرت قرعة الدور ربع النهائي لدوري أبطال أفريقيا، التي سحبت الأربعاء في القاهرة، عن مواجهتين من العيار الثقيل بين الترجي التونسي حامل اللقب والزمالك المصري من جهة، ومواطن الأخير الأهلي وصنداونز الجنوب أفريقي من جهة أخرى. وهي المرة الأولى التي تكون فيها كل الأندية المشاركة في ربع النهائي متوجة سابقا باللقب، بينها ستة عربية، يتقدمها الأهلي حامل الرقم القياسي بعدد الألقاب والترجي بطل الموسمين الماضيين. وتكرر سيناريو الدور ربع النهائي في الموسم الماضي مع الأهلي، حيث أوقعته القرعة في مواجهة صنداونز، الذي تغلب على الفريق المصري ذهابا بخماسية نظيفة، ليحقق بعدها الأهلي فوزا شرفيا بهدف دون رد ويودع البطولة. وسيتوجب على الترجي أن يواجه الزمالك بطل كأس الاتحاد الأفريقي، علما أنهما سيتواجهان أيضا في 14 فبراير الحالي على لقب الكأس السوبر الأفريقية. وافرزت القرعة مواجهتين لا تقلان صعوبة بين الرجاء البيضاوي المغربي ومازيمبي من الكونغو الديمقراطية، وجاره الوداد مع النجم الساحلي التونسي. وتقام مباريات الذهاب في 28 فبراير والإياب في السادس من مارس المقبل. وسيلتقي في المربع الذهبي الفائز بين الزمالك والترجي مع الفائز بين الرجاء ومازيمبي، والفائز بين الأهلي وصنداونز مع الفائز من مباراة الوداد والنجم الساحلي. 