البرازيلي ديغاو يغيب عن الهلال لمدة 10 أيام 

 أوضحت نتائج الأشعة التي أجراها محترف الهلال البرازيلي "رودريغو جونيور ديغاو" على موضع إصابته في العضلة الخلفية.. حاجته لبرنامج علاجي وتأهيلي يستمر لمدة عشرة أيام. وكان فريق الهلال قد اختتم مساء اليوم تحضيراته الميدانية، استعدادًا لملاقاة نظيره "الخليج" وديًا، عند الساعة الـ06:50 من مساء يوم غد الجمعة، على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، حيث تركزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عدد من الجمل الفنية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، فيما واصل الثلاثي (عبدالله عطيف، نواف العابد وياسر القحطاني) برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مُسبقًا. من جانب آخر أقامت إدارة نادي الهلال برئاسة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد مساء اليوم احتفالاً مبسطـًا لعاملين من الجالية الفلبينية؛ وذلك بعد أن أشهرا إسلامهما، حيث احتفت إدارة النادي بهما وسط حضور عدد من أعضاء مجلس الإدارة، وعدد من منسوبي النادي. 