"المريسل" يتحدث عن أول من أطلق لقب الزعيم على النصر 

 تحدث الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل، عن أول من أطلق لقب الزعيم على نادي النصر هو عبدالرحمن السماري. وأضاف المريسل في برنامج الحصاد الرياضي المذاع على قناة 24 الفضائية، أن عبدالرحمن السماري هو أول من أطلق لقب الزعيم على نادي النصر، ثم أطلقه على النادي الأهلي. وأضاف، أن هذا الأمر جعل بعض الإعلاميين المهتمين بالشأن الهلالي غاضبين من إطلاق الزعيم على كل من النصر والأهلي. وتابع: "أغلب التاريخ الموجود الذي أصبحنا نستند عليه وبوجود قامات إعلامية كبيرة جدًا، هؤلاء اتجهوا إلى مجالات أخرى غير المجال الإعلامي وبدأ البعض ينتقص منهم". وأتم: "القامات الكبيرة يذكرون حقائق وعندما نستشهد بها يقول البعض هذه قراطيس، وهذا أتوقع أنه حز في نفس الأستاذ عبد الرحمن السماري، لأنه كان جزءا من هذا التاريخ".     