هدافة الدوري النسائي: أحلم باللعب للسيتي وأتمنى تمثيل الاتحاد ومثلي الأعلى محمد نور 

 تحدثت لاعبة فريق جدة إيجلز، فرح جفري، وصاحبة لقب الهدافة في أول نسخة من بطولة الدوري السعودي النسائي، عن بدايتها مع كرة القدم والصعوبات التي واجهتها، وعن مثلها الأعلى. وقالت "جفري"، في حوار لـ"جول": "‎ كانت بدايتي في عالم كرة القدم من المنزل مع والدي، وساهم بتدريبي وتطويري بشكل كبير لإبراز موهبتي وأنا بهذا العمر.. الكرة شغف لدي منذ الصغر وحلم يكبر معي يومًا بعد يوم". وتابعت: "‎لم تكن بدايتي مع كرة القدم بسيطة، بسبب فكر المجتمع بذلك الوقت وأن كرة القدم فقط للرجال بالإضافة لعدم توفر منشآت رياضية خاصة للنساء ومدربات لتدريب كرة القدم". وعن سر لقب الـf16، أوضحت "جفري": "سر اللقب هو الجمهور، أطلقه علي نسبة إلى أول حرف من اسمي بجانب رقم القميص الخاص بي، ويتشابه الاسم مع إحدى الطائرات المقاتلة". وأشارت: "أفضل أهدافي في الفترة الأخيرة، هو هدفي في نهائي كأس الأبطال أمام فريق تشالنج، لأنه كان ركلة حرة من مسافة بعيدة وهذه الطريقة كنت أتدرب عليها كثيرًا خلال فترة طويلة". وذكرت: "أتمنى أن أنتقل إلى فريق مانشستر سيتي الإنجليزي.. ومثلي الأعلى هو كيفين دي بروين نجم مانشستر سيتي، وفي المملكة مثلي الأعلى محمد نور نجم الاتحاد، وكنت أتمنى اللعب بجوار الأرجنتيني مارادونا". واختتمت: "أشجع فريق الاتحاد، وبكل تأكيد أتمنى أن أمثله يومًا ما.. وعودة الاتحاد للمنافسة على لقب الدوري هذا الموسم يجعله أكثر حماسًا".   