عزت: استحققنا الفوز.. وأرفض إطلاق اسم الأخضر الرديف 

 رفض رئيس اتحاد الكرة د. عادل عزت بأن يطلق على المنتخب المشارك في خليجي 23 اسم الأخضر الرديف أو المنتخب الثاني، وقال في حديثة لـ»المدينة» أنا أعتبرهم المنتخب الأول ولا أراهم الصف الثاني على الإطلاق وجميعهم منتخب واحد وهدفهم خدمة الوطن في المحافل الخارجية، خاصة أن الكرة السعودية ولادة للنجوم. وأضاف: أعتقد أن مشاركتنا في البطولة هي خير استعداد لمونديال روسيا، ودائمًا بطولات الخليج لها ثقلها الإعلامي والتاريخي وهي في نفس الوقت فرصة جيدة لبروز اللاعبين وهذا ما حدث في لقاء الأمس والذي قدم فيه لاعبو الأخضر مستويات مميزة كانت كفيلة في حسم اللقاء وتقديم مستوى مميز نال استحسان جميع من شهد اللقاء، خاصة أن مباريات الافتتاح تدفع إلى ما هو أبعد من ذلك، وأبطالنا قدموا مستويات جميلة ولدينا قناعة بأن النجوم لا بد أن يحصلوا على الفرصة الكافية التي تسمح لهم بالظهور والبروز، والحمد لله هذا ما حدث في لقاء الافتتاح. وتابع: لاعبونا كانوا على قدر المسؤولية وأنا التقيتهم قبل المباراة وشاهدت فيهم الحماس الكبير والرغبة على الفوز والذهاب بعيدًا في البطولة، وبكل أمانة من الإنصاف أنه إذا نظرنا إلى الأسماء تتوقع بأن يحققوا نتائج مميزة. وقدم عزت شكره للجنة المنظمة على التنظيم الرائع والحفل المبهر الذي شرفه أمير الكويت. 