رسميا.. الوحدة يُعيّن المصري أحمد حسام "ميدو" مديراً فنياً مؤقتاً للفريق 

 أعلن نادي الوحدة، مساء اليوم الأحد، عن تولي المدرب المصري أحمد حسام الشهير بـ"ميدو" مسؤولية تدريب الفريق بشكل مؤقت، لحين التعاقد مع جهاز فني جديد. وأوضح النادي أن "ميدو" سيتولى مهمة العمل كمستشار فني للفريق الأول حتى نهاية الموسم، مع إسناد مهمة تدريب الفريق له لحين التعاقد مع مدرب الجديد. وكان نادي الوحدة قد أطاح بمدربه البرازيلي فابيو كاريلي من منصبه عقب الخسارة أمام الاتفاق بثنائية مقابل هدف، في الجولة الـ 13 من مسابقة الأمير محمد بن سلمان لدوري المحترفين، ليحتل المركز السادس على سلم ترتيب الدوري، برصيد 21 نقطة من 13 مباراة. يشار إلى ان المحترف المصري محمد عواد هو من يحمي عرين مرمى نادي الوحدة ويستعد الآن للتدرب تحت قيادة ميدو، الذي كانت آخر مهامه التدريبية مع فريق وادي دجلة، قبل أن يرحل في ديسمبر من عام 2017. 