إغلاق «ميركاتو» الصيف.. والأهلي الأكثر حضورا 

 أغلقت، السبت، فترة الانتقالات الصيفية في السعودية، واستفادت أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من هذه الفترة التي امتدة من 12 يونيو الماضي وحتى 31 أغسطس، من تدعيم صفوفها بمحترفين أجانب على مستوى عال. وتمكن الهلال من ضم الكولومبي جوستافو كويلار من نادي فلامينجو البرازيلي والكوري جانغ هيون سو، وأمير كردي وصالح الشهري، كما تمكن الأهلي من ضم الجزائري يوسف بلايلي من الترجي التونسي، والبرازيلي لوكس ليما، والصربيان زوكانوفيتش و ساريتش، وعلى الصعيد المحلي تعاقد مع محمد المجحد وسلطان مندش ويزيد البكر وخالد البركة ومحمد الخبراني فيما اكتفى النصر بالمهاجم عبدالفتاح آدم "مواليد". وتعاقد الاتحاد مع صفقتين أجنبية، الأرجنتيني إيمليانو فيتشيو والتشيلي حامل الجنسية الفلسطينية لويس خيمينز، وعلى الصعيد المحلي تعاقد مع حمدان الشمراني قادما من الفيصلي، وعبدالإله المالكي وعبدالرحمن العبود، والمهاجم هارون كمارا "مواليد". وتمكن نادي الشباب من ضم السنغالي ألفريد أنداي قادماً من نادي فياريال فيما كسب الاتفاق توقيع التونسي نعيم سليتي، وضم الحزم غاني إرنست أسانتي السويدي كارلوس ستراندبيرج، وضم نادي أبها المهاجم المدغشقري فانيفا إيما أندرياتسيما ولاعب الوسط التونسي سعد بقيز، فيما انتقل الإسباني ألبرتو بوتيا إلى الوحدة قادماً من الهلال، وضم نادي ضمك اللاعبان المغاربه زكريا حدراف ومحسن ياجور. 