النصر يتعادل مع سدوس بهدفين لكلا الجانبين في مباراة ودية 

 انتهت وديه النصر بنظيره سدوس على ملعب الامير عبدالرحمن بن سعود رحمه الله في مقر النادي بالتعادل الايجابي بهدفين لكلا الفريقان وسط حضور جماهيري متوسط من الجانب النصراوي ، وشهدت المباراة حضور رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي ورئيس نادي سدوس وعدد من اعضاء مجلس اداراتي نادي النصر وسدودس . وقد بدأ مدير الجهاز الفني بنادي النصر الاورغوياني خورخي داسيلفا بتشكيلة مكونه من متعب شراحيلي ، حسين عبدالغني ، محمد حسين ، محمد عيد ، جمعان الدوسري ، فتيني ، عبدالعزيز الجبرين ، يونس مختار ، ادريان ميرزيفيسكي ، ربيع سفياني ، مايقا . وشهدت بداية المباراة ضغط من الجانب النصراوي واستحواذ على متوسط الميدان في الربع ساعه الاولى قبل أن يقلب سدودس الطاولة ويسجل هدفه الاول عند الدقيقه ١٩ من زمن الشوط الاول وهدفه الثاني عند الدقيقة ٢٦ لتصاب الجماهير النصراويه في حاله ذهول . وتدارك قائد النصر وروح الفريق حسين عبدالغني الموقف عندما راوغ من الجهة اليسرى ولعب كرة عرضية جميله على رأس مهاجم الفريق المالي مايغا الذي وضعها في داخل مرمى الضيف معلناً هدف العالمي الاول قبل نهاية الشوط الاول بدقائق قليلة. فيما سيطر الهدوء على بداية مجريات الشوط الثاني قبل أن يعيد مهاجم النصر حسن الراهب الذي دخل في الشوط الثاني بدلاً من ربيع سفياني ، وذلك عندما تمكن من تسجيل هدف النصر الثاني وتحقيق التعادل عند الدقيقة ١٧ من الشوط الثاني وبصناعة جميله للمرة الثانية من قائد الفريق حسين عبدالغني ، وواصل الفريق المستضيف الضغط على مرمى الخصم وتهديده في اكثر من كرة لكن دون تمكنه من تسجيل هدف ثالث للعالمي يمنحهم الفوز لتنتهي المباراة بالتعادل. 