السبيعي: فضلت التعاون على رغبة الهلال باستمراري 

 أكد الحارس فايز السبيعي المنتقل حديثا من الهلال إلى فريق التعاون أن جدية العرض التعاوني هي من جعلته يوافق على الانتقال رغم رغبة الهلاليين باستمراره لموسم آخر. وقال لـ»مكة»: تلقيت عددا من العروض الشفوية في الفترة الماضية ولكن رغبة التعاونيين الصادقة جعلتني أوافق على قبول العرض وآمل أن أوفق في مهمتي المقبلة مع سكري القصيم. وأضاف: فريق التعاون قدم مستويات متميزة الموسم الماضي لفت من خلالها الأنظار وهذا أمر محفز جعلني أوافق على ارتداء قميصه بالموسم المقبل، أشكر إدارة التعاون على ثقتها وتعاملها الاحترافي، كما أشكر إدارة الهلال على تعاونها وتقديرها لي، وهو أمر غير مستغرب على القائمين على البيت الهلالي والذين قضيت معهم أياما جميلة في السنتين الماضيتين. وعن العروض الأخرى التي تلقاها قال السبيعي: بالفعل تلقيت عددا من العروض الشفوية من أكثر من ناد، ولكن مثل ما أسلفت فإن جدية عرض إدارة التعاون وحرصها على إنهاء الأمور جعلني لا أتردد بقبول عرضهم. ووجه السبيعي رسالة لجماهير السكري عبر «مكة» قال فيها: أتمنى من الجماهير التعاونية الوقوف مع فريقها في الموسم المقبل، فالفريق يزخر بالنجوم الشابة التي استطاعت أن تثبت نفسها بالموسم المنصرم وبوقفة الجميع من إدارة وأعضاء شرف وجماهير سيكون للتعاون شأن كبير بحول الله في دوري جميل الموسم المقبل، كما آمل أن أوفق في مهمتي مع سكري القصيم، وأن أكون في مستوى وطموحات وتطلعات وآمال إدارة وجماهير التعاون. 