العميري يهاجم الصرامي بسبب “تغريدة”رئيس النصر 

 رد الكاتب الرياضي محمد العميري على تغريدة الناقد سعود الصرامي والتي تحدث فيها عن سعود السويلم رئيس نادي النصر . حيث كتب العميري عبر صفحته الرسمية على تويتر:صدقت يا اخ سعود اصاب الجميع بالصداع والوجع بكلمة (سلق) وكلمة (روج) ، لان وجود مثل هذا الطرح لا يطيقه العاقل. يا اخ سعود كن منصف لنفسك وتاريخ تواجدك في الاعلام وانت ترى رئيس النصر يشعل فتيل تعصب نتن وأخطأ بحق نفسه قبل الاخرين ونطالب بتطبيق النظام ضده فلا تصفق للخطيئة وسوء القول !! وكان الصرامي قد نشر عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً” رئيس النصر شخصية جادة.! ، و عباراته حادة.!، يرفض المساس بناديه أو التطاول عليه، رجل حليم وحكيم، يحاول إيجاد المبرر للمتجاوز، ويمرر له ذلك، لكنه ، يطبق المثل العربي القديم،إتق شر الحليم إذا غضب، رغم رفضة للظهور الفضائي، فقد إكتفى بتغريدة أو أكثر، فأصبهم الصداع و الوجع”. وكان السويلم قد سخر من تيفو نادي الهلال خلال مباراة الفيحاء في الجولة الأولى من دوري كاس الأمير محمد بن سلمان. 