كوزمين يستقيل من العين ويقترب من تدريب النادي الأهلي 

 المح رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد إلى قرب التوصل لاتفاق مع المدرب الروماني كوزمين اولاريو لتدريب الفريق. وقال الامير فهد في مداخلة هاتفية عبر لاين سبورت إن المدرب الجديد سيكون متواجد في بداية الاستعدادات للموسم الجديد مؤكداً إن كوزمين ضمن الخيارات الأهلاوية المتاحة. وأشاد الرئيس الاهلاوي بمدير الكرة المستقيل طارق كيال مقدمه شكره وتقديره وشكر الأهلاويين لكيال مؤكداً إنهم لن يستغنوا عن الكيال عن طريق الاستشارة والرأي نظير قيمة الرجل الفنية وخبرته العريضة. وفي سياق متصل أكدت انباء صحفية استقالة الروماني كوزمين من تدريب العين الإماراتي فيما قالت المصادر أن عرض الأهلي لكوزمين بلغ مليونين ونصف المليون يورو عن كل موسم لمدة ثلاث سنوات بدأ كوزمين، الذي ولد في مدينة بوخارست الرومانية، مسيرته كلاعب في عدد من الأندية الرومانية أشهرها يونيفرسيتاتيا كريوفا، ولعب في مركز الدفاع وكان ذا قوة بدنية وجسمانية صلبة وعُرف عنه القيادة داخل الميدان، الأمر الذي كان يعوض به كثيراً من إمكاناته الفردية وكانت روحه القتالية سبباً من الأسباب التي وقفت وراء شهرته. تنقل كوزمين بين عدد من الأندية منها أندية آسيوية كالفريق الكوري الجنوبي سوان سامسونج ولعب معه 56 مباراة، ومن ثم انتقل إلى الفريق الياباني جيف يونايتد ايشيهارا شيبا ولم يدم معه طويلاً، حيث لعب عدة مباريات، بعد ذلك عاد كوزمين إلى رومانيا وبدأ مسيرة جديدة في التدريب، ليبدأ مشواره الجديد مع ناشيونال بوخارست 2000- 2002، ومن ثم ستيوا بوخارست 2002، ثم العودة إلى ناشيونال بوخارست 2003- 2004، ثم فريق بوليتنكا تيميسورا 2005، ومن ثم بلوغه مرحلة النضوج والدهاء التدريبي مع فريقه ستيوا بوخارست 2006- 2007 والذي عاش فيه أقوى تجاربه التدريبية عندما لعب فريق ستيوا في دوري أبطال أوروبا ليقوده كوزمين أولاريو إلى الدور نصف النهائي في هذا الموسم. التحق كوزمين أولاريو بتدريب نادي الهلال السعودي في صفقة هي الأكبر بين عقود المدربين في المنطقة العربية ومنذ قدومه لنادي الهلال في يوليو 2007، وهو يقدم فكراً جديداً في عالم التدريب في المنطقة، يقوم على الانضباطيه ولا شيء سواها واعتمد على أسلوب توافق كثيراً مع الطاقات الموجودة بنادي الهلال، حيث عمد على بناء خطوط ثلاثة مترابطة وبقوة واحدة.وبعد تحقيق كأس ولي العهد مع موسم 2008- 2009انتقل من الهلال إلى السد القطري لموسمين حقق فيهما كأس نجوم قطر قبل أن يستقيل بعد تلك البطولة، ثم انتقل لتدريب نادي العين وقاده للقب العاشر في تاريخه في الموسم الماضي ثم اللقب الحادي عشر هذا الموسم وحافظ على الدرع في دار الزعيم الاماراتي. 