الداوود : مباراة العراق مهمة وهزازي الأنسب في ظل غياب الشمراني القحطاني : مهمة الأخضر صعبة والفوز مطلب 

 أكد لاعب المنتخب السعودي السابق صالح الداوود أن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يحتاج لدعم الجميع في هذه المرحلة المهمة ، وقال اللاعب السعودي السابق لـ موقع "الرياضية" أن المرحلة المقبلة مهمة وحساسة، متمنياً بالوقت نفسه التوفيق لزملائه اللاعبين في العبور إلى مونديال روسيا 2018. ووصف اللاعب الدولي السابق مواجهة المنتخب السعودي أمام نظيره العراقي غدا الثلاثاء في ثاني مباريات الأخضر في التصفيات الآسيوية بالصعبة ، مطالبا لاعبو المنتخب بتقديم كل ما لديهم للخروج بنتيجة إيجابية تخدم الصقور في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018م ، مبديا رغبته بتواجد نايف هزازي في خط هجوم المنتخب السعودي غدا بدلاً من المهاجم المنضم حديثا للأخضر مهند عسيري خاصةَ في ظل غياب ناصر الشمراني. يذكر أن المنتخب السعودي سيخوض غدا ثاني مواجهاته في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018 أمام منتخب العراق في العاصمة الماليزية " كولالمبور " ، بعد أن كسب الأخضر المنتخب التايلاندي في الجولة الماضية 1-0، في اللقاء الذي جمع المنتخبين على أرضية ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض الأسبوع الماضي. تمنى لاعب المنتخب السعودي السابق عبدالرحمن القحطاني للمنتخب التوفيق وتحقيق الثلاث نقاط في مباراته يوم غد الثلاثاء امام المنتخب العراقي، وذلك ضمن الجولة الثانية من تصفيات المجموعة الاسيوية الثانية المؤهلة الى مونديال روسيا عام 2018. وقال في تصريح لموقع "الرياضية": المجموعة صعبة، وكل المنتخبات مؤهلة للتأهل الى كأس العالم، حيث أكد أن الأخضر لم يظهر بالمستوى المأمول منه في مباراته الأولى أمام المنتخب التايلندي خصوصا انها كانت على أرضه وبين جماهيره، ولكنه حقق الأهم وهو الظفر بالنقاط الثلاث. وأضاف: أن المنتخبين يملكون عناصر صغيرة بالسن وأغلب اللاعبين لديهم مهارة عالية، ودائماً مواجهاتهم تحمل الاثارة والندية، ولن تكون مهمة صقورنا الخضر سهلة، خاصة بعد خسارة المنتخب العراقي في مباراته الأولى أمام المنتخب الأسترالي، لذلك سيبحث أمامنا عن تعويض الخسارة. وأكد القحطاني قائلا: سيحاول الأخضر الخروج من المباراة بنتيجة إيجابية، خصوصاً أن المباراة خارج أرضه، لتعطيه دافع كبير في المباريات القادمة أمام المنتخب الاسترالي والاماراتي والياباني، لمواصلة مشوار التأهل الى نهائيات كأس العالم. وأختتم القحطاني حديثه لموقع الرياضية بقوله :"يجب على اللاعبين التركيز وتطبيق تكتيك وتوجيهات المدرب داخل الملعب، أثق باللاعبين, ومتأكد أنهم يريدون تحسين ما ظهرو عليه في المباراة الاولى، وان شاء الله يعودون وفي جعبتهم 6 نقاط". 