مران "الشباب" لمباراة "النصر".. جمل تكتيكية.. وتدريبات خاصة لـ "الشامخ" 

 أجرى فريق الشباب، مساء اليوم (الأربعاء) مرانه الرئيسي لمواجهة نظيره النصر، يوم (الجمعة) المقبل ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. وانطلقت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية بإشراف المدرب ترافيزان ثم خاض اللاعبون تمارين فنية خصصها المدرب شاموسكا لتطبيق الجمل الفنية التي اعتمدها للقاء. وركز مدرب الشباب، على التدريبات التكتيكية؛ حيث طبق النهج الخاص بالمباراة فضلاً عن اختيار التشكيلة الأساسية. وأدى اللاعب عبدالله الشامخ، خلال التدريبات التي شهدت حضور رئيس مجلس الإدارة خالد البلطان، تمارين خاصة رفقة المعد البدني. 