"المسحل يجتمع بلاعبي "الأخضر" قبل انطلاق التدريبات 

 اجتمع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، بلاعبي المنتخب الوطني، قبل بداية التدريبات، استعدادًا لخوض مواجهتي اليابان والصين ضمن الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وانتظم لاعبو المنتخب الوطني مساء أمس السبت، في مقر معسكرهم في محافظة جدة، استعدادًا لخوض مواجهتي اليابان والصين. وأكد "المسحل" على لاعبي "الأخضر" قبل بداية الحصة التدريبية، على أهمية المباراة القادمة وقوتها كونها أمام منتخب منافس، ونوه في كلمته على أهمية التركيز ومضاعفة الجهد خلال الفترة الحالية من الإعداد، كما أكد على ثقته بهم ومتمنيًا لهم التوفيق في تحقيق الهدف. وميدانيًا، أجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية على "الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية"، تحت إشراف المدير الفني "هيرڤي رينارد"، بدأت بتمارين الإحماء قبل أن يجري مجموعة من التمارين الاسترجاعية المتنوعة. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته يوم غدٍ الإثنين عند الساعة السابعة والنصف مساءً على "الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية"، في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. 