سامي الجابر : التأهل سيكون من نصيب الهلال 

 أبدى سامي الجابر مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الهلال رضاه التام بالنتيجة وبالأداء الذي قدمه فريقه أمام مضيفه الأهلي الإماراتي ، وذلك في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الثلاثاء على ملعب راشد في دبي ، ضمن الجولة الخامسة ( قبل الأأخيرة ) من منافسات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا 2014 . وقال سامي الجابر في المؤتمر الصحفي عقب المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي : " أنا راضي تماماً عن أداء اللاعبين ، في هذه المباراة الصعبة والقوية أمام فريق قوي وعنيد مثل الأهلي الإماراتي المتكامل الصفوف والبطل للدوري الإماراتي " . وأضاف : " بالطبع ، كانت نتيجة التعادل السلبي والحصول على نقطة أمام الأهلي الإماراتي على أرضه ووسط جماهيره ثمينة وإيجابية للغاية ، في ظل الغيابات العديدة التي نعاني منها بداعي الإصابة والإيقاف ، وأعد الجماهير الهلالية بأن التأهل للدور الثاني سيكون من نصيب الهلال بالجولة الأخيرة من دور المجموعات أمام سيباهان الإيراني " . وإختتم الجابر تصريحاته ، قائلاً : " لعبنا مباراة صعبة للغاية ، وقدمنا مستوى جيد طوال التسعون دقيقة ، وجميع اللاعبين كانوا مميزين جداً ، وسنبدأ من الآن في الإعداد والتركيز بشكل كبير على المباراة المقبلة أمام الفريق الإيراني " . 