إصابة أدريان تقلق جماهير النصر ! 

 كشفت مصادر قريبة الصلة من البيت النصراوي أن إصابة المُحترف البولندي إدريان ميرزفيسكي لا تدعو للقلق، وأنها مجرد شد خفيف وسيتواجد اللاعب مع الفريق للمشاركة في المباريات القادمة في بطولة الدوري وآسيا. وكانت الجماهير النصراوية قد أبدت قلقها الشديد في الساعات الماضية بعدما تناقل مغردون صورة للاعب الفريق أدريان وهو مصاب في الركبة ولم يبث المركز الإعلامي للنادي حتى الآن تفاصيل إصابة اللاعب. هذا ويُعتبر البولندي ميرزفيسكي أبرز مُحترفي الفريق النصراوي خلال الموسم الحالي، وكان قد انضم للعالمي في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، وأثبت جدارته بالانضمام للفريق. 