بالصور .. سيلفي قميص الاتحاد يمنح طفلا فقيرا مبلغ 50 الف ريال ! 

 راجت صورة لطفل يرتدي قميص الاتحاد السعودي في احد حاويات القمامة في جدة عبر شبكة التواصل الاجتماعي (تويتر). احد المشجعين التقط صورة سيلفي مع الطفل للسخرية من الاتحاد، عبر القميص الذي يرتديه الطفل، اثناء تواجده في القمامة عقب كلاسيكو النصر والاتحاد في دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم، والذي حسمه النصر بثلاثية واستعاد من خلاله صدارة الدوري. وكان للصورة رد فعل كبير عبر تويتر مما جعل ذلك المشجع يتقدم بإعتذار ويوضح الامور بشكل اكبر. الاعلامي تركي العجمة مقدم برنامج (كورة) عبر فضائية روتانا نشر اعتذارا وتوضيحا للمشجع عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر). وقال العجمة في تغريدة: "شاب أخطأ فانتفض المجتمع من أجل فقير، ليعتذر الشاب بشجاعة ويبدي شديد الندم .. ليتعلم غيره من الخطأ .. شكرا تويتر". وجاء نص الاعتذار كالتالي: "اعتذر عما بدر مني من الصورة واعتذر للشارع الرياضي وبالأخص نادي الاتحاد السعودي .. ويعلم الله اني لم اقصد الولد وكلنا فقراء لله، والله ليس فقير، واعتذر للشخص اعتذارا شديدا وسأبحث عنه بإذن الله ووالله ثم والله لم اقصد الولد، انما اقصد الاتحاد لأشخاص معينين بعد فوز النصر قاموا بالتشمت عليّ وكانت لحظة متعصبة". واكمل: "اعتذر لنادي الاتحاد والولد .. واعيد لكم، قسما بالله العظيم لم اقصد الولد وانما الاتحاد". واستشهد بحديث للنبي محمد صلى الله عليه وسلم وقال: "انما الاعمال بالنيات، كلنا خطائون وخير الخطائون التوابون، وانا اخطأت بحق نادي الاتحاد وبحق الشخص". الطريف في الامر ان احد متابعي العجمة نشر الصور مجمعة للمشجع وهو يرتدي قميص الاتحاد وفي صورة اخرى مع محمد نور قائد العميد. ونال المشجع عدة اتهامات بسبب الصور مع نور، ومع قميص الاتحاد والسيلفي مع طفل القمامة، وقيل عنه انه مصاب بإنفصام في الشخصية بسبب هذا الأمر. من جانبه سيتبرع الدكتور خالد آل سعود رجل الأعمال بمبلغ 50 ألف ريال للطفل الذي ظهر في الصورة. خالد قال في تغريدة عبر (تويتر) ايضا: "أُعلن عن تقديمي مبلغ 50.000 ريال لأبننا الطفل الذي تم تصويره - داخل إحدى حاويات القمامة - بمدينة جدة ".    