يبحث عن مقعد دائم في برنامج تليفزيوني.. دباس الدوسري يفتح النار على مسؤول تعاوني سابق بسبب الهلال! 

 فتح الناقد الرياضي دباس الدوسري النار على محمد السراح رئيس نادي التعاون السابق بعد تغريدته التي جاءت عقب مباراة الهلال في الجولة الـ20 من عمر الدوري. وكتب السراح عقب المباراة : حضر التعاون فنياً وجماهيرياً ولكن لم نتوقع أن يتكرر سيناريو مباراة الهلال و الإتحاد، ثلاث ضربات جزاء لم تحتسب لصالح التعاون أمام VAR والحكم المغمور. وتابع : هدف للهلال احتسب رغم تداخل الشهري أثناء تسجيل الهدف وهو كان موقع تسلل وقت تمرير الكرة، متى ينصف التعاون تحكيميا. وأعاد الدوسري تغريدة السراح، وكتب: من حق محمد السراح الدفاع عن الحقوق التي يراها لناديه التعاون ولكن حين يشرك مباراة الهلال والاتحاد بدون داع فأعلم أنه يبحث عن مقعد دائم في برنامج تلفزيوني. وتابع : انتظروا الناقد (الحسري) السراح وهو يردد (متباكيا) على التعاون : يا (حسرتي) .. يا (وجودي) في البرامج.    من حق محمد السراح الدفاع عن الحقوق التي يراها لناديه #التعاون ولكن حين يشرك مباراة #الهلال و #الاتحاد بدون داع فاعلم أنه يبحث عن مقعد دائم في برنامج تلفزيوني .انتظروا الناقد (الحسري) السراح وهو يردد (متباكيا) على التعاون : يا (حسرتي) .. يا (وجودي) في البرامج https://t.co/vthgvFfTLM
 — دباس الدوسري (@dbasdosari1) February 28, 2020  