"الربيش" يُهدّد "الفراج" ويطالبه بحذف تغريداته! 

 هدد "إبراهيم الربيش"، رئيس لجنة الانضباط المستقيل، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"؛ الإعلامي "وليد الفراج" بأنه سيكون له موقف بشأن إحدى تغريداته، وسيبيّنها للشارع الرياضي إن لم يعتذر "الفراج" عنها ويمسحها. وغرّد "الفراج" قائلاً: "عبدالله البرقان ثم أحمد الخميس.. صراخ وحملات وهجوم وانتهى الأمر بهدوء، ونستعد لموسم جديد، "تويتر" ليس وسيلة للتغيير بل للتنفيس فقط". وأضاف: "الاختبار الحقيقي لمصداقية أي إعلامي رياضي هو شتم الهلال.. هناك مغردون يعتقدون هذا، هذا ليس اختبار مصداقية، هذا تنفيس عقد نفسية". وردّ "الربيش" على تغريدة الفراج تلك قائلاً: "سيكون لي وقفة لهذه التغريدة، يا أخ وليد، سأبينها للشارع الرياضي إلا إذا اعتذرت عن التغريدتين ومسحتها.. تحياتي". 