اتحاد الكرة السعودي يطالب الامين العام بالاستقالة 

 كشفت مصادر عن توجه مسؤولي اتحاد الكرة السعودي، للمطالبة من احمد الخميس، الامين العام، تقديم استقالته من الامانة بعد اجتماع الاتحاد السعودي المقرر انعقاده الثلاثاء المقبل بفندق انتركونتينتال بجدة، حيث من المنتظر ان يكون عاصفاً بالمناقشة والتباحث، حيث سيتناول التراشق الاعلامي الذي جرى بين امين عام اتحاد الكرة احمد الخميس ورئيس لجنة الانضباط المستقيل ابراهيم الربيش، والتي ذهبت لتأكيد وجود تدخلات في عمل اللجان، ونفي الامين المتسرع لما تناوله الربيش والذي دفع الخميس لتأكيد التدخل. وذلك بعد عقوبة الايقاف التي تعرض لها لاعبو النصر حسين عبدالغني وحسن الراهب ومحمد عيد للاحداث التي تلت مواجهة الفريق الاصفر مع الهلال في كأس الملك. فيما سيتناول الاجتماع مناقشة دور الامانة من خلال التقييم التي ستستعرض اللجنة المشكلة بذلك، والمكونه من الدكتور عبداللطيف بخاري ومحمد السليم ومحمد النويصر نائب رئيس اتحاد الكرة. 