يسعى "النصر" لضمهم.. مصادر: "فيتوريا" يراقب 4 لاعبين من أندية الدرجة الأولى 

 قالت مصادر إن مدرب النصر، البرتغالي روي فيتوريا يراقب عن كثب 4 لاعبين من أندية الدرجة الأولى، بهدف استقطابهم للفريق في الفترة الشتوية المقبلة، في حال تم التوافق عليهم. وأوضحت مصادر أن إدارة النصر حددت لفيتوريا أسماء اللاعبين الأربعة لمتابعتهم، مبينة وفقاً لصحيفة "اليوم" أن الأخير كلف مساعداً له إلى جانب أحد المدربين الوطنيين الموثوقين لدى الإدارة لإبداء الرأي الفني في اللاعبين قبل إصدار القرار النهائي بالدخول في مفاوضات لضمهم. من جهة أخرى، دعا فيتوريا اللاعبين خلال تدريبات الفريق أمس، لأخذ الحذر من خصمهم القادم فريق أبها، وذلك بعد إطاحته بالاتحاد في جدة أما جماهيره. 