الأوزبكي رافشان حكماً لمباراة الريان القطري والهلال السعودي 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم الطاقم التحكيمي الذي سيدير مباراة الريان القطري مع الهلال السعودي في الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا، والتي ستقام بعد غدٍ الاثنين باستاد جاسم بن حمد بنادي السد في قطر. ويتكون الطاقم التحكيمي من الأوزبكي رافشان إيرماتوف وسيساعده مواطناه روسلان سيرازتدنوف مساعد أول، وأندريه تسابينكو مساعد ثان. ويتصدر الهلال المجموعة الرابعة برصيد 9 نقاط كما أنه ضمن التأهل إلى دور الـ 16 بغض النظر عن نتيجة المباراة فيما يحل الريان ثانياً وبفارق نقطتين ويحتاج للفوز لضمان الصعود بغض النظر عن نتيجة مباراة بيروزي الإيراني مع الوحدة الاماراتي في نفس الجولة. 