بالارقام .. السومة الأفضل بالملاعب السعودية .. وبانغورا وإدوارد يتزاحمان على الوصافة 

 تربع محترف الأهلي عمر السومة على صدارة أفضل لاعب بالأرقام على مستوى جميع اللاعبين المحليين والأجانب في الاندية السعودية المحترفة من خلال تسجيله لأربعين هدفا في الموسم الفارط بجميع المسابقات التي خاضها مع الفريق الأهلاوي مع صناعته لأربعة أهداف ، فيما جاء محترف الرائد المهاجم إسماعيل انغور ثانيا بتسجيله ( 22) هدفا وصناعته (4) أهداف ليسهم في (26) هدفا مع فريقه بمختلف المسابقات. وحل محترف الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو ثالثا بمساهته ب (25) هدفا مع فريقه الهلال في خمس مسابقات مختلفة ، حيث سجل (17) هدفا وصنع (8) أهداف مساهما مع فريقه بتحقيق الثنائية التاريخية بضم بطولة الدوري والكأس والتاهل لدور (8) بدوري أبطال آسيا. وحجز محترف الاتحاد المصري محمود عبدالمنعم الشهير بكهربا المركز الرابع بمساهمته بـ(22) هدفا ، إذ سجل (18) هدفا وصنع (4) أهداف ، ورغم قصر مدة تواجد المحترف السوري عمر خريبين مع فريقه الهلال التي لم تدم سوى أربعة أشهر في الفترة الشتوية ، إلا أن أرقامه الجيدة وضعته خامسا بمساهمته بـ(21) هدفا ، بتسجيله (16) هدفا وصنعته خمسة أهداف. واحتل لاعب الاتحاد فهد المولد المركز السادس في القائمة والأول على مستوى اللاعبين السعوديين ، بمساهمته بـ(21) هدفا ، بعد تسجيله (14) هدفا ، وصناعته لسبعة أهداف ، ويلاحقه زميله لاعب الهلال الحالي والوحدة السابق مختار فلاتة بمساهمته بعشرين هدفا مع فريقه ، سجل منها سبعة عشر هدفا ، وصنع ثلاثة أهداف في التقرير الاستقصائي الذي رصدته صحيفة ( النادي ) على مستوى الأندية المحترفة السعودية في كل المسابقات المحلية والخارجية.  