السماح للجابر بالجلوس على دكة البدلاء بلقاء الفيصلي غدا.. وتأكد غياب بن يطو 

 أبلغت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي الشباب بإمكانية إشراف المدير الفني الوطني سامي الجابر من دكة البدلاء في مباراة يوم غدٍ أمام الفيصلي، وأوضحت اللجنة أن الجابر وبصفته مدير فني يحق له التواجد في مباريات الفريق الأولمبي الرسمية وعليه فإن حرمانه من التواجد في دكة البدلاء في مباراة الفتح بـ دوري جميل للمحترفين بالإضافة إلى مواجهة فريق الجيل التي ستقام عصر يوم غدٍ في افتتاحية مشوار الشباب في كأس الأمير فيصل بن فهد في ملعب نادي الجيل بالأحساء، وبناء على ذلك يكون الجابر استنفذ عقوبته الانضباطية الصادرة بحقه من قبل اللجنة وهي إيقاف مباراتين إثر دخوله المستطيل الأخضر أثناء مباراة الاتحاد والشباب الدورية. من جهة ثانية جهز الجابر المهاجم عبدالله المقباس بالإضافة إلى صانع الألعاب البرازيلي هيبرتي فيرنانديز للمشاركة في خط المقدمة أمام الفيصلي بعد إصابة المهاجم الجزائري محمد بن يطو. 