جحفلي والمرداسي يدخلان نادي المئوية في دوري جميل 

 دخل الحكم الدولي السعودي فهد المرداسي نادي رابطة دوري المحترفين المئوي بقيادته لقاء الخليج والفتح لحساب الجولة رقم 25 من منافسات دوري جميل للمحترفين مساء السبت. وباتت مباراة الخليج مع الفتح هي رقم 100 في تاريخ الحكم ببطولة دوري المحترفين احتسب خلالها 332 بطاقة صفراء و29 بطاقة حمراء و45 ركلة جزاء. وفي الإطار نفسه وصل لاعب الهلال إلى 100 مباراة في دوري جميل بمشاركته مع فريق الهلال أمام الوحدة لحساب الجولة 25. وشارك جحفلي في 59 مباراة مع فريق الفيصلي و41 مباراة مع الهلال في الدوري. 