"الخطوط السعودية": لا نية لرعاية الأندية الرياضية ونسعى لزيادة عدد رحلاتنا 

 أكد مدير عام الخطوط الجوية السعودية المهندس صالح الجاسر، أن مؤسسته لا تنتوي الدخول في مجال رعاية الأندية الرياضية، موضحاً أن ما يشغلهم هو العمل على زيادة الرحلات الداخلية والخارجية في جميع مناطق المملكة. ووفقاً لما نقلته "الوطن"، فإن الجاسر رفض التعليق على نية الخطوط السعودية شراء حقوق رعاية أحد النوادي الرياضية، مكتفياً بالقول أن إدارة المؤسسة تخطط لزيادة رحلاتها وتوفير الخدمة للمواطن والمقيم. وأوضح الجاسر عقب تدشينه خط الرحلات الدولية بين تبوك والقاهرة أمس الإثنين، أنه سيتم تشغيل رحلات بين كل من "الوجه - الرياض"، و"رفحاء - جدة"، إلى جانب زيادة السعة المقعدية بين كلٍ من "تبوك - الرياض"، و"تبوك - الدمام". وكشف مدير عام الخطوط السعودية عن الاتجاه لرفع السعة المقعدية وأعداد الرحلات بين الرياض وكلٍ من عرعر والجوف ورفحاء ابتداءً من شهر مايو القادم، مع مواصلة العمل على رفع السعات المقعدية لعدد من المطارات الأخرى. 