الأشعة تكشف إصابة خريص 

 تقرر أن يخضع عوض خريص لاعب الاتحاد لفحص بالأشعة في أحد المراكز الطبية المتخصصة بمدينة جدة، لتحديد حجم إصابته. ويشكو خريص من آلام في ركبته اليسرى منذ احتكاكه مع عبدالله الصالح حارس مرمى فريق الاتفاق خلال مباراة الفريقين معًا بالدوري. وبيّنت الفحوصات الأولية أن "خريص" مصاب بكدمة قوية في الرباط الجانبي للركبة، إلا أن أطباء الاتحاد طلبوا إجراء مزيد من الفحوصات للتأكد من حقيقة إصابة اللاعب، حيث تقرر أن يخضع اليوم لفحص الأشعة بالتعاون مع الشريك الطبي للإتحاد. من ناحية أخرى، منح التشيلي لويس سييرا المدير الفني للاتحاد لاعبي الفريق إجازة من التدريبات اليوم، وذلك في أعقاب الفوز الذي حققوه على الاتفاق بنتيجة 2-1. 