أديداس تمدد شراكتها مع الاتحاد الألماني حتى 2026 

 أعلنت شركة أديداس للأدوات الرياضية الاثنين تمديد شراكتها مع الاتحاد الألماني لكرة القدم حتى 2026، في رسالة دعم قوية من عملاق الأدوات الرياضية بعد خيبة المنتخب الألماني في نهائيات كأس العالم الأخيرة لكرة القدم. وقال الرئيس التنفيذي لأديداس كاسبر رورستيد في بيان تضمن الاعلان عن تمديد العقد مع الاتحاد الألماني لكرة القدم اربع سنوات "يبرز التوقيت فلسفة الرعاية الفريدة لشركة أديداس: نحن ملتزمون بشركائنا لسنوات عديدة - خاصة عندما يكون الأمر مهما". ولم يشأ متحدث من الشركة التي تتخذ من مقاطعة بافاريا مقرا رئيسيا لها، التعليق على اتصال لوكالة فرانس برس حول قيمة العقد الجديد. يذكر أن قيمة العقد الموقع في 2016 خلال بطولة أوروبا التي استضافتها فرنسا والذي يمتد حتى 2022 تصل الى 50 مليون يورو (58 مليون دولار أميركي) سنويا. وقد ضاعفت وقتها الشركة التي يعود عقدها مع الاتحاد الألماني لكرة القدم الى أكثر من 60 عاما، قيمة عقدها، خشية فقدانها إياه لمصلحة منافستها الرئيسية شركة "نايكي" الأميركية. وكان المنتخب الألماني حقق الأحد فوزا أول على البيرو 2-1 بعد خيبته في مونديال روسيا وخروجه من الدور الأول بفوز يتيم وخسارتين. ورأى رئيس الاتحاد الألماني رينهارد غرنيندل الاثنين "ان تمديد العقد في وقت مبكر يعد بمثابة علامة ثقة بالاتحاد الألماني"، مضيفا ان ذلك يعزز من حملة ألمانيا لاستضافة بطولة أوروبا 2024 ويساعد الاتحاد (الألماني) على تقديم دعم أكبر للهواة الذين يزاولون اللعبة. وأحرزت المنتخبات الألمانية رجالا وسيدات 17 لقبا أوروبيا وعالميا تحت العلامة التجارية لأديداس. 