حسام البدري : اذا تلقيت عرضا لتدريب الهلال ساوافق 

 أكد حسام البدري المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي المصري، أن تدريب فريق مثل الهلال يعتبر شرف لأي مدرب، ولكنه في الوقت الحالي مرتبط بتعاقد مع نادي القرن الإفريقي. وقال مدرب الأهلي إن المارد الأحمر سبق وأن واجه الزعيم في مباراة ودية، وحينها قال له رئيس الهلال «أنا عاوز أخطفك»، ولكنه كان مرتبطاً بعقد مع الأهلي. وأضاف حسام البدري، أنه حال تلقيه عرضاً لتدريب الهلال، بعد انتهاء تعاقده مع الأهلي، سيوافق بكل تأكيد على قيادة الزعيم فنياً، لأنه الأفضل والأكبر في آسيا. يذكر أن البدري قاد الأهلي خلال الموسم الحالي للفوز بالدوري المصري للمرة الـ 39 في تاريخ نادي القرن الإفريقي، وتأهل لربع نهائي دوري أبطال إفريقيا، ونصف نهائي كأس مصر ونصف نهائي البطولة العربية للأندية. 