هوشة “ في تويتر” بين فهد الروقي والقرشي..وخالد البدر يدخل على الخط! 

 انتقد الكاتب الرياضي فهد الروقي موقف إدارة النادي الأهلي في قضية استمرار منافسات بطولة الدوري خلال بطولة اسيا التي تنطلق في الامارات الشهر المقبل. ووصف الروقي موقف الاهلي بالتبعية للنصر حيث قال في تغريدة عبر حسابه الرسمي على تويتر:الأهلي من أكثر الفرق تضررا من استمرار الدوري وإعلامه يستمتع بالتبعية لأصفر الرياض ومن جانبه رد الكاتب الأهلاوي سامي القرشي على تغريدة الروقي بقوله:أين أنتم من ضرر الأهلي العام الماضي لم نسمع من الإعلام الهلالي الحديث عن ضرر الأهلي إلا الآن وفي قضية لكم فيها مصلحة إذا أنتم مصلحجية وكأنك تعترف بعجز إعلامكم وتطلب دعم من وصفتهم بالتبعية وهذه طرارة إعلامية والزبدة . واضاف:ترون الوقوف ضد الظلم تبعية ونراه عبادة ورد الروقي بتوضيح موقفه من خلال نشر فيديو قديم له يتحدث فيه عن ضرر الأهلي في موقف مشابه لما يحدث حاليا وعلق قائلا:سألت عن موقفي هذا هو ..أما ما بعده فهو خروج عن اصل الحوار ورد القرشي بقوله:لم أتحدث عن موقفك تحدثت عن موقف إعلام الهلال انت عممت التبعية وانا عممت في الموقف وتداخل الناقد الرياضي خالد البدر في الحوار بقوله:التعميم مرفوض.. بإمكانك مواجهة النصراويين دون إقحام أطراف أخرى لدعم موقفك، أكثر الهلاليين الذين يتشدقون بمصلحة المنتخب قبل لقاء الاهلي مع السد، عليهم أن يظهروا الان بنفس الشجاعة وان لايتغير موقفهم لمجرد تضرر فريقهم، مع العلم أن الاهلي متضرر في كل الأحوال لكن شعارهم المنتخب اولاً.  الأهلي من أكثر الفرق تضررا من استمرار الدوري وإعلامه يستمتع بالتبعية لأصفر الرياض
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) December 23, 2018  