مسئولو الهلال يجتمعون بـ"صخرة أستراليا" في دبي 

 كشفت تقارير صحفية، عن عقد مسئولي نادي الهلال، اجتماعًا مع الاسترالي ميلوس ديجنيك، قلب دفاع نادي رد ستار الصربي، في مدينة دبي الإماراتية. ويتواجد ديجانيك، البالغ من العمر 24 سنة، في مدينة دبي، بصحبة منتخب بلاده أستراليا، للمشاركة في كأس آسيا، التي تستضيفها دولة الإمارات العربية المتحدة، في الفترة من 5 يناير حتى الأول من فبراير. وأعلن الإعلامي الرياضي سلمان المطيويع، في مقدمة برنامجه "الوقت الأصلي"، تقديم نادي الهلال، عرضه الرسمي إلى اللاعب، من أجل دراسته، وإبداء رأيه فيه بشكل نهائي. وشدد المطيويع، على أنه رغم امتلاك ديجانيك، عرض الهلال، إلا أنه حتى الآن، لم يتخذ قراره بشأن الانضمام إلى "الزعيم" من عدمه. ونوه الإعلامي الرياضي، إلى أنه في حال موافقة اللاعب، فأن الهلال، سوف يعلن عن الصفقة بشكل رسمي، خلال ساعات، نظرًا لموافقة النادي الصربي، على بيع اللاعب. 