مدرب كارديف سيتي يهاجم محمد صلاح ويصفه بـ "الغطاس الماهر" 

 هاجم المدير الفني لنادي كارديف سيتي الإنجليزي نيل وارنوك المصري محمد صلاح لاعب فريق ليفربول، واصفاً إياه بالغطاس الماهر، وذلك بعد المباراة التي جمعت الفريقين أمس (الأحد) في الدوري الإنجليزي. فريق ليفربول فاز على ضيفه بهدفين نظيفين جاء الثاني منها من ركلة جزاء تسبب فيها اللاعب محمد صلاح، إثر عرقلته من أحد مدافعي كارديف سيتي، إلا أن وارنوك يرى أن ركلة الجزاء غير صحيحة. وقال نيل وارنوك في تصريحات لإذاعة "بي بي سي"، إن صلاح أتى بحركة مسرحية، وأدى عملية غطس رائعة بعلامة 9.9 من عشرة، مضيفاً: "إنه غطاس ماهر". ورفع ليفربول رصيده بهذا الفوز إلى 88 نقطة في صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز مؤقتاً بفارق نقطتين عن مانشيستر سيتي، والذي يملك مباراة مؤجلة. 