سولشاير يرد على هجوم روي كين على "دي خيا" 

 دافع المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد، سولشاير، عن حارس مرمى فريقه، ديفيد دي خيا، بعد هجوم قائد "الشياطين الحمر" الأسبق روي كين عليه. وقال سولشاير ـ خلال تصريحات صحفية له ـ :"روي كان لاعب وسط رائعاً، وهو صديقي لكن لا أعتقد أنه كان بمقدوره التصدي للكرة، ديفيد يشعر بخيبة أمل، لعبنا بشكل جيد بعد الهدف وتصدى بشكل رائع بعد 5 دقائق لكرة أخرى". وكان قائد مانشستر يونايتد الأسبق، روي كين، قال خلال تحليله للمباراة: "الهدف صدمني، سئمت من هذا الحارس، إنه تصد سهل لحارس دولي، هو أكثر حارس رأيته يحصل على تقدير أكثر من اللازم منذ وقت طويل". وكان مانشستر يونايتد قد خطف تعادلاً أمام توتنهام خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس الجمعة ضمن منافسات الدوري الإنجليزي. 