شبابي سابق : فضلت النصر على الاتحاد ! 

 أكد اللاعب عبدالعزيز السعران بأنه عندما كان لاعبا في صفوف نادي الشباب فضل الانتقال إلى نادي النصر رغم أن عرض العالمي كان أقل من عرض الاتحاد، كاشفا بأن رحيله عن الليوث جاء بسبب  عدم إعطائه الفرصة. وقال السعران في تصريحات إذاعية :" فضلت الانتقال للعالمي رغم أن عرضه كان أقل من العرض المقدم من جانب الاتحاد، بسبب جدية العرض النصراوي ". وعن رحيله بعد ذلك من الفيصلي، أوضح :" إدارة الفيصلي طلبت مني تخفيض راتبي ورفضت، بعدها حولتني للأولمبي وبعد 3 أشهر فسخت العقد ووقعت لنادي النهضة ". وأنهى بقوله :" التحقت بدورة تدريبية في إيطاليا واجتزتها، وأتمنى أن أطور نفسي في مجال التدريب في المستقبل ". 