زحف كرواتي إلى روسيا لحضور نهائي كأس العالم 

 أصدرت السلطات الكرواتية 4600 جواز سفر خلال فترة وجيزة، للجماهير؛ من أجل حضور المباراة النهائية لكأس العالم لكرة القدم. ويلتقي منتخب فرنسا نظيره الكرواتي في وقت لاحق، اليوم الأحد، في نهائي مونديال روسيا. ومن بين الذين تقدموا للحصول على جواز سفر من أجل السفر إلى روسيا، والدة المهاجم الكرواتي انتي ريبيتش. وذكرت تقارير إعلامية كرواتية، أن السلطات الكرواتية تطبق المعايير من أجل السماح لأعداد إضافية من الجماهر بالسفر إلى روسيا. وسافرت الجماهير الكرواتية إلى روسيا عبر عشر رحلات جوية، فيما سافر آخرون بواسطة القطار، انطلاقًا من سلوفينيا المجاورة. 