أول تعليق من رئيس النصر عقب التأهل لربع نهائي أبطال آسيا! 

 هنأ سعود السويلم، رئيس نادي النصر، جماهير الفريق، عقب فوز النصر على نظيره الوصل الإماراتي بثلاثية مقابل هدف في المباراة التي جمعت بينهما ضمن منافسات المجموعة الأولى بدور مجموعات دوري أبطال آسيا. وكتب “السويلم” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “ألف مبروك لجماهير الشمس التأهل والوصول لدور 16 من دوري ابطال اسيا، شكراً لنجومنا الابطال بالميدان، شكراً للطاقم الإداري والفني لجماهير العالمي المساندة دائماً للنصر”. و يحتل النصر المركز الثاني برصيد تسع نقاط بعد الفوز على الوصل بثلاثية مقابل هدف وضمن التأهل إلى دور الـ16 برفقة ذوب آهن أصفهان الإيراني متصدر المجموعة برصيد احدى عشر نقطة. 