أهلي جدة: مواجهة الوصل شهدت تجاوزًا خطيرًا 

 طالب أهلي جدة، الاتحاد العربي لكرة القدم، اليوم السبت، بالحرص على اختيار حكام مميزين، في الأدوار الحاسمة من كأس الشيخ زايد، للأندية العربية الأبطال. وجاء ذلك عقب تعادل الفريق السعودي، مع مضيفه الوصل الإماراتي (2-2)، اليوم، في ذهاب ربع نهائي البطولة. وكتب سالم الأحمدي، مدير المركز الإعلامي بالأهلي، عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "نطالب الاتحاد العربي لكرة القدم، بالحرص على اختيار حكام مميزين، وجديرين بإدارة الأدوار الحاسمة من هذه البطولة". وتابع: "نأمل ألا يُشوه جمال هذه البطولة بصافرة ظالمة، تسلب حقوق الفريق الأجدر بإحراز هذا اللقب، الغالي علينا جميعا". وواصل: "في مباريات الذهاب والإياب، يعتبر الخروج بتعادل إيجابي خارج الديار نتيجة جيدة، ولكن عطفا على مجريات المباراة، كان بالإمكان حسم التأهل من الذهاب، لولا فداحة الأخطاء التحكيمية المثيرة لعلامات الاستفهام". وأضاف الأحمدي: "لم نجد تفسيرا مقنعا لتغاضي حكم اللقاء، عن احتساب ركلتي جزاء واضحتين وضوح الشمس، بشكل يدعونا لطرح هذا التجاوز الخطير، أمام مسؤولي الاتحاد العربي لكرة القدم، من أجل الحفاظ على عدالة المنافسة". 