ياسر القحطاني: «الديربي» فقير فنياً .. 

 أوضح مهاجم الهلال المعار إلى العين الإماراتي ياسر القحطاني أن الهلال لايزال يملك بصيصا من الأمل في تحقيق الدوري مشددا بأنه يجب أن يكون تركيز الفريق في هذه الفترة على تحقيق الفوز وقال عبر صفحته الشخصية بالتويتر:» كل ماتعود الفريق على الفوز كل ماكان تقبله للخساره صعبا، فالشعور بطعم الفوز يعتبر أكبر دافع للاعب في محاولة عدم تقبل الخسارة، وأعتقد أن مباراة «الديربي» الماضية أمام النصر كانت فقيرة فنياً بالنسبه لي لكن الهلال حصد الأهم وهي الثلاث نقاط والاستمرار في المنافسة».  وأضاف: «الحضور الجماهيري للمباراة لم يكن المأمول، ومن الممكن أن يكون المدرج الهلالي غير راضٍ قليلا على الفريق لكن جمهور الزعيم عودنا على الوقفة والدعم في الظروف الصعبة وهذا مايجعل الهلال «غير» دائما، وحاليا الهلال بطل كأس ولي العهد وينافس على الدوري، ولايزال في أول المشوار في الآسيويه، وأعتقد أن أي فريق آخر يمر بظروف الهلال لن يستطيع الثبات والمنافسة، فالهلال مر بظروف صعبة منها أخطاء إدارية وفنية ولازال في الصفوف الأولى فكم أنت كبير يازعيم».  وحول وضع فريقه الحالي العين الاماراتي قال: «أبارك للأمة العيناوية الثلاث نقاط والتمسك بالصدارة بعد الفوز على الشارقة وكانت مباراة صعبة خصوصا أن الشارقه لعب أفضل مبارياته ولكن الخبرة رجحت كفة العين في النهاية، وتبقى ست مباريات ويتوج العين بإذن الله بدرع الدوري. 