دياز يستدعي مواهب شابة من الأولمبي لتعويض الغيابات.. وشد عضلي يبعد البريك 

 شهدت تدريبات الفريق الأول بنادي الهلال اليوم الجمعة عدم مشاركة الظهير الأيمن محمد البريك نظير تعرضه لشد عضلي حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال. وكان فريق الهلال الأول لكرة القدم قد أدى عصر اليوم مرانه الرئيس؛ للقاء الفيحاء مساء يوم بعد غد الأحد، حيث تركّز على الجانب التكتيكي، وسط مشاركة “ناصر الدوسري”، بعد أن استدعاه دياز؛ للمشاركة بالتدريبات. ويجهز مدرب الهلال رامون دياز المواهب الشابة القادمة باستدعاء المهاجم ناصر الدوسري ولاعب المحور مهند فلاتة وذعار العتيبي للزج بهم في القائمة التي سيشارك بها أمام نادي الفيحاء يوم الأحد المقبل ضمن الجولة الخامسة عشر من بطولة الدوري السعودي للمحترفين بعد غياب المهاجم مختار فلاتة ولاعب المحور محمد كنو للمشاركة مع المنتخب السعودي في بطولة خليجي 23 .. وغياب لاعب الوسط سالم الدوسري بسبب تراكم البطاقات. يذكر بأن لاعب المحور مهند فلاتة تواجد في فترة سابقة بمعسكر الهلال في الإمارات وطوكيو برغبة من الجهاز الفني، وسجل فلاتة أحد أهدافه مع الفريق الأولمبي خلال الجولة الماضية أمام نادي النصر والتي أبقت أولمبي الهلال في صدارة الترتيب. 