"المريسل" يتحدث عن اللاعب الأهم في تشكيل الهلال 

 أكد الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل أن الفرنسي بافيتمبي غوميز ليس أهم لاعب في فريق الهلال، مشيرًا إلى أن هناك من يقوم بدور لا يقدر أحد على تعويض مكانه. وقال المريسل، خلال تصريحاته عبر قناة "24 الرياضية": "لا يوجد لاعب في الهلال قادر على القيام بدور سلمان الفرج إلا سلمان، حتى عبد الله عطيف لا يقدر على ذلك، لا توجد مقارنة من الأساس، الفرج لو قدم 50 أو 60% بالأولمبياد لتأهلنا". وأوضح، أن غياب سلمان تأثر به المنتخب الأول وتأثر به الهلال، لذلك القطعة الحقيقية في الهلال الآن هو سلمان وليس جوميز. وأتم تصريحاته: "سلمان الفرج هو رمانة الهلال، أنا أحب أداءه ولعبه بغض النظر عن ميوله، سلمان هو أهم لاعب في الهلال بالطريقة الحالية".   