النصر يبدأ بيع تذاكر السد بثلاث فئات 

 بدأ نادي النصر، السبت، بيع تذاكر مباراة فريقه الأول لكرة القدم، أمام ضيفه السد القطري، في ذهاب ربع نهائي دوري ابطال آسيا 2019، والتي تقام مساء الإثنين المقبل على ملعب الملك فهد الدولي. وقسمت الإدارة النصراوية، التذاكر إلى ثلاث فئات، محددة مبلغ 30 ريالاً لفئة التذاكر الموحدة، فيما وضعت مبلغ 1500 ريال للمنصة الذهبية، وجاءت تذاكر المنصة الذهبية بمبلغ 2000 ريال. وكان نادي النصر، قد حدد متجر النادي في الرياض، نقطة لبيع التذاكر من الساعة الرابعة عصراً وحتى العاشرة مساء. 