الرائد يوافق على طلب حكام أجانب لمباراته مع الأهلي 

 تلقى نادي أهلي جدة مساء اليوم الثلاثاء موافقة نظيره الرائد على استقدام طاقم تحكيم أجنبي لمباراة الفريقين المقررة يوم 8 مايو المقبل، ضمن منافسات الجولة 25 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين والتي ستقام في بريدة. وكان النادي الأهلي قد عرض على الرائد استقدام حكام أجانب لتلك المباراة على أن يتحمل الأهلي نفقات هذا الطاقم بالكامل، وذلك إدراكا من الأهلي لحساسية المنافسة في هذه المرحلة من عمر الدوري. ويتصدر الأهلي ترتيب فرق دوري عبد اللطيف جميل ب45 نقطة، يليه الهلال ثانياً بـ 44 نقطة ، بينما يحوم شبح الهبوط حول الرائد، حيث يحتل المركزالـ12 برصيد 16نقطة، متقدما على القادسية صاحب المركز قبل الأخير بنقطتين، وعلى هجر صاحب المركز الأخير بـ 7 نقاط. الجدير بالذكر أنه لا يحق طلب حكام أجانب – حسب لوائح اتحاد كرة القدم - إلا للفريق صاحب الأرض، كما منحت اللوائح لكل فريق طلب 5 طواقم حكام أجانب في الموسم الواحد، بعد أن كان لكل فريق طلب 3 طواقم. ومن جانبه قدم مساعد الزويهري رئيس أهلي جدة شكره لإدارة نادي الرائد على الموافقة على طلب حكام أجانب لمباراتهما بالدوري. 