هلالي : كنت أعلم إمكانيات الشهراني .. لم يخذلني 

 قدم عضو شرف نادي الهلال، حسن الناقور، تهنئته إلى لاعب الفريق ياسر الشهراني بمناسبة حصوله على جائزة أفضل لاعب خليجي 2015 في حفل جوائز "جلوب سوكر"، مؤكدا بأنه توقع نجاح الشهراني مع الزعيم منذ انضمامه من صفوف القادسية. وقال الناقور في تصريحاته :" بلا شك أن ياسر قيمة فنية كبيرة جدا وهو إضافة للهلال وحققت صفقته نجاح كبير ولله الحمد حيث قدم مستويات كبيرة وقد توجها بهذا اللقب الذي يستحقه بلاشك وأضاف الناقور من خلال معرفتي بياسر فهو لن يكتفي بذلك لاسيما أنه شاب موهوب وطموح جدا وآمل أن ينجح في تحقيق المزيد من الألقاب وأن يتوج نجوميته مستقبلا بجوائز أكبر وبطولات أكثر مع الهلال والمنتخب السعودي الأول ". وأضاف بقوله :"عندما تفاوضت لشراء عقد الشهراني للهلال كنت أعلم ماذا يمكن أن يقدم لاعب بهذه الإمكانيات، ياسر لم يخذلني وها هو يحقق عدد من البطولات مع الزعيم ويقدم مستويات متألقة، أتمنى أن تكون هذه الجائزة دافعا للاعب لتقديم المزيد للهلال وللكرة السعودية ". 