التمياط و القحطاني يباركان الفوز ويطالبون بالدعم الجماهيري 

 تلقى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم التهنئة والتربيكات من جميع عناصر اللعبة وذلك بعد الفوز الرائع الذي حققه على حساب الأبيض الإماراتي في نصف نهائي بطولة خليجي 22. وفي هذا السياق غرد ياسر القحطاني قائد الفريق الهلالي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي تويتر قائلاً :مبروك للأخضر ماخيّب الظن.. صوره مع التحيه لكل من حاول إحباط نجومنا..جماهيرنا الحبيبه نجومنا يستحقون الوقفه والدعم في النهائي.. كما وجه نواف التمياط التهنئة عبر تويتر مغرداً : الف مبروك للأخضر ونجوم وننتظر الجمهور في النهائي..مبروك للعنابي وصولهم للنهائي..حظ أوفر لعمان والإمارات قدمتوا الإمتاع ونلتوا الإحترام 