ناصر الشمراني: الزيلعي (قليل أدب) 

 شن مهاجم فريق الشباب ناصر الشمراني هجوما لاذعا على خالد الزيلعي متوسط ميدان فريق النصر، مؤكدا أن تصرفاته داخل أرضية الملعب "صبيانية ولا يقوم بها إلا شخص قليل أدب"، موضحا في الوقت نفسه أنه لا يتوقع أن يستمر الزيلعي في الملاعب إذا كرر تصرفاته التي قام بها في اللقاء. وأوضح الشمراني خلال حديثه في لقاء تلفزيوني أن عدم اعتياد الزيلعي في مشاهدة فريقه ينتصر على الشباب السبب قد يكون سببا فيما قام به، وأضاف :"مدرب النصر ماتورانا قدم لي الاعتذار عن تصرف خالد الزيعلي، وقال لي أنه سيعاقبه على ذلك في تمارين الغد". من جهته نفى الزيعلي وجود أي مشاهدات بينه وبين المحترف البرازيلي بالشباب، وأكد في الوقت نفسه أنه لم يقم بأي تصرفات استفزت الجماهير الشبابية، وأكمل الزيلعي حديثه قائلا :"كل مافي الأمر أني كنت امتع الجماهير وأمتع نفسي بالكرة في الدقائق الأخيرة .. احترم جميع الشبابيين". ولم توضح اللقطات التلفزيونية أي تصرفات مثيرة للجدل من الزيلعي كما أن الشمراني لم يوضح ما كان يقصده. 