ياسر الشمري.. أصغر حكم سعودي 

 اعتمدت لجنة الحكام الرئيسة لكرة القدم الحكم، ياسر سعود الشمري، طالب المرحلة الثانوية، حيث يعد أصغر حكم كرة قدم بالمملكة. وشارك الشمري مؤخراً بدورة الحكام الجدد التي أقيمت بمنطقة الجوف بشهر جمادى الآخرة الماضي، والتي اجتازها بنجاح. وامتهن الشهري التحكيم كمهنة وهواية، وهو متابع لجميع الحكام داخل أرض الوطن وخارجه والذين يديرون المباريات داخل المستطيل الأخضر. ويمتاز الحكم ياسر الشمري بصفاء ذهني كامل والشجاعة وسرعة اتخاذ القرار واللياقة البدنية الكاملة ومعرفة القانون.   