بالفيديو .. مدافع الاتحاد السابق (( اسامة المولد )) يساند لاعبي السلة من المدرجات في النهائي أمام النصر 

 تواجد قائد الاتحاد الاسبق واللاعب اسامه المولد في نهائي نادي الاتحاد ونادي النصر لكرة السلة اليوم في صالة جدة المغلقة وذلك لدعم سلة الاحلام في النهائي المرتقب ، ولا تستغرب تلك الوقفه من اللاعب الخلوق اسامه المولد حيث تعود الشارع الاتحادي على مثل تلك الوقفات من اللاعب تجاه نادي الاتحاد الذي ترعرع فية منذ الصغر. هذا وقد اعتزل اسامه المولد كرة القدم نهاية الموسم الماضي وذلك بعدما لاحقتة اصابة مزمنة في الركبة وضل يعاني منها وكانت من اولا اسباب اعتزاله ، هذا ولم يجد جديد الى الان في حفل اعتزل اللاعب الذي من المفترض أن يكون نهاية الموسم الجاري وذلك بعد تم التنسيق مع الادارك الحالية على اقامة هذا الحفل ومن المتوقع أن يلعب في حفل اعتزال المولد احدى الفرق الكبيرة في قارة اوروبا. 