الأخضر تحت 23 يختتم استعداده لودية ليبيريا بمران تكتيكي 

 يخوض المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يوم غد (السبت) مباراته الودية الأولى ضمن معسكره الإعدادي في مدينة الرياض، خلال فترة أيام (FIFA) والذي يمتد حتى الثلاثين من الشهر الجاري، ضمن المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقرر إقامتها أواخر يوليو المقبل. ويستضيف "الأخضر" منتخب ليبيريا (فريق أول) في تمام الـ5:10 مساءً، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بن عبدالعزيز. وأجرى المنتخب الوطني مساء اليوم حصته التدريبية على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، تركّزت على العمل التكتيكي بهدف التنظيم الدفاعي، أعقب ذلك مران على الكرات الثابتة في الناحية الدفاعية. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عامًا في تايلاند مطلع العام الميلادي الماضي والتي حلّ في المركز الثاني خلالها. 