جوميز يتولى مهامه مع الأهلي رسمياً .. ويحذر لاعبي الفريق 

 تنطلق مساء اليوم الجمعة تحضيرات الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي للموسم الرياضي الجديد وذلك عقب إجازة استمرت لمدة 38 يوماً . وسيبدأ غوميز مهمته رسمياً اليوم الجمعة بالإشراف على الفريق ستعداداً للموسم الرياضي الجديد على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي وأكد أنه سيبدأ العمل على تجهيز الفريق فنياً لمنافسات الموسم المقبل وقال بعد وصوله إلى جدة: "نملك فريقاً قوياً لديه جميع الأدوات التي تساعده على النجاح لمواصلة تحقيق الإنجازات، ونسعى للاستمرار على تقديم المستويات المميزة والمحافظة على المكتسبات التي تحققت الموسم الماضي، ونطالب الاهلاويين بدعم الفريق في المرحلة المقبلة حتى يحقق الهدف الذي يطمح إليه محبو الكيان. وحذر الجهاز الإداري في فريق كرة القدم بالنادي الأهلي اللاعبين عن الغياب عن موعد التدريبات التي ستبدأ اليوم استعدادا لمنافسات الموسم الجديد التي ستنطلق الشهر المقبل. وتم إبلاغ جميع اللاعبين بالموعد المحدد عن طريق الرسائل النصية SMS، خاصة وأن جوميز مدرب الفريق يرغب في مشاهدتهم جميعا، في التدريبات التي ستستمر حتى الـ 18 من الشهر الحالي قبل السفر إلى إسبانيا لإقامة معسكر إعدادي هناك. 