التعاون يفقد كادش 3 أسابيع 

 أعلن نادي التعاون غياب حسن كادش مدافع فريقه الأول لكرة القدم لمدة 3 أسابيع بعد أن أظهرت الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب حاجته إلى برنامجي علاجي وتأهيلي يتجاوز الـ20 يوماً. وتعرض كادش للإصابة في مباراته الدورية الأولى مع فريقه الجديد التعاون الذي انتقل إليه قادماً من الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وسيغيب كادش عن مواجهة فريقه التعاون أمام الاتحاد الخميس المقبل إضافة إلى مواجهته في البطولة الآسيوية التي يفتتح فريقه مشواره فيها الإثنين المقبل بمواجهة الشارقة الإماراتي. ميدانياً، واصل الفريق التعاوني تحضيراته لمواجهة الاتحاد بقيادة مدربه البرتغالي فيتور كامبيلوس الذي بدأ الحصة التدريبية بعمليات التسخين طبق بعدها عددا من الجمل الفنية المنوعة. 