كوزمين يحرز هدفاً بلمسة ساحرة ( فيديو ) 

 أحرز المدير الفني لنادي شباب أهلي-دبي الإماراتي، الروماني أولاريو كوزمين، هدفاً ساحراً على طريقة كبار نجوم كرة القدم، خلال حصة تدريبية أجراها "الفرسان" اليوم الجمعة. ونشر نادي الأهلي عبر حسابه على تويتر مقطع فيديو لكوزمين، قام فيه المدرب الروماني بإيداع الكرة داخل الشباك، عبر تسديدة فنية أطلقها من خلف خط المرمى لامست أرضية الملعب ثم ارتدت بشكل عكسي إلى الشباك، خلال تبادله للكرات مع لاعب صغير في الملعب الذي احتضن تدريب لاعبي فريق. واختتم شباب الأهلي تدريباته اليوم الجمعة استعداداً للقاء عجمان غداً السبت، ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري الخليج العربي لكرة القدم، على إستاد راشد بن سعيد.  كوزمين  #شباب_الأهلي pic.twitter.com/9G5QrQ8MsJ
 — نادي شباب الأهلي دبي (@alahlicclub) 22 septembre 2017  