النصر يسعى لكسر رقم سلبي منذ 12 مباراة خارج أرضه 

 يسعى فريق النصر لكسر رقم سلبي يواجهه خارج أرضه منذ 12 مباراة بالدوري هذا الموسم، حين يحل ضيفا على ضمك. ويواجه النصر نظيره ضمك، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحافظ النصر مرة واحدة فقط على نظافة شباكه، خلال 12 مباراة خارج أرضه في هذا الموسم، وكانت ضد الرائد في يناير (0-1). ويحتل فريق النصر المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 36 نقطة، بينما يتواجد ضمك في المركز الخامس عشر برصيد 24 نقطة. 