محمد نور: وقفات آل الشيخ سيُدونها التاريخ بمداد من ذهب 

 حرص أسطورة نادي الاتحاد والكرة السعودية، محمد نور، على توجيه الشكر إلى رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، لمساندته العميد في ظل الظروف المادية الصعبة التي يُعاني منها خلال الفترة الماضية. وكتب محمد نور عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “الوقفات الصادقة لمعالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة مع نادي الاتحاد ودعمه المتواصل، سيدونها التاريخ بمداد من ذهب ولن تنساها جماهير العميد على مدار الزمن”. وكان تركي آل الشيخ، قد وجه، أمس الأربعاء، بتقديم دعم مالي لنادي الاتحاد بمبلغ ١٣ مليون ريال، من أجل تسديد الديون والالتزامات المادية العاجلة، وكان العميد قد تلقى دعمًا سابقًا بـ10 مليون ريال.   