بالصور.. مطار الملك عبدالعزيز الدولي يحتفل باليوم الوطني للكويت بحضور اللاعب فهد الأنصاري 

 احتفل مطار الملك عبدالعزيز الدولي بمدينة جدة اليوم (السبت) باليوم الوطني للكويت بحضور المحترف الكويتي فهد الأنصاري لاعب نادي الاتحاد. ووزع عدد من مسؤولي المطار واللاعب الأنصاري الحلوى وأعلام المملكة العربية السعودية والكويت على المسافرين في الصالة الدولية. ونشر الحساب الرسمي للمطار عبر "تويتر" صورا لاحتفاله باليوم الوطني الكويتي وعلق عليها: "مطار المؤسس يحتفي بمناسبة اليوم الوطني للكويت بتوزيع الحلوى والأعلام للمسافرين، بحضور اللاعب الكويتي فهد الأنصاري وعدد من مسؤولي المطار".     