محاكمة موظف في مطار دبي صور جواز سفر ميسي 

 احالت النيابة العامة في دبي الى محكمة الجنح موظف في المطار الدولي للمدينة قام بتصوير مقطع فيديو يظهر فيه جواز سفرالارجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الاسباني لكرة القدم خلال زيارة الاخير للامارات في كانون الاول/ديسمبر الماضي. وذكرت صحيفة "ذا ناشونال" الاماراتية الثلاثاء ان الموظف صور جواز سفر ميسي بحكم وظيفته ونشره على مواقع التواصل الاجتماعي بطريقة تخترق الخصوصية الشخصية. وقامت النيابة العامة بالتحرك بعد القاء شرطة دبي القبض على الموظف الذي صور جواز سفر ميسي وهدد بطريقة ساخرة باحراقه. وكان ميسي زار الامارات وشارك في مؤتمر دبي الرياضي الدولي، كما تم تعيينه سفيرا لاكسبو دبي 2020. 