مرتضى منصور: بعد هدف الفوز يرفع سعر كهربا الى 60 مليون يورو 

 فاجأ رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور، الجميع بالسعر الجديد لنجم المنتخب المصري محمود عبدالمنعم “كهربا”، وذلك بعد تسجيله هدف الفوز في شباك المنتخب المغربي (1-0) أمس الأحد. ودخل كهربا كبديل في مباراة ربع نهائي كأس الأمم الأفريقية أمس الأحد، واستطاع أن يسجل هدفاً قاتلاً في آخر دقائق المباراة، ليقود بذلك منتخب مصر لصنف النهائي في الغابون 2017. وعقب نهاية اللقاء، خرج رئيس الزمالك مرتضى منصور، للرد على كل من يسخرون وينتقدون سعر كهربا، بقوله: “بعد تسجيله الهدف أمام المغرب، فإن سعر كهربا تغير الآن، لقد وصل إلى 60 مليون يورو”. وكان مرتضى منصور في وقت سابق، أكد أن سعر كهربا هو 40 مليون يورو، لكن بعد هدفه في شباك “الأسود”، فإن “من يريده الآن عليه دفع 60 مليون يورو”. 