نجم بارما السابق يحتفي بكانافارو وهيغيتا على "تويتر" 

 تفاعل النجم الكولومبي الشهير اسبريلا مع التغريدة التي كتبها مواطنه مدرب حراس نادي النصر خوسيه رينيه هيغيتا, عندما نشر صورةً تجمعه بالمدير الفني للفريق الايطالي كانافارو, وكتب عليها "مساء الخير" باللغة العربية, ملقياً التحية على متابعيه على برنامج التواصل الاجتماعي تويتر. وقد كتب لاعب بارما ونيوكاسل السابق اسبريلا معلقاً على تلك التغريدة التي اعاد نشرها كانافارو: "تحية الى الصديق كانافارو, الذي يعمل مع الصديق الكبير والانسان خوسيه رينيه." يذكر ان المهاجم الكولومبي اسبريلا قد لعب للعديد من الأندية في تاريخه, الا ان المسيرة الذهبية له كانت مع فريق بارما الايطالي, حيث حقق معه خمسة القاب مابين محلية واوروبية, وهي كأس ايطاليا وكأس الاتحاد الأوروبي ثلاث مرات, بالإضافة لكأس السوبر الأوروبي.  