أنمار الحائلي يوجه هذه الرسالة للاعبي الاتحاد قبل مواجهة الفيحاء 

 طالب رئيس نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، لاعبي فريقه والجهاز الفني بالفوز واللعب بحماس ضد فريق الفيحاء لحصد الثلاث نقاط. وشدد الحائلي خلال اجتماعه بالفريق على هامش مران أمس الجمعة، على ضرورة الفوز لتعزيز فرص النادي في البقاء بدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتعادل الاتحاد في مباراته الماضية أمام الفيصلي بهدف لكل فريق ضمن منافسات الجولة الـ26 من بطولة الدوري. ويلتقي الاتحاد نظيره الفيحاء مساء يوم الإثنين المقبل ضمن منافسات الجولة الـ27 من الدوري. يُذكر أن نادي الاتحاد يحتل المركز الـ 12 بجدول ترتيب الدوري برصيد 27 نقطة. 