القبض على لاعب منتخب المغرب لخرقه الحظر الصحي في بلجيكا 

 ذكرت تقارير صحفية إلقاء الشرطة البلجيكية القبض على المحترف المغربي في صفوف نادي ستاندر دو لياج، المهدي كارسيلا؛ لخرقه قواعد الحظر الصحي في البلاد. وخاض لاعب منتخب المغرب وفقاً لـ "هيسبريس" مباراة رفقة 6 لاعبين من فريقه مع لاعبي فريق إر إف سي لييج المنافس بالدرجة الثالثة في بلجيكا مما أدى لتجمع بعض الجماهير قبل أن تصل قوات الأمن. وأشارت التقارير الصحفية المغربية ذاتها إلى أن الشرطة البلجيكية حققت مع كارسيلا وزملائه قبل أن تضعهم تحت المراقبة في انتظار أن يصدر في حقهم قرار بعد خرقهم للحجر الصحي والمساهمة في تجمع الجماهير. 