المفرج : هؤلاء يريدون زعزعتنا 

 ما إن أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم تعيين بندر قطان عضوا ً في مجلس الإدارة بديلا عن سامي الجابر، حتى ربط عدد كبير من النشطاء بمختلف ميولهم سواء هلاليين أو غير ذلك، أن «الذئب»  سامي الجابر سيكون رئيسا لمجلس إدارة نادي الهلال، كما تم ربط ذلك بعدد كبير من الشائعات التي انتشرت في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، الذين أكدوا أن رئيس الهلال الحالي الأمير نواف بن سعد سيستقيل من منصبه، وسبق أن نفى مدير المركز الإعلامي ذلك. «عكاظ» توجهت إلى مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فهد المفرج للتأكد من حقيقة رحيل «وجه السعد» بعد عدد من الأخبار المتداولة، فقال: كل ما نشر هنا وهناك غير صحيح ولا يمت للحقيقة بأي صلة، فكل الكلام والأخبار المتداولة عن استقالة الأمير نواف بن سعد مجرد «شائعات»  ، مؤكدا أنها غير صحيحة والهدف منها واضحومعروف ألا وهو زعزعة الفريق وعدم التركيز في الاستحقاقات القادمة. من جانبه، تأكد وصول الدولي المغربي نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أشرف بن شرقي إلى الرياض خلال اليومين القادمين، وتحديدا بعد أن يخوض آخر مباراة مع منتخب بلاده المغرب يوم 31 يناير ضمن نصف نهائي بطولة أفريقيا للمحليين حتى وإن تأهل منتخب بلاده إلى المباراة النهائية، بذلك لن يستطيع بن شرقي المشاركة مع فريقه الهلال في المباراة القادمة أمام الرائد.  ميدانيا، واصل لاعبو «الزعيم» تدريباتهم الاعتيادية تحضيرا لمباراة الفريق اليوم (الثلاثاء) أمام الرائد ضمن الجولة 19 من الدوري السعودي للمحترفين، غلب الجانب الفني على المران الذي بدأه بتدريبات بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل سليم، فرض بعدها دياز تدريبات التسلم والتسليم والتحرك بدون كرة، قبل أن يطبق عددا من الجمل التكتيكية عبر مناورة على ثلث مساحة الملعب 