برشلونة يتلقى ضربة موجعة بتعادل قاتل أمام سيلتا فيجو في الدوري الإسباني 

 سقط فريق برشلونة في فخ التعادل أمام نظيره سيلتا فيجو، مساء اليوم السبت، بنتيجة 2 -2، في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الإسباني لكرة القدم، التي شهدت أيضا فوز أتلتيك بلباو على ريال مايوركا 3-1. وسجل لويس سواريز الهدف الأول لبرشلونة في الدقيقة 20، قبل أن يتمكن فيدور سمولوف من إدراك التعادل لسيلتا فيجو في الدقيقة 50. وعاد سواريز ليسجل الهدف الثاني له ولبرشلونة في الدقيقة 67، لكن اياجو اسباس خطف هدف التعادل لسيلتا فيجو في الدقيقة 88. وبتلك النتيجة، بات موقع برشلونة في الصدارة مهددا، حيث رفع الفريق رصيده إلى 69 نقطة ليحتل الصدارة بفارق نقطة واحدة فقط أمام غريمه التقليدي ريال مدريد الذي يخوض مباراته في الجولة الأحد أمام إسبانيول، على ملعب الأخير، كما رفع سيلتا فيجو رصيده إلى 34 نقطة في المركز السادس عشر. 