"القحطاني" عن تعادل الهلال أمام الشباب: أجمل مافي المباراة صالح الشهري 

 علق لاعب الهلال السابق ياسر القحطاني على تعادل الفريق الأزرق مع الشباب، بهدف لكل منهما، في إطار منافسات الجولة الحادية عشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب القحطاني عبر تويتر:" الحمدلله.. أجمل مافي المباراة صالح الشهري". ولعب صالح الشهري دور البطولة، بعد أن رفض سقوط فريقه أمام ضيفه الشباب، وسجل هدف التعادل في الوقت القاتل. وبتلك النتيجة وصل الهلال إلى 24 نقطة في صدارة جدول ترتيب المسابقة، بينما وصل الشباب إلى النقطة 19 في المركز الثالث. 