غداً.. أتلتيكو مدريد يستضيف مرسيليا في النهائي الأوروبي 

 يلتقي فريق اتلتيكو مدريد الإسباني مع مرسيليا الفرنسي غداً الأربعاء، في مدينة ليون الفرنسية على نهائي مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" لكرة القدم. وكان فريق أتلتيكو خسر نهائي دوري أبطال أوروبا 2014 في الوقت الإضافي أمام ريال مدريد، ثم خسر اللقب ضد ريال أيضا في 2016 بركلات الترجيح، لذا يسعى أتلتيكو إلى حسم النهائي غداً لتحقيق اللقب الأول له بعد الدوري المحلي في 2014، من ثم التتويج في المسابقة للمرة الثالثة بعد 2010 على حساب فولهام الانجليزي 2-1 و2012 ضد أتلتيك بلباو الإسباني 3-0. 