القادح في حديث الوداع : لا تنتظروني في اتحاد الكرة .. والوسط الرياضي ليس كله “رياجيل” 

 أكد رئيس نادي الشباب خالد البلطان، والذي قدم استقالته رسمياً من إدارة النادي، أنه سيبتعد تماماً خلال الفترة المقبلة عن أي منصب رياضي، وأن قرار مغادرته كرئيس للبيت الشبابي هو نهائي ولا رجعة فيه، مُشيداً بالرئيس الشرفي لليوث الأمير خالد بن سلطان، واصفاً إياه بأنه إداري من الطراز الرفيع . البلطان وفي تصريحات فضائية له، قال :” قراري نهائياً في مغادرة النادي، وما أفكر في أي منصب رياضي في اتحاد الكرة خلال الفترة المقبلة، أشكر الأمير خالد بن سلطان على كل ما يقدمه للنادي، والأمير خالد من يراه يظن أنه رجل عسكري لكنه على العكس تماماً، هو بأمانة إداري من الطراز الرفيع يقف معنا في الصعاب قبل البطولات ” . وحول ما إذا كان ندم على بعض الأشياء خلال فترة رئاسته للشباب، أوضح البلطان :” ما ندمت الحمدلله كل شيء ميسر من الله ولا أندم على شيء، كل ما عملته في حياتي أنا راضي عليه ” . وبخصوص رأيه في الوسط الرياضي، أشار :” الوسط الرياضي فيه رياجيل وهناك من لا يستحقون ذكر أسمائهم، نصيحتي للجمهور ألا يصدقوا كل ما يُقال، الشائعات أصبحت من الحقيقة مع الأسف، اللي يدخل الوسط الرياضي يجب ألا يترك حقه ولا يخاف ولا يجامل الإعلام ويكون طويل البال ” . ووعد “القادح” جماهير الشباب بعدم تركه الشباب على رغم من رحيله عن كرسي الرئاسة، وقال :” أعلم أن الجمهور حزين على تركي الشباب ولكني أؤكد لهم أنني لن أترك الشباب هذه سنة الحياة ونادي الشباب بمشيئة الله قادم كنادي جماهيري وبعد سنوات راح يتضح عددهم الحقيقي ” . 