فتحي التعاون يغيب أسبوعين إضافيين ..و الإدارة تفتح مدرجاتها مجاناً أمام الباطن 

 أكدت الفحوصات الطبية، حاجة الدولي المصري، مصطفى فتحي، محترف التعاون السعودي، إلى علاج طبيعي، قبل العودة للملاعب. وتأكد وجود إلتهابات في الجزء الخارجي لرباط الركبة،ونوه الحساب الرسمي لفريق التعاون، أن اللاعب يحتاج للخضوع للعلاج الطبيعي، لمدة أسبوع أو أسبوعين على الأكثر. وكانت إصابة الركبة قد لحقت بفتحي في مواجهة فريقه أمام ضمك، ضمن منافسات دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، والتى انتهت بخسارة الفريق القصيمي. كما أعلن رئيس نادي التعاون محمد القاسم ،اليوم ( الأربعاء )، عن فتح بوابات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة للجماهير التعاونية مجاناً، في لقاء الفريق أمام الباطن يوم السبت المقبل، ضمن الجولة الـ24 من الدوري السعودي للمحترفين. وكتب محمد القاسم " تغريدة " عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تقديراً و حباً لكم، ولمواقفكم المشرفة دائماً مع تعاوننا، أمام الباطن حضوركم مجاناً، وهذا أقل ما نقدمه لكم، عينن منكم لا تغاب". 