رسميًا .. فوزير ينضم إلى اتحاد طنجة 

 أعلن نادي اتحاد طنجة المغربي، اليوم الأربعاء، رسميا تعاقده مع محمد فوزير؛ لاعب وسط النصر السعودي، لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة.  دانيال كارينيو؛ المدير الفني للعالمي، رفض قيد اللاعب ضمن قوائم الفريق بالموسم الجاري، لعدم قناعته به، ليتم قيده على قوائم الاستثمار، بحثا عن عرض لرحيله عن الفريق في الفترة المقبلة. الصفقة كلفت خزينة النادي المغربي 200 مليون سنتيم، ورفض النادي السعودي الاستغناء عن المغربي نهائيا، أملا في اقتناع كارينيو به خلال فترة الإعارة. لاعب الوسط كان قد انضم إلى صفوف العالمي في صيف عام 2017 قادما من الفتح الرباطي المغربي، وشارك بقميصه في 23 مباراة، سجل خلالهم ثمانية أهداف وصنع اثنين آخرين. فوزير كان قريبا من الانتقال إلى الدوري التركي إلا أن الصفقة لم تتم، وسط تقارير صحيفة تؤكد أن إدارة العالمي هي من أفشلت الصفقة بالتأخر في إتمام بعض الإجراءات الإدارية. يذكر أن نادي الرجاء المغربي أيضا كان يسعى للتعاقد مع فوزير إلا أن اتحاد طنجة حسم الصراع لصالحه. 