صحيفة رومانية: كأس الملك الفرصة الأخيرة لبيتوركا وسان مارتن 

 سلطت صحيفة "ديجي سبورت" الرومانية الضوء على المكافآت التي تنتظر مواطنيها فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد السعودي، ولوسيان سانمارتن صانع ألعاب الفريق، في حال الفوز بكأس الملك. وأشارت الصحيفة إلى أن إدارة نادي الاتحاد رصدت 100 ألف ريال (23.5 ألف يورو) لكل لاعب بالفريق، وضعف هذا المبلغ للمدرب، من أجل الحصول على اللقب. وأوضحت الصحيفة الرومانية أن هذه البطولة تعد الفرصة الأخيرة أمام بيتوركا وسانمارتن للتتويج ببطولة محلية، عقب فوز الأهلي بالدوري، والهلال بكأس ولي العهد. ولفتت ديجي سبورت إلى أن حظوظ الاتحاد لا تزال قائمة في دوري أبطال آسيا أيضًا، وأن الفريق ينتظره لقاء مصيري أمام سباهان الإيراني في الجولة الأخيرة من دور المجموعات. يشار إلى أن الاتحاد سيستضيف النصر بعد غد السبت في نصف نهائي كأس الملك، وسيلاقي الفائز من هذه المباراة الهلال أو الأهلي في النهائي. 