مصر تلغي التعاقد مع قنوات "bein sport" القطرية 

 ألغى جهاز حماية المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية في مصر، الاتفاق بين كل من شركة CNE، وهي الشركة المصرية للقنوات الفضائية، وشركة "bein sport"، بسبب قيام الشركة القطرية بممارسات احتكارية في حق المواطن والاقتصاد المصري. وأعلن الجهاز، الأربعاء (12 يوليو 2017)، أن الاتفاق بين كل من شركة CNE وشركة "bein sport" باطل قانونيًّا دون الحاجة إلى حكم قضائي، وذلك باعتبار أن هذا الاتفاق آلية لتنفيذ الممارسات الاحتكارية، مضيفًا: "أنه بموجب المادة 20 من قانون حماية المنافسة، فإن الاتفاقات المشتركة مع شركة bein تقع باطلة بقوة القانون ودون الحاجة إلى حكم قضائي، وتتيح لهم إنهاء اشتراكاتهم واسترداد المبالغ التي دفعوها". وقال جهاز حماية المنافسة، إنه تابع التطورات المتعلقة بقراراته التي أصدرها ضد شركة "bein sport"، كما شارك الجهاز في تحقيقات النيابة العامة في القضايا التي أحالها الجهاز للنائب العام في شهر يناير الماضي لاتخاذ إجراءات رفع الدعوى الجنائية ضد "bein sport" لما أثبته الجهاز من قيام الشركة بارتكاب ممارسات احتكارية عديدة. وأضاف الجهاز في بيان له، اليوم، أن الجهاز يأسف لتعنت شركة "bein sport"، ورفضها تنفيذ قراراته المتعلقة بإزالة المخالفات العديدة التي ارتكبتها الشركة في حق المواطن والاقتصاد المصري، والتي لا تزال مستمرة عليها وترفض تغييرها، وذلك على الرغم من أن قرارات الجهاز أصبحت ملزمة ونهائية، ولا يجوز الطعن عليها لفوات مدد الطعن القانوني وعلى القرارات الإدارية. وأشار بيان الجهاز، إلى أنه قام بمخاطبة الجهات الرسمية بهذا الأمر لاتخاذ ما يلزم لتنفيذ نصوص القانون المصري الملزمة لكافة العاملين داخل جمهورية مصر العربية، معلنًا استمراره في مراقبة تصرفات "bein sport" الاحتكارية، واتباع كافة الوسائل القانونية لوقفها، والعمل مع كافة الأطراف المعنية لتفكيك شبكة الحقوق الحصرية للبطولات الرياضية والتي تتمتع بها الشركة والتي مكنتها من إيقاع أشد الضرر بالاقتصاد والمواطن المصري. 