النصر يمنح لاعبه الضوء الأخضر للرحيل 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن تلقي إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر، عرضاً للتعاقد مع أحد لاعبي فريقه خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية" إن إدارة نادي النصر تلقت عرضًا من نادي أحد، لاستعارة لاعب الوسط سلطان العنزي. وأوضحت المصادر، أن النادي، المنافس في الدرجة الأولى، طلب الحصول على خدمات العنزي حتى نهاية الموسم المقبل. وأشارت المصادر، إلى أن مجلس إدارة النصر، وافق على العرض المقدم للاعب، ومنحه حرية اتخاذ القرار بالتشاور مع وكيله. 