ماريوس سيبريا..لوكوموتيف الأوزبكي فريق كبير والهلال مستعد لخوض المواجهة 

 أكد مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم الروماني "ماريوس سيبريا" استعداد فريقه لخوض مواجهة فريق "لوكوموتيف الأوزبكي" عند الساعة الـ8:30 من مساء يوم غد الأربعاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، وذلك في افتتاح لقاءات الفريق لدور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2015م، مشدداً على صعوبة لقاء الغد خصوصاً مع خسارة المنتخب السعودي الأول لمواجهة منتخب "أوزبكستان" في بطولة أمم آسيا الماضية، وموضحاً في الوقت ذاته على أنها ستكون مباراة لرد تعويض خسارة المنتخب، حيث أن عدد كبير من لاعبي الهلال شاركوا في ذلك اللقاء، جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال. وفي سؤال عن مدى تأثير خسارة الفريق للبطولة الآسيوية الماضية في لقاء الغد، أجاب: "أعرف أن خسارة البطولة كان لها تأثيراً على الفريق، لكن الآن لدينا الدافع الكبير لبدء هذه النسخة بأفضل المستويات وإثبات أننا نستحق تلك البطولة". وعن معلوماته عن فريق "لوكوموتيف الأوزبكي"، قال : "تابعت الفريق الأوزبكي في فترة إعداده، وأعلم أن الفريق لديه سرعة في نقل الكرة بين الدفاع والهجوم، واللعب عن طريق العمق". وعن غياب ناصر الشمراني عن لقاء الغد، قال: "بالتأكيد أن "الشمراني" لاعب مؤثر في قائمة الفريق، لكننا نملك لاعبين مميزين يستطيعون سد ثغرة غياب أي لاعب. من جهته أكد لاعب فريق الهلال الأول "فيصل درويش" صعوبة لقاء الغد، موضحاً في ذات الوقت أنهم كلاعبين يطمحون للظفر بالنقاط الثلاث بما أن اللقاء سيكون على أرض الهلال وبين جماهيره. وفي سؤال عن مستواه الشخصي في الفترة الماضية وأن البطولة الآسيوية تعتبر إثبات وجود له، قال : بالتأكيد أن بطولة كبيرة كدوري أبطال آسيا تعتبر محك حقيقي لأي لاعب لإثبات نفسه في خارطة الفريق. من جانب آخر، شدد مدرب فريق لوكوموتيف الأوزبكي "فاديم أبراموف" على صعوبة لقاء الغد خصوصاً أنها أمام الهلال الفريق رقم واحد في قارة آسيا. وفي سؤال وجه له عن هبوط مستوى الهلال في الفترة الماضية، قال: أعرف ذلك لكن هبوط مستواه كان في البطولات المحلية، وهي تختلف كلياً عن البطولة القارية، وهذا الشيء يحدث مع الكثير من الفرق. وعن تحضيرات فريقه لخوض لقاء الغد، قال : أقمنا معسكراً إعدادياً في دولتي تركيا والإمارات، ولقاء الغد يعتبر اللقاء الرسمي الأول لنا هذا الموسم، لكنني لا أرى فرق بين بداية الموسم أو منتصفه. من جانبه، أكد لاعب فريق لوكوموتيف الأوزبكي " إسلام تختاخوداجيف على صعوبة اللقاء خصوصاً أنه أمام فريق قوي كالهلال والذي يعتبر قادر على الاستحواذ على مجريات المباراة، لكننا نملك في "لوكوموتيف" عدد كبير من اللاعبين مثلوا المنتخب الأوزبكي، وقادرين على تقديم مستوى مميز في مواجهة الغد. وعلى صعيد متصل، عُقد بعد نهاية المؤتمر الصحافي الاجتماع الفني الخاص بالمواجهة، حيث سيرتدي فريق الهلال اللون الأزرق الكامل، فيما سيرتدي فريق "لوكوموتيف" اللون الأبيض الكامل. 