اتحاد الكرة يناقش السماح للهلال بتسجيل لاعبين جُدد مع "الآسيوي" 

 أفادت مصادر بقيام مسؤولي اتحاد الكرة بمحاولات جادة مع نظرائهم في الاتحاد الآسيوي لإقناعهم بالسماح لفريق الهلال بتسجيل لاعبين جُدد وضمهم لتشكيلته. ويُعاني الهلال من إصابة عدد من لاعبيه بفيروس كورونا المُستجد كوفيد-19 قبل مباراتهم أمام نظيره باختاكور الأوزبكي. وأظهرت الفحوص التي خضع لها ثلاثي فريق الهلال عبدالله الجدعاني، نواف الغامدي وعبدالله الحافظ، اليوم (الخميس) إصابتهم بفيروس كورونا. وسيخضع الثلاثي للعزل الصحي، والبروتوكولات الطبية المعتمدة من الاتحاد الآسيوي. ويلتقي الهلال نظيره باختاكور مساء اليوم ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. 