النخلي يحقق الثامن.. والصناع يبحث عن الإنجاز 

 حقق البطل السعودي هاني النخلي المركز الثامن في مسابقة دفع الجلة تصنيف F33، وذلك ضمن بطولة العالم لألعاب القوى التي تستضيفها العاصمة الانجليزية لندن. بدوره، يخوض نور الصناع نجم المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الاحتياجات الخاصة (اعاقة حركيّة ) غداً منافسات سباق 400 م ضمن بطولة العالم لندن ٢٠١٧ لالعاب القوى ويعد الصناع اول لاعب سعودي من ذوي الاحتياجات الخاصة سبق له تحقيق إنجاز كبير في دورة العاب غرب اسيا خورفكان بدولة الامارات العربية المتحدة بتحطيم الرقم العالمي في سباق 800م ويدخل الصناع منافسة 400م ويحمل الرقم 54.86 ث ، نجح في تحقيقه خلال ملتقى سويسرا الدولي وكذلك تحطيم الرقم الآسيوي من جانبه، أكد نور الصناع أنه يحلم في تحقيق إنجاز جديد وأنه سيسعى ويجتهد ليكون ضمن الأبطال في منافسات اليوم، وقال “المشاركة في مثل هذه الدورات فقط هو حلم أي رياضي فما بالك بتحقيق الإنجاز، بحول الله وقوته ساقوم بكل ما استطيع ليكون علم المملكة من بين الاعلام الثلاثة التي سترفع يوم التتويج”. وبين الصناع إن إدارة الوفد وفرت له كل سبل النجاح ليكون مع زملائه أهلا لتمثيل المملكة في هذا المحفل الكبير”. 