مقابل مليون دولار.. زوجة لاعب دولي سابق تخطط لتصفيته 

 كشفت تقارير صحفية تركية، عن قيام زوجة لاعب كرة القدم الدولي التركي السابق إمري أسيك "ياغمور" بالتخطيط بتصفية زوجها بمساعدة عشيقها. وأفادت صحيفة "حريت" التركية بأن ياغمور تواجه تهمة التخطيط لقتل زوجها، وعرضها 1.2 مليون دولار على قاتل محترف لتنفيذ الجريمة. وذكرت الصحيفة، أنها حصلت على وثائق من مكتب المدعي العام، يزعم فيها إردي سنجر، عشيق ياغمور، أن الأخيرة حاولت في البداية حمله على قتل أسيك، قبل أن تتحول بدلا من ذلك إلى البحث عن قاتل محترف. يذكر أن ياغمور صاحبة الـ 27 عاما تزوجت من أسيك في العام 2012، وأنجبا ثلاثة أطفال، لكن بعد اتهامها بإقامة علاقة غرامية، بدأ أسيك (46 عاما) في إجراءات الطلاق وهو ما دفع ياغمور للتخطيط لقتله. 