عبدالرحمن الدوسري : لم أقصد عدم مصافحة مغربي.. وكنت مشدودا للهجمة 

 أكد لاعب وسط التعاون عبدالرحمن الدوسري، أنه لم يقصد الإساءة لزميلة المهاجم إسماعيل مغربي أثناء مواجهة "ديربي القصيم" أمام الرائد 2-2 في عدم رده للسلام ومصافحته. وقال الدوسري: "هناك من يسعى لخلق المشاكل وإثارتها، نعم ظهرت لقطت عدم مد يدي لمغربي، وذلك بسبب شد انتباهي للمباراة سيما وأننا في حينها كنا متأخرين بهدف 1-2 وكنت مشدود مع هجمه، لم أقصد ما يتمنون ويزعمون وأخلاقي ليست هكذا ولا حتى أخلاق المسلمين في رد التحية، مغربي أكثر من زميل بل أخ عزيز وقريب جداً مني وأنا قريب منه ولا صحة لذلك، بل استغرب إثارة مثل ذلك واختلاق المشاكل من أجل إثارة ولا أقول إلا حسبي الله ونعم الوكيل". إلى ذلك، برر هو الآخر مهاجم التعاون إسماعيل مغربي في حسابه بتويتر أن زميله الدوسري لم يقصد أي شيء وانه فُسر الموضوع خطأ!. 