بالفيديو .. فايز المالكي : سأعمل المستحيل لإسعاد العوائل المحتاجة .. و أين اللاعبين الأثرياء من المحتاجين ؟! 

 كشف الفنان فايز المالكي لـ”عين اليوم” عن أنه في حال فوزه بجائزة مبادرة صناع الأمل التي أعلن عنها الشيخ محمد بن راشد، بأنه سيسعد أسرتين من ذوي الاحتياجات الخاصة تحتاج إلى منزل، وأنه سيعمل المستحيل لإسعاد العوائل المحتاجة. ووجه المالكي رسالة للأندية واللاعبين السعوديين، بمطالبتهم بمساعدة زملائهم الذين يعانون مالياً، ومساعدة الفقراء عامة، لاسيما وأن عقودهم بمئات الملايين. وأكد المالكي أنه اعتذر عن 4 أعمال درامية تقدم في شهر رمضان المبارك، مشيراً إلى أنه يجد نفسه كثيراً في الأعمال الخيرية من خلال التواجد عبر مواقع التواصل الاجتماعي. وأشار المالكي إلى أنه في صدد تقديم مسرحية خلال عيد الفطر المقبل، وأنه جاري التنسيق مع الهيئة العامة للترفيه. 