نادي الهلال يشكر الشعب الإماراتي 

 قدم الهلال السعودي الشكر للشعب الإماراتي على مساندته فريق كرة القدم، خلال مباراته التي خاضها أمام بيرسبوليس الايراني في ذهاب نصف نهائي أبطال اسيا، وفيها حقق الزعيم الفوز برباعية نظيفة. وكتب الهلال في تغريدة على حسابه الرسمي تغريدة، جاء فيها: ” شكرًا لمن دعم ومن حضر ولأهلنا في الإمارات، شكرًا لمن ساند زعيم أكبر القارات”. وأرسل رئيس الهلال السابق الأمير عبد الرحمن بن مساعد شكره للإماراتيين عبر تغريدة قال فيها “شكرًا للإمارات على ماهو غير مستغرب…”. واضاف في تغريدة أخرى “الحمد لله.. ألف مبروك للهلال والله يتمم بخير”. وكان رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد طاف أرضية ملعب محمد بن زايد وحيا الجماهير الإماراتية والهلالية التي حرصت على تشجيع الفريق حتى تحقق النصر الكبير. 