بالفيديو.. هدف تاريخي على طريقة كارلوس في الدوري الإنجليزي 

 لفت اللاعب الهولندي كوكو مارتينا مدافع ساوثهامبتون الأنظار إليه بعد تسجيله هدفاً رائعاً لفريقه بتسديدة قوية من مسافة 30 ياردة في مرمى آرسنال، خلال المباراة التي جمعت الفريقين في الجولة الثامنة عشرة من الدوري الإنجليزي، وانتهت بخسارة الجانرز برباعية نظيفة. وفي أول مباراة له كأساسي في الدوري الإنجليزي، تمكن المدافع الهولندي من افتتاح النتيجة في الدقيقة 19 بهدف تاريخي جاء بعد أن سقطت الكرة أمامه بعد تشتيتها بالرأس من الألماني بير ميرتيساكر وهو على بعد حوالي 30 ياردة من المرمى فأطلقها بالجهة الخارجية لقدمه اليمنى لتلتف بشكل مذهل وتخرق الزاوية اليمنى لمرمى الحارس التشيكي بيتر تشيك. وأظهرت الإعادة التلفزيونية أن الكرة كانت في طريقها إلى خارج المرمى، ولكنها حولت مسارها بصورة مفاجئة، فشل الحارس التشيكي في التصدي لها. وأشادت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، بالهدف الرائع الذي أحرزه مارتينا، وقالت إن اللاعب الهولندي كسر بهدفه قواعد الفيزياء، مشيرة إلى أن سرعة الكرة وصلت إلى 51 ميلاً في الساعة، وأن انحناء الكرة برأ الحارس التشيكي المخضرم من تحمل مسؤولية الهدف. وأعاد مارتينا بهدفه إلى الذاكرة الهدف "المعجزة" الذي سجله المدافع البرازيلي الشهير روبرتو كارلوس في مرمى المنتخب الفرنسي في حزيران يونيو عام 1997 في مباراة ودية. 