"شرطة الرياض" تنذر لاعباً في النصر تناول طعامه برفقة زوجته بمطعم للعزاب 

 وجهت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالتعاون مع شرطة الرياض، إنذاراً للاعب فريق النصر المحترف البرازيلي برونو أوفيني، بعد تناوله وجبة الغداء برفقة زوجته، في القسم المخصص للأفراد بأحد المطاعم. وكان اللاعب وفقاً لـ "مكة"، قد توجه لأحد مطاعم الأكلات الشعبية بالرياض بعد مباراة فريقه أمام الهلال، برفقة زوجته وزميله الباراغوياني فيكتور أيالا وتناولوا طعامهم في الجزء المخصص للأفراد، وتم إنذاره وإنذار إدارة المطعم. وبرر اللاعب تصرفه بعدم علمه بأن ما فعله مخالف للأنظمة، وتعهد بعدم تكرار الواقعة بعد أن تمت إحاطته بأن ذلك يتنافي مع قيم البلاد، وأن ظهوره مع زوجته في الأماكن العامة قد يسبب تجمهراً. 