عبدالرحمن بن مساعد.. تَرَّبَعْ يا هلالُ على الثُريّا.. لكَ الألقابُ تأتي بالتوالي 

 قدم صاحب السمو الملكي الامير عبدالرحمن بن مساعد، التهاني والتبريكات لكافة لاعبي ومنسوبي وجماهير نادي الهلال بمناسبة تتويج الفريق الكروي الاول بكاس خادم الحرمين الشريفين بعد تتويجهم باللقب اليوم عقب فوزهم على جارهم النصر في المباراة النهائية التي جمعت الفريقان على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) بمدينة جدة. وقال الرئيس السابق للنادي والشرفي الحالي، في عدة تغريدات عبر حسابه الخاص بموقع (تويتر): الحمد لله رب العالمين.. خِتامُ المِسْكِ في أبهى الليالي .. بِتَشْريفِ العظيمِ من الرِّجالِ ....أبا فهَدٍ لَهُ الحُبُّ المُصَفّى.. ومن حاز المكارم والمعالي ... تَرَّبَعْ يا هلالُ على الثُريّا.. لكَ الألقابُ تأتي بالتوالي .... متى ما شئتُ أن أنسى همومي.. جَهْرْتُ بأنّني دومًا هلالي !! واضاف : هذا الفريق الذي صنعه كل الهلاليين كما أسلفت قادر أن يمضي بعيدًا بعون الله وتوفيقه، هذا الموسم وصل لـ3 نهائيات الآسيوي وكأسي الملك وولي العهد النهائي الآسيوي سُلِب بفسادٍ جلي على مرأى ومسمع من الجميع، كأس ولي العهد استحقه الأهلي وان كنا الأفضل أداءً والأقل حظًا ، كأس الملك لنا. وزاد: الدوري لم نكن لنكون الثالث لولا ظلال الظلم الفادح التي جثمت على الفريق بعد ما سُلِب منه كأس آسيا عيانًا بيانا، واضاف: شكرا لكل من ساهم في خدمة هذا الكيان الكبير شكرا للجمهور وأعضاء الشرف والادارة، شكرا لمحمد الحميداني فهذا أول كأس له كرئيس رغم قصر المدة واوضح: في السنين الأخيرة كنا عنصرا ثابتا في المنافسة، وفي السنتين الأخيرة خسرنا ألقابا بسبب بعض الأخطاء والحظ وانعدام خبرة اللعب خارج الملعب ..تأهل الفريق أيضًا في هذا الموسم الى دور الثمانية في بطولة آسيا وكلنا سنكون خلف فريقنا بقيادة أخي نواف بن سعد في السعي لتحقيقه بعون الله. وختم قائلاً: مبروك للزعيم بطولة كأس سيدي خادم الحرمين الشريفين، مبروك للأهلي بطولة كأس سيدي ولي العهد، مبروك للنصر بطولة دوري عبداللطيف جميل الحمد لله رب العالمين ختامها مسك.  