"بن زنان" يعلق على فيديو سلمان الفرج: إعلام لا يخاف الله ولا يعدل ولا يقول الحق 

 علّق الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان، على فيديو للاعب الهلال سلمان الفرج، والذي يظهر فيه وهو يدفع أحد رجال الأمن، وذلك بعد الفوز على نادي أوراوا في إياب نهائي أبطال آسيا. وقال بن زنان في حسابه الرسمي عبر "تويتر"، "مع حمدالله، لا يملكون مقطع فيديو أو إثباتات ولا يعرفون التفاصيل وأقاموا الدنيا والبرامج والإذاعات ضده". وأضاف: "مع سلمان الفرج، فيديو يوثق ماحدث بالتفصيل بالصوت والصورة، وأمسى موضوع عادي وليس محور نقاش أصلاً". وأنهى حديثه قائلاً: "إعلام لايخاف الله ولا يعدل ولا يقول الحق ليس بإعلام هم مجموعة عابثين فقط".    ▪️مع حمدالله :لايملكون مقطع فيديو أو إثباتات ولايعرفون التفاصيل وأقاموا الدنيا والبرامج والإذاعات ضده▪️مع سلمان الفرج : فيديو يوثق ماحدث بالتفصيل بالصوت والصورة وأمسى موضوع عادي وليس محور نقاش أصلاً..إعلام لايخاف الله ولا يعدل ولايقول الحق ليس بإعلام هم مجموعة عابثين فقط pic.twitter.com/Ncq5i6HhFi
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) November 11, 2019  