المريسل يثير الجدل بتعليق عن فوز الهلال 9 جولات متتالية في الدوري 

 قلل الإعلامي والناقد الرياضي المعروف بانتمائه لنادي النصر، عبدالعزيز المريسل، من الإنجاز الذي حققه نادي الهلال بتحقيق الفوز لـ9 جولات متتالية. وكتب “المريسل” عبر حسابه الرسمي بتويتر: “صدق أو لا تصدق أغلب الإعلام المهتم بالشأن الهلالي كسر الدنيا على فوز الهلال 9 جولات متتالية !! لدرجة أشعروني أن الهلال تأهل للبطولة العالمية (العاقة) ، و هو لا يعلم أن الهلال كسر رقم النصر بعد 30 سنة حينما حقق النصر 8 انتصارات متتالية منذ بداية الدوري عام 1409 هجري". وأثارت تغريدة المريسل الكثير من الجدل عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر بسبب مهاجمته لإنجاز نادي الهلال.   