مدرب الفيحاء: ما وصلنا إليه غير كافٍ..وأمامنا أيام طويلة من العمل 

 أكد المدير الفني لفريق الفيحاء، الصربي فوك رازوفيتش، أن ما وصل إليه فريقه من مكانة ليس كافياً، مشدداً في الوقت ذاته على حاجته إلى دعم جماهيره. وقال رازوفيتش في تصريحات للمركز الإعلامي في النادي عقب الفوز على الحزم: "بداية سلامي إلى الجماهير ولا شك أنهم سعداء معنا حتى الآن ونحن في حاجة لدعمهم.. أمامنا أيام طويلة من العمل الكبير والصعب والجاد". وفاز الفيحاء على ضيفه الحزم (1-0) ،الجمعة، في المواجهة التي جمعتهما على ملعب مدينة المجمعة الرياضية في ختام الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الفيحاء المركز السادس في ترتيب جدول دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 17 نقطة من 5 انتصارات وتعادلين و3 هزائم، بعد 10 مباريات وللفريق مباراة مؤجلة أمام الهلال. 