الهلاليون يهدون الفوز لموسى سو على حساب النصراوي ايالا 

 كسب الدولي السنغالي موسى سو تصويت الـCNN بأجمل هدف في الأسبوع الكروي الاخير قبل التوقف لأسبوع الفيفا الدولي لمشاركة المنتخبات في تصفيات كأس العالم القادمة والمقرر اقامتها في روسيا 2018. وشهد التصويت منافسة كبيرة بين نجم النصر فيكتور أيالا بهدفه على الرائد وموسى سو بهدف امام مانشستر يونايتد والذي بدوره حسم التصويت لصحاله اخيرا بـ49% مقابل 47% لصالح أيالا فيما جاء بايرون مينا ثالثا بـ3% وفي الاخير لوكمان بـ1%, و شارك بالتصويت اكثر من 450 الف صوت. وتحول الاستفتاء الإلكتروني الذي نشره حساب شبكة (CNN) على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي حول أفضل هدف بالجولة لساحة تنافس محموم ومعركة كسر عظم حول الأكثر تأثير وقوة بين جماهير ناديي النصر والهلال. وبدأت القصة عندما اختارت الشبكة هدف محترف النصر البارغوياني فيكتور أيالا في مرمى الرائد بالجولة الثامنة لدوري جميل كواحد من أجمل أربعة أهداف في الأسبوع بجانب هدف محترف فنار بخشه التركي السنغالي موسى سوا بمرمى مانشيستر يونايتد في الدوري الأوروبي. ونافس كل من أيالا وسوا على لقب أفضل هدف لاعب اميليك الإكوادوري بايرون مينا ، ولاعب تشارلتون الإنجليزي لوك مان، إلا أنهم لم يحظيا بالعدد الكافي من الأصوات. وفور فتح التصويت انهالت الأصوات النصراوية، ليكتسح أيالا منافسيه الباقين بفارق كبير ، وتدخل عضو شرف الهلال فجأة حسن الناقور، ليقلب الطاولة ويطالب جماهير الأزرق بالتصويت للسنغالي موسى سوا بحجة انه صديقه، ليتفوق على أيالا فجر أمس بفارق كبير. وفي الوقت الذي اتهمت فيه جماهير النصر الناقور بشراء الأصوات من خلال الزيادة غير الطبيعية في الأصوات خلال ساعة واحدة فجرا، بيد أنها رفعت راية التحدي من جديد وعادت متحدية الشقردية ، مشددين على أن تصويت الهلالية ليس حبا بلاعب فناربخشه وإنما رغبة بعدم فوز لاعب غريمهم التقليدي البارغوياني فيكتور أيالا. 