الكشف عن سبب اجتماع "كاريلي" بـ "القرني" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي قد عقد اجتماعاً مع لاعب فريقه فواز القرني بحضور مدرب الحراس أوسكار رودريغيز. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اجتماع كاريلي مع القرني على هامش مران يوم أمس (الثلاثاء) جاء لتجهيزه لتعويض غياب الحارس الأساسي غروهي الموقوف بسبب تراكم البطاقات. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن القرني أخبر كاريلي بجاهزيته الكاملة لخوض المباراة المقبلة وتعويض غياب البرازيلي غروهي. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره الباطن، مساء يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة 26 من الدوري. 