البلوي: القرارات جاءت بعناية ودراية لتحقيق المصلحة واشكر الأمير نواف 

 أعرب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي عن شكره وتقديره لسمو الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل على القرارات الصادرة اليوم بعد انتهاء لجنة النظر في الوضع المالي والإداري لنادي الاتحاد من مهامها. وقال رئيس النادي: “شكرا لسمو الرئيس العام على اهتمامه بأوضاع نادي الاتحاد، وهذا ليس بمستغرب من سموه، فكافة الأندية السعودية محل اهتمامه فهو المسؤول الأول عن الرياضة في المملكة، وقد حظي نادي الاتحاد خلال الفترة الماضية باهتمام ومتابعة منه شخصيا عن كثب أسفرت عن قرارات مصيرية نسأل الله العلي القدير أن تساهم في تصحيح كافة أوضاع النادي، كما أشكر سموه على ثقته وبإذن الله سأبذل كل ما في وسعي لتحقيق ما يصبو إليه سموه وآمال وتطلعات الجماهير الاتحادية قاطبة”. كما شكر رئيس النادي لجنة الرئاسة العامة على جهدها وعملها طوال الفترة الماضية، وثمن مجهودات المجلس التنفيذي لأعضاء الشرف خلال الفترة السابقة، ووصف القرارات بأنها جاءت بعناية ودراية لتحقيق مصلحة نادي الاتحاد، “وهي تتطلب منا جهداً مضاعفاً للمرحلة المقبلة التي يمر بها نادينا عميد الأندية السعودية بمنعطف هام في تاريخه”. ووجه رئيس النادي رسالة للاتحاديين قال فيها “ناديكم يحتاج وقفتكم وتكاتفكم من أعضاء شرف وجماهير ومنسوبين، ونبذ أي خلافات جانبا ووضع مصلحة العميد فقط نصب أعيننا بتاريخه وشموخه عبر عقود من الزمان، والرئاسة بقراراتها التاريخية اليوم فتحت صفحة بيضاء أدعو جميع الاتحاديين لنسطرها سويا يدا واحدة”. 