نصراوي : الروح عادت .. وبرافو لهذا الثنائي ! 

 أكد لاعب النصر السابق، علي كميخ، بأن روح العالمي عادت من جديد في مباراة الاتحاد والتي فاز بها النصر بثلاثة أهداف مقابل لاشيء، ضمن قمة الجولة 12 من دوري جميل، مشيدا بشكل خاص بالمدرب الإيطالي فابيو كانافارو، وبلاعب خط الوسط عبدالعزيز الجبرين. وقال كميخ في تغريدة عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر :" روح النصر عادت فقدم نجوم العالمي الأجمل مبروك للنصر هاردلك للاتحاد مبرووووك للفرق الفائزة هاردلكم للخاسرة كنفارو الجبرين برافو الليلة ". هذا ورفع الفريق النصراوي رصيده إلى 18 نقطة، بينما تجمد رصيد الاتحاد عند 20 نقطة. 