بالفيديو .. الهلال يكشف : حقيقة الاستغناء عن البرازيلي ألميدا 

 شدد عبدالرحمن النمر، نائب رئيس نادي الهلال، على أهمية المباراة الودية التي خاضها فريقه الأول لكرة القدم، أمام سينايوكي الفنلندي. وقال النمر، في تصريحات للتطبيق الرسمي لناديه، إن الجهاز الفني للفريق، حرص على تحقيق أقصى استفادة ممكنة من المباراة، مشيرًا إلى أنها فرصة جيدة قبل انطلاق الدور الثاني. وأضاف: "كانت مباراة مهمة جدًا من الناحية الفنية، فالمدرب دونيس قام باختبار أكثر من لاعب واستبدل بعض العناصر، وقام بتأهيل عناصر آخرى". وتطرق نائب رئيس الهلال للحديث عن إمكانية تعاقد ناديه مع لاعبين جدد، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال: "المدرب دونيس لديه قناعة تامة، بأن اللاعبين المتواجدون حاليًا، قادرون على قيادة الفريق حتى نهاية الموسم، وبالتأكيد في حال التعاقد مع لاعبين جدد، سيتم الإعلان عنهم بشكل رسمي". واختتم النمر حديثه، بالإشارة إلى استمرار المهاجم البرازيلي إيلتون ألميدا رفقة فريقه، مشددًا على أهمية الدور الذي يقدمه مع الفريق. وأنهى: "ألميدا لاعب على مستوى عالي، وبالنسبة للتسجيل فقد يكون موفقًا في بعض الأحيان، وفي أحيان آخرى يغيب عنه التوفيق، ولكنه يبقى عاملاً مساعدًا للتسجيل في أي وقت". 