الاتفاق يستعد لودية "الباطن" بمناورة تكتيكية 

 واصل الفريق الأول بنادي الاتفاق تدريباته اليوم الخميس في أجواء جميلة على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي. واشتمل التدريب على الإحماء ثم تلا ذلك تمارين لياقية مع المعد البدني، قسّم بعدها العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل الفنية. وحرص العطوي خلال المران على إعطاء النصائح للاعبين وتوجيههم لتأدية المهام على أكمل وجه، ليختتم بعدها المران بمناورة تكتيكية على منتصف الملعب. ويخوض الاتفاق مواجهته الودية الثانية باستضافة فريق الباطن مساء يوم غدٍ الجمعة على ملعب عبدالله الدبل بالنادي، وذلك في إطار البرنامج الإعدادي لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2020/2021. 