يتم اختيار الفائز عبر الكاميرات.. 5 جوائز للجمهور في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل 

 يشهد مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، الذي انطلق في نسخته الرابعة بميدان مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل في نادي الإبل منذ خمسة أيام، 5 جوائز للجمهور، ضمن جائزة "نجم المدرج". ويجري اختيار الفائز عبر كاميرات القنوات التلفزيونية الناقلة لفعاليات المهرجان، ليجري تكريم الفائزين في المكان المقرر للتكريم أمام الحاضرين. ويسجل المهرجان في دورته الرابعة حضورا لافتا من داخل المملكة ومن دول الخليج "الإمارات، الكويت، البحرين، عمان". 