بالفيديو .. «المريسل» يعلق على عدم ترشيح “الدوسري” و “عسيري” لجائزة أفضل لاعب في آسيا 

 علق الإعلامي عبدالعزيز المريسل، على قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بعد الإعلان عن القائمة المختارة لنيل جائزة أفضل لاعب في آسيا لعام 2019 والتي خلت تماما من وجود أي لاعب من الدوري السعودي. وقال “المريسل” خلال تصريحات لبرنامج الحصاد الرياضي: “ظلم عدم ترشيح “سالم الدوسري و عبدالفتاح عسيري” أفضل اللاعبين في السعودية لجائزة أفضل لاعب في آسيا” وضمت قائمة المرشحين لأفضل لاعب، القطري أكرم عفيف ينافس الإيراني على رضا بيرانوند حارس منتخب إيران وتومواكي ماكينو مدافع منتخب اليابان على لقب الأفضل.  عبدالعزيز المريسل: ظلم عدم ترشيح "سالم الدوسري و عبدالفتاح عسيري" أفضل اللاعبين في السعودية لجائزة أفضل لاعب في آسيا #الهلال #الاهلي #النصر #الاتحاد #الشباب #الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/VwEGEZm4hr
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) November 15, 2019  