إعلامي : القرعة ورطتنا مع أستراليا واليابان ..وأبهرتنا بالمنتخبات الثلاثة ! 

 أبدى الإعلامي الرياضي المعروف محمد البكيري, انزعاجه لما أوقعته قرعة الآسيوي والتي وضعت الأخضر في المجموعة الثانية من التصفيات المؤهلة لروسيا 2018 ,واصفاً إياها بالقاسية كونها ورطتنا مع أستراليا واليابان وأبهرتنا بتواجد العراق والإمارات وتايلند . وكتب "البكيري" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :" قرعة آسيا كانت علينا قاسية. اجل تورطنا مع أستراليا واليابان.. وتبهرها لنا بالعراق والإمارات وتايلند" . وكشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قبل قليل الستار عن هوية مجموعتي الدور الثالث من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م في روسيا جاء ذلك في مرسم القرعة التي عقدت في فندق ماندارين أورينتال بالعاصمة الماليزية كوالالمبور , وأوقعته القرعة في المجموعة الثانية و التي تضم بجانب المنتخب الوطني منتخبات كلاً من : استراليا ، اليابان ، الإمارات ، العراق ، تايلاند . 