أبواب الأخضر مفتوحة للشمراني والمولد 

 باتت الكرة في مرمى مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ناصر الشمراني متى ما أراد العودة إلى قائمة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم والمشاركة في رحلته نحو مونديال روسيا عام 2018. وكشفت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أن قائمة المنتخب الأولية المكونة من 82 لاعباً والمرسلة إلى لجنة تصفيات المونديال في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تضمنت اسم المهاجم ناصر الشمراني، وهو الغائب عن قائمة الأخضر منذ يناير عام 2015. ووفقاً لذات المصادر فإن مدرب المنتخب بيرت فان مارفيك (هولندي) سيقف على مستوى اللاعب ناصر الشمراني في الجولتين الثالثة والرابعة لبطولة دوري جميل للمحترفين أمام فريقي الاتفاق والقادسية، على أن يصدر قراره النهائي قبل يوم 23 سبتمبر الجاري، والذي سيشهد إعلان القائمة المختارة لمواجهتي الأخضر أمام الإمارات وأستراليا يومي السادس و11 من شهر أكتوبر المقبل في جدة لحساب الجولتين الثالثة والرابعة من منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى المونديال. وأوضحت المصادر ذاتها أن مدافع فريق الرائد سعيد المولد الذي ابتعد عن قائمة المنتخب السعودي منذ يناير عام 2015 سيكون هو الآخر تحت أنظار المدرب مارفيك في الجولتين الثالثة والرابعة، عندما يخوض مع فريقه لقاءين أمام التعاون والفتح. يشار إلى أن الأصوات الجماهيرية الغاضبة تعالت ضد خيارات المدرب بيرت فان مارفيك في اللقاءين الماضيين من التصفيات، على الرغم من فوز المنتخب السعودي على نظيره التايلاندي 1ـ0 في الرياض، ونظيره العراقي 2ـ1 في العاصمة الماليزية كوالالمبور. 