نزيه النصر: الأهلي فاز بالبدلاء .. والانتصارات قادمة للأندية السعودية 

 بارك نائب رئيس نادي الخليج السابق وعضو لجنة الاستثمار الرياضي الحالي نزيه النصر ، لجميع الأهلاويين الفوز الثمين ضد ناساف الأوزبكي بهدفين لهدف في بداية مشوارهم بدور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2016 . وكان الأهلي قد ظفر بثلاثة نقاط أولى بالبطولة الآسيوية على حساب نظيره ناساف بهدفي محمد آل فتيل وعمر السومة ، رغم الغيابات الكثيرة التي عانى منها خلال موقعته الأولى بالبطولة الآسيوية ، ولكن رجال قلعة الكؤوس كانوا في الموعد وحققوا الفوز الوحيد للسعوديين في افتتاحية دور المجموعات . وقال نزيه النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الأهلي الأول بالبطولة الآسيوية : " مبروك للأهلي الفوز بالبدلاء وبإذن الله الفوز حليف الاتحاد والنصر والهلال في المواجهات الآسيوية القادمة " . 