تقارير: إدارة النصر تُصدر قرارًا هامًا بعد ارتفاع عدد الإصابات بكورونا 

 سلطت تقارير صحفية الضوء على تعرض 9 لاعبين من فريق النصر للإصابة بفيروس كورونا، قبل ساعات من مواجهة الفريق بدوري أبطال آسيا. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"سبورت 360" ، أن إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، اتخذت قراراً هاماً بعد ارتفاع عدد الحالات المصابة بفيروس كورونا. وأشارت إلى أن إدارة نادي النصر قد فرضت بعض الإجراءات الاحترازية، وقررت أن يتناول أعضاء الفريق وجبة الإفطار بشكلٍ منفرد، مع التنبيه على ضرورة تقليل التجمعات. ويستعد النصر لمواجهة نظيره فولاذ الإيراني، مساء يوم غد الثلاثاء، في الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا.   