بعد صناعة الهدف الوحيد لـ «الاتفاق».. حسين السيد يُعلق على إصابته أمام «الحزم» 

 أكد حسين السيد لاعب فريق الأتفاق السعودي، والمعار من النادي الأهلي، أنه بخير بعد تعرضه للإصابة خلال مواجهة الحزم، التي أقيمت اليوم في الدوري السعودي. وقال «السيد» عقب المباراة: «نجحت في استكمال المباراة بشكل طبيعي، وهدفنا كان واضحًا في مواجهة الحزم، وهو إثبات أحقيتنا في الانتصار أمام أهلي جدة في المباراة الماضية بنتيجة تاريخية 6\2». وكان حسين السيد نجح في صناعة هدف فريق الوحيد في مرمى الحزم، الذي سجله محمد الكويكبي وساهم في تحقيق الإنتصار، وتعرض للإصابة في الدقيقة 40، ولكنها لم تمنعه من استكمال المباراة. شاهد .. لحظة اصابة حسين السيد لاعب الاتفاق في مباراة الاتفاق والحزم  لقاء لاعب نادي الاتفاق حسين السيد بعد الفوز على الحزم#الاتفاق_الحزم#دوري_بلس pic.twitter.com/3ei3etqPks
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 25 octobre 2018  