برازيلي : هذا اللاعب سينجح في دوري جميل ! 

 توقع البرازيلي جيوفاني تنيرا، المدير التقني لنادي شابيكوينسي البرازيلي، نجاح اللاعب الشاب كاميلو فارياس خلال تجربته المقبلة في دوري جميل مع نادي الشباب، مؤكدا بأن اللاعب يمتلك إمكانيات فنية عالية، وقادر على إفادة فريقه في الفترة القادمة. وقال تنيرا في تصريحاته :" كاميلو سيمثل إضافة فنية جيدة لنادي الشباب على صعيد صناعة الأهداف وتسجيلها نظراً لقدراته في تمويل المهاجمين بالكرات الحاسمة إلى جانب اجادته للتسديد إضافة إلى تميزه صعيد التحركات المستمرة داخل الملعب و مشاغبة المدافعين ". وتابع :" تمكن من تقديم نفسه بشكل مميز مع النادي في منافسات الدوري البرازيلي مما اسهم في جذب انظار العديد من الاندية داخل و خارج البرازيل لموهبته قبل ان يتمكن نادي الشباب السعودي من اتمام خطوة التعاقد معه ". 