بالصور.. ريفاس الهلالي حديث الصحف الفنزويلية 

 أفردت الصحف الفنزويلية عدة تقارير للحديث عن انتقال مواطنها جيلمين ريفاس إلى صفوف نادي الهلال، خلال فترة الانتقالات الصيفية، قادماً من الشارقة الإماراتي. meridiano وقالت meridian: «ريفاس قرر العودة إلى دوري جميل الذي خاض فيه أول تجربة احترافية بعد رحيله عن فنزويلا، ضمن صفوف الاتحاد، اللاعب سجل حضوراً مميزاً مع فريقه السابق الشارقة، بعدما سجل 21 هدفاً في 39 مباراة بمختلف بطولات الموسم الماضي، قبل عودته إلى دوري جميل». وأضافت الصحيفة، أن الهلال يقدم مستوى مميزًا تحت قيادة الأرجنتيني رامون دياز، وتمكن مؤخراً من تحقيق الفوز على العين الإماراتي 3-0 في ربع نهائي أبطال آسيا، وحجز مقعده بالدور قبل النهائي. besoccer قال موقع besoccer في تقريره الذي حمل عنوان «الهلال يعلن رسمياً التعاقد مع جيلمين ريفاس»: «المهاجم الفنزويلي رحب بخوض تجربة جديدة في دوري جميل للمحترفين». وأضاف besoccer: «الهلال اتفق مع إدارة الشارقة على ضم اللاعب لمدة موسمين، حتى يونيه 2019 بعد عام واحد قضاه بين صفوف الفريق الإماراتي».   