زوران يكثف التدريبات اللياقية في النصر 

 ركز مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر زوران ماميتش على رفع المعدل اللياقي للاعبين من خلال التدريبات اليومية، حيث استهل تدريب الفريق مساء الأحد بإجتماع مع اللاعبين، تلا ذلك جري حول الملعب مع تمارين لياقية متنوعة، ثم قسم الفريق لثلاث مجموعات لعبوا الكرة من لمسة واحدة في مساحات محددة، بعدها قسم الفريق لأربع مجموعات مجموعتين واصلت الجري حول الملعب في حين تلعب المجموعتين الثالثة والرابعة كرة طائرة بالقدم والرأس، وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها حتى نهاية التدريب الذي اختتم بتمارين للإطالة. من جانب آخر واصل إبراهيم غالب برنامجه العلاجي والتأهيلي في العيادة الطبية. هذا وسيجري الفريق تدريبه اليوم الاثنين الساعة الخامسة عصراً. 