“الفراج” يكشف عن اسم الشخصية التي قدمت الخطوط السعودية لرعاية الأهلي 

 قال الإعلامي وليد الفراج مقدم برنامج “أكشن يا دوري” إنه بسبب معالي رئيس الهيئة تركي آل الشيخ اختارت الخطوط السعودية رعاية النادي الأهلي ولا تصدقوا أي شيء آخر. ورد الفراج على مغرد بخصوص دعم الهيئة للأهلي وعقد الخطوط، قائلا:” من يصدق أن الخطوط السعودية ستختار رعاية الأهلي ومبلغ الرعاية 20 مليون ريال فقط تعويضاً عن العقد السابق”. وأثار تصريح الفراج موجة من الجدل الواسع بين جماهير الأهلي، حيث وصفوه حديثه بالتطبيل، بحسب قولهم. ومن جانبه، عقب مغرد، قائلا:”الأهلي يستحق عقد رعاية تعويضًا عن فسخ عقد رعاية الخطوط القطرية، تم توقيع العقد مع الخطوط السعودية في فترة رئاسة محمد آل الشيخ وقبل أن نعرف رئيس الهيئة الجديد و لم يبق إلا أن تقولون تركي آل الشيخ ساهم في تأسيس النادي الأهلي ”، بينما تهكم مغرد آخر، قائلا:” شد حيلك شويه وقول تركي ال الشيخ أسس نادي الأهلي”.   