بينات يبعث رسالة للاتحاديين ويتنازل عن جزء كبير من مستحقاته 

 وجه المدرب الاسباني بينات والذي سبق ان اشرف على الفريق الاوب نادي الاتحاد رسالة لجماهير الفريق السعودي بعد ان ارتداء تي شيرت حمل شعار نمر وكتب اعلى "نمر جدة" قبل ان يشير بيده الى علامة {اوكي} في تحية لجماهير الفريق السعودي الذي اعتز بالاشراف عليه في فترة سابقة. بينات الذي غادر الاتحاد اكد في رسالته ان محبة الفريق السعودي لم تفارقه الى جانب جماهيره العاشقة التي دعمت وازرت الفريق، وكان بينات حقق مع الفريق بطولة كأس الملك للابطال قبل موسمين في عهد ادارة الدكتور خالد المرزوقي، بعد ان تم اقالته مواطنه كانيدا ليتولى المهمة وسط ظروف صعبة استطاع المدرب الاسباني ان يتجاوزها يظفر باغلى البطولات السعودية. وكانت ادارة الاتحاد اعلنت عن تنازل بينات عن جزء كبير من مستحقاته المالية بعد ان قبل بـ900 الف بعد ان كان المبلغ يتجاوز المليونين بعد ان تمت تسوية قضيته مع الاتحاد في اشارة الى محبته للفريق ولجماهيره العاشقة.  