البرازيلي "رافينيا": لا أتخيل نفسي بنادٍ سعودي آخر غير الشباب 

 أكد اللاعب البرازيلي رافينيا محترف نادي الشباب أنه لن ينتقل إلى أي نادٍ سعودي بعد انتهاء عقده مع النادي الشبابي، مشيراً في الوقت نفسه إلى أنه يفكر في العودة إلى نادي كوريتيبا البرازيلي بعد انتهاء مشواره مع الشباب. وقال رافينيا في تصريحات تلفزيونية عبر برنامج "صدى الملاعب: "أعتقد أنني انسجمت مع الحياة في السعودية بشكل جيد، واجهت في البداية مشاكل كثيرة، لكن صديقي فيرناندو مينيغازو عاونني كثيراً، ولولاه لما جددت عقدي مع الشباب". وأضاف: "أقضي معظم الوقت مع عائلتي في المنزل وهذا المكان الجميل الذي اختارته إدارة الشباب لنا، عائلتي هي داعمي الأول وهم من يعطوني الحافز لمتابعة مسيرتي بشكل جيد". وتابع: "أظن أنني في موسمي الأول شكلت ثنائياً مع مينغازو ومعه استطعنا تحقيق بطولة لنادي الشباب، لكني بعدها لم أجد محترفين مساعدين لي، روجيريو رحل، والمحترفون الأفارقة لم يكونوا بمستوى فريق الشباب، وتغير المدربين هو أكثر ما أثر في مستواي". وعن أهداف الشباب هذا الموسم، قال رافينيا: "المنافسة على كافة البطولات المتاحة والتتويج ببطولة على أقل تقدير هو ما نسعى إليه جميعاً إدارة ولاعبين، خاصة بالنسبة لي وأنا أقضي موسمي الأخير، المحترفون الذين تم استقدامهم هذا العام من طراز رفيع وقادرون على تحقيق الإضافة". وكشف رافينيا عن أن مدرب الشباب السابق الألماني ستامب جعله يفكر في ترك الشباب أكثر من مرة، وقال: "بالنسبة لي كبرازيلي أفضل المدرسة اللاتينية، الموسم الماضي واجهت صعوبات كثيرة مع المدربين الأوروبيين خاصة المدرب الألماني ستامب الذي كان يطلب مني أموراً مستحيلة وهو ما جعلني أفكر بترك النادي أكثر من مرة لكن مع المدرب الأوروجوياني الفارو غوتيريز أنا مرتاح وأعطي كامل طاقتي". وختم رافينيا تصريحاته بتوجيه رسالة إلى الجماهير الشبابية، وقال: "أعد جماهير الشباب أن أقدم كل ما باستطاعتي لكي نخرج بلقب وتتويج أهديه لهم قبل رحيلي، مضيفاً: "بعد انتهاء عقدي أفكر في العودة إلى نادي كوريتيبا في البرازيل وهو الذي أطلقني للعالم، أما في السعودية فلا أتخيل نفسي إلا بقميص الشباب". 