المعيبد يُعلنها .. الهلال يستحق عقوبة الآسيوية! 

 شدد "عدنان المعيبد" المتحدث الرسمي في الاتحاد السعودي لكرة القدم ,أنّ العقوبة التي فرضها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بحرمان جماهير الأزرق من التواجد والمؤازرة خلال دور ربع النهائي من المسابقة مستحقة كونها تأتي وفقاً للوائح والأنظمة في تنظيم مباريات البطولات الآسيوية. وذكر "المعيبد" في تصريحات صحفية :"بعيداً عن العاطفة التي دائماً ما تكون حاضرة في حال تم إيقاع عقوبات على الأندية السعودية، وهذا ينطبق على الهلال أو الاتحاد أو الاتفاق أو أي ناد سعودي بتعرض لعقوبات انضباطية، لأنها لم تأت إلا بسبب مخالفات صريحة للأندية وعلينا تقبلها، نحن ندعم الأندية بما نستطيع لكن دورنا لا يتجاوز حلقة وصل بين الأندية والاتحاد الآسيوي، ولا يمكن أن يكون لنا دور أكبر، لأن إعلان العقوبة يعني أن الخطوة التي تليها هي تقديم الاستئناف، وفي حال رغب الهلال في تقديم مذكرة استئناف سندعمه بالحدود التي نستطيع القيام بها". وحول غياب الاتحاد الآسيوي بلجانه المختلفة عن المشكلات والعقبات التي تتعرض لها الأندية السعودية خلال مبارياته مع فرق إيران ,فقال :""سبق أن تحدثنا عن هذا الموضوع في مناسبات عديدة وأصدرنا بياناً حول ذلك، اتحاد القدم لا علاقة له بالتواصل مع الآسيوي وهذا الأمر يعود لممثلي السعودية، هناك لأن دوري أبطال آسيا لا يقع تحت تنظيمنا، كل المسؤولية تقع على مراقبي المباريات الذين بيدهم كل شيء، وإن كان هناك تفاوت في القرارات فإن هذا الأمر يتحمله الآسيوي وحده، نقف في صف الأندية السعودية في حدود الصلاحيات التي نستطيع". 