رونالدينيو يطالب بوجبا باحترام مورينيو 

 طالب البرازيلي رونالدينيو، أسطورة برشلونة، الفرنسي بول بوجبا، لاعب وسط مانشستر يونايتد، باحترام مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو، مؤكدا أنه قد ينجح في تعلم الكثير منه خلال لعبه تحت قيادته. وتشهد علاقة مورينيو وبوجبا توترا كبيرا في الفترة الأخيرة بعدما استبعده المدرب البرتغالي من حساباته في معظم المباريات، وسط أنباء عن رغبة اللاعب الفرنسي في الرحيل عن الفريق الإنجليزي بسبب توتر علاقته مع "السبيشيال وان. وقال رونالدينيو في تصريحات أبرزتها صحيفة "الصن" البريطانية: "بوجبا لاعب صغير وموهوب ولديه القدرة على اللعب في العديد من المراكز، سواء بشكل حر أو على المستوى الدفاعي أو الهجومي". وأضاف: "هو يمتلك المقومات التي تمكنه من اللعب في أي مركز، وهو قادر على صناعة التاريخ". وأردف: "أعتقد أن بوجبا لديه الكثير ليتعلمه من مورينيو، خاصة وأن البرتغالي من أفضل المدربين في العالم، ونجح في الفوز بالعديد من الألقاب، ولذلك يجب احترامه". وأتم: "بوجبا بالفعل في نادٍ كبير، ولديه كل ما يحتاجه لصناعة التاريخ، وسواء كان في هذا النادي أو غيره فعليه أن يتواجد بالمكان الذي يشعر فيه بالراحة". 