الشباب يسحق الرائد بخماسية - فيديو 

 سحق الشباب ضيفه الرائد 5-2 على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض في افتتاح منافسات الجولة الثالثة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم اليوم. وسيطر الشباب على اللعب في الشوط الأول وتقدم بثلاثة أهداف سجلها سعيد الدوسري وعبد المجيد الرويلي ونايف هزازي في الدقائق الثالثة والثامنة و33. وقلص الرائد الفارق بتسجيله هدفيه في بداية الشوط الثاني عن طريق فهد الجهني ومشعل العنزي في الدقيقتين 52 و56. لكن رافينيا عزز تقدم الشباب بالهدف الرابع في الدقيقة 83 قبل أن يحرز الدوسري الهدف الخامس في الدقيقة الأخيرة. وبهذه النتيجة رفع الشباب رصيده إلى 6 نقاط من ثلاث مباريات وتوقف رصيد الرائد عند 3 نقاط. 