بالفيديو .. النويصر للهلاليين كرة القدم ليست في الملعب فقط 

 فضل نائب رئيس الاتحاد السعودي ورئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر التريث في قضية الاحتجاج المرفوع من قبل نادي الهلال ضد الأهلي الإماراتي على شرعية مشاركة المغربي أسامة السعيدي في مباراة اياب نصف نهائي دوري ابطال اسيا والتي انتهت بثلاثة أهداف لهدفين لمصلحة الفريق الإماراتي. وأبان النويصر أن الاتحاد الاسيوي سوف يبت سريعاً على الاحتجاج لقرب المباراة النهائية، نافيا إمكانية الاستئناف في القرار الصادر، ومؤكدا على أن الموضوع سينتهي برمته مع نهاية الاسبوع بحد أقصى . وقال: بعد إطلاعي على الأوراق هناك وجهة نظر قانونية قد يقبل الاحتجاج وقد يرفض بحسب التفسيرات القانونية والهلال حجته القانونية كبيرة وقوية وتستحق الدراسة، واستدرك: لكن لست أنا الحكم في هذا الموضوع وأهنأ نادي الهلال على احترافيته العالية بقراءة اللوائح والانظمة وكذلك على توقيته وجهت نظري سواء حكم لصالح الهلال او الأهلي الاماراتي سوف يصدر الاتحاد الاسيوي تفسيرا لبعض موادة لوجود بعض المواد غير الواضحة للجميع. وأشار إلى أن رابطة دوري المحترفين نظمت دورات عده لمسؤولي الاندية منها ورشة العمل الذي حضرها رئيس الانضباط في الاتحاد الاسيوي الذي قدم العديد من المعلومات المفيدة للاندية وكان نادي الهلال ايجابيا في هذا الجانب، وقد يكون استفاد من بعض النقاط الموجودة، مشددا على أن أي ورشة عمل أو ندوة يجب على الاندية الحضور والاستفاده بقدر الامكان. وعن قوة دولة الامارات في الاتحاد الآسيوي قال: صوت الامارات أقوى من السعودية فهل من الممكن أن تؤثر على قرار الاتحاد الاسيوي، مضيفا: إذا كانت القوة في الصوت وارتفاعه فهذا غير صحيح وجميعنا بلدين شقيقين وانا أثق بحكمة الاتحادين سواء بالاتحادين السعودي والاماراتي ، لافتا إلى أن ناديي الهلال والاهلي الاماراتي احتكما للقانون ولن يغضب طرف على الطرف الآخر ومن حق اي طرف أن يستأنف، ملاحظا أن الجميع يشاهد متعة قانونية بين الناديين وكرة القدم ليست في الملعب فقط بل في القانون وكيفية التعامل معه. 