حجازي أفضل لاعب في دور المجموعات بأولمبياد طوكيو 

 فاز لاعب المنتخب المصري الأولمبي المحترف بصفوف نادي الاتحاد، أحمد حجازي، بتصويت الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، كأفضل لاعب في دور المجموعات بالنسخة الجارية من دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وحصل حجازي، خلال التصويت الذي أجراه حساب "فيفا" على تويتر، على نسبة 38.1%، متفوقًا على الياباني كوبو والبرازيلي ريتشارليسون والمكسيكي ألكسيس فيجا. وقاد أحمد حجازي منتخب بلاده للتأهل لدور الثمانية من النسخة الجارية من الأولمبياد ليضرب فريقه موعدًا أمام البرازيل يوم (السبت) المقبل.  