لاعبو منتخب الجابون يحتجزون في مطار جامبيا لمدة 8 ساعات 

 تعرض لاعبو منتخب الجابون والأجهزة الفنية والإدارية إلى المبيت في مطار بانجول عاصمة جامبيا منذ مساء أمس وحتى صباح اليوم، عقب حجز مسؤولي المطار لجوازات سفر البعثة. وجاءت تلك الواقعة الغريبة وذلك لعدم وجود أي مسؤول من الاتحاد الغامبي لكرة القدم في المطار لاستقبال البعثة وإنهاء الترتيبات الخاصة بها، قبل المواجهة التي ستجمع المنتخبين مساء اليوم ضمن الجولة الرابعة من تصفيات كأس أمم أفريقيا في العاصمة الجامبية بانجول. واستمر احتجاز البعثة في المطار لنحو 8 ساعات قبل السماح لها بالخروج صباح اليوم وقبل 12 ساعة فقط من موعد المواجهة التي ستجمع المنتخبين. 