"الكويكبي" يكشف سر تحوله إلى "ميسي" أمام النصر.. وهدفه الفترة المقبلة 

 تحدث نجم فريق بنادي الاتفاق، محمد الكويكبي، عن سر تحوله إلى "ميسي" أمام مباريات فريق النصر، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وعن هدفه خلال الفترة المقبلة. وقال "الكويكبي": "هذا غير صحيح، دائمًا ما يسألني محبو النصر عن سر تألقي أمام فريقهم وأنني أصبح ليونيل ميسي أمامهم، لكنهم لا يتابعونني إلا أمام النصر، لأنني أعمل على الظهور بأفضل شكل طوال الموسم وفي مختلف المباريات". وقال محمد الكويكبي خلال مقابلة له مع برنامج "في المرمى"، مساء الثلاثاء: "لا أفضل الظهور الإعلامي كثيرا، ولم أصل لمرحلة النضج بعد، وكل موسم أحاول تقديم الأفضل والتعلم من الأخطاء". وأضاف: "أعتقد أن فريق الاتفاق وصل إلى مرحلة تحقيق الإنجازات بعد 3 سنوات من الاستقرار الفني والإداري وسنفرح الجمهور الاتفاقي هذا الموسم ونمتلك كل المقومات لتحقيق ما نريده". وأوضح "الكويكبي": "الرتم في المنتخب السعودي يختلف عن الاتفاق، وأنتظر فرصتي في المنتخب، وأسعى للتواجد في تصفيات المونديال، وإن شاء الله سأكون أساسيا في الفترة المقبلة". وواصل "الكويكبي": "أنا عمري صغير وأفضل اللعب باستمرار وأن أطور من نفسي، لذلك أفضل الاتفاق، ومرتاح مع الفريق، وجددت بالسابق لعام آخر، ولم نصل لتفاهم مع الاتفاق بخصوص التجديد مؤخرا، وأتمنى الخير لنا جميعا". 