"بنزيما" يُعادل إنجاز ثنائي برشلونة من التمريرات الحاسمة 

 ساهم الفرنسي مهاجم ريال مدريد كريم بنزيما، في فوز فريقه أمام إسبانيول، بعدما صنع لزميله كاسيميرو هدف الفوز ليرفع رصيد تمريراته الحاسمة هذا الموسم إلى 10 في كل المسابقات. وأوضحت شبكة "أوبتا" العالمية للإحصاءات، أن بنزيما يأتي في المركز الثالث ضمن أكثر الهدافين والصانعين هذا الموسم في إسبانيا، خلف ثنائي برشلونة ليونيل ميسي ولويس سواريز. وتمكن مهاجم ريال مدريد من تسجيل 22 هدفاً وصناعة 10 بكل البطولات مع ريال مدريد هذا الموسم، بينما سجل ميسي 26 هدفاً وصنع 21، فيما سجل سواريز 16 هدفاً وصنع 12. 