"النصر" يهزم "الهلال" ويقترب بشدة من التعاقد مع "بلهندة" 

 كشفت تقارير صحفية، أن نادي النصر، بات قريبًا من الحصول على خدمات صانع ألعاب غلطة سراي التركي، النجم يونس بلهندة، وسط اهتمام نادي الهلال. وكشفت صحيفة "فرانس فوتبول"، أن النصر ما يزال يصر على ضم يونس، في ظل أنباء رحيله عن صفوف جلطة سراي، بعدما دخل في مشادات ساخنة مع جماهير فريقه، كان آخرها، تلقيه انتقادات قاسية بسبب تراجع مستوياته. وتابعت الصحيفة، أن غلطة سراي يود المضي قدمًا نحو إتمام صفقة رحيله إلى منافسات دوري المحترفين بالمملكة، في ظل توقعات تفيد بأن الصفقة ستتم بمقابل مادي ضخم، يصل إلى 7 ملايين يورو، مما يوفر على خزائن العملاق التركي 4 ملايين، قيمة الراتب السنوي الذي يتقاضاه المغربي. وأشارت أيضًا إلى أن نادي الهلال تراجع بصورة ملحوظة عن ضم بلهندة، بينما يواصل النصر محاولاته الجادة نحو التعاقد معه. 