فيجاروا يؤزم النصر بـ 554 ألف دولار 

 أزم اللاعب الأرجنتيني فيكتور فيجاروا موقف إدارة نادي النصر ماليا بعد أن عاود مطالبته للحصول على مستحقاته المالية السابقة والبالغة 554 ألف دولار، بعد أن بعث خطابا تسلمته في اليومين الماضيين، ما جعلها تسابق الزمن لتوفير المبلغ قبل افتتاح فترة التسجيل الشتوية التي تنطلق غدا.  وتشكل مستحقات فيجاروا واللاعب الروماني السابق أفيدوا بيتري وناديه استو بوخارست الروماني والبالغة مليون وخمسين ألف يورو هاجسا كبيرا على إدارة النادي، ولا سيما أنها مطالبة أيضا من نادي الاتفاق بتسديد دفعة اللاعب عبد الرحمن القحطاني والبالغة 1.5 مليون ريال. من جانب آخر، ستكلف إدارة النادي علي حمدان أمين عام النادي، بتولي مهمة المتحدث الرسمي للنادي خلفاً لطارق بن طالب الذي أمضى أكثر من ثمانية أشهر في منصبه.  وكان ابن طالب قد قدم استقالته في وقت سابق، في حين سيكون ظهور حمدان مختلفا من خلال الظهور لدقائق معدودة يومياً للتعليق على أهم الأخبار الخاصة بالنادي. 