الجماهير الإماراتية تهتف عند الدقيقة 84: سارعي للمجد والعلياء 

 كشف مدير فريق العين الإماراتي ناصر الجنيبي، أن مبادرة هيئة دوري الخليج العربي لكرة القدم الإماراتي، بإطلاق النشيد الوطني السعودي في الدقيقة الـ 84 من عمر لقاء فريقي العين وعجمان في الجولة الثالثة من مباريات دوري الخليج العربي، بعد أن رددت الجماهير من على المدرجات مع العزف الموسيقي في وحدة تحكم الملعب النشيد الوطني السعودي مع وضع العلم السعودي وصورة خادم الحرمين الشريفين على شاشة ملعب نادي عجمان الذي احتضن المباراة وحسمها العين لصالحه بنتيجة برباعية نظيفة، ماهو إلا تجسيد للترابط الذي يجمع البلدين الشقيقين، وقال في حديثة لـ «الشرق»: ندعو الله أن يحفظ المملكة العربية السعودية وشعبها وقادتها، وأن يديم عزها ومجدها ووحدتها، وأن يجعلها ذخرا للإسلام والمسلمين في كل مكان، معبرا عن سعادته الغامرة بهذه المناسبة السعيدة، وعن بالغ حبه وتقديره للشعب السعودي الشقيق، مؤكداً أن كل الإماراتيين حرصوا على تجسيد مقولة «العيد واحد والشعب واحد» عبر المبادرات الاحتفالية التي انتظمت كافة قطاعات دولة الإمارات تعبيراً عن فرحتنا بتلك المناسبة السعيد والغالية على الجميع». فيما قال رئيس رابطة نادي العين الإماراتي إن فكرة ترديد النشيد الوطني السعودي كانت فكرة نادي عجمان، حيث تم الاتفاق على أن تكون هناك وقفة للجماهير لأول مرة في دول الخليج بل وفي دول العالم يحدث أن تحتفل دولة بأخرى وهذا يدل على عظم علاقات الدولتين معا، بالإضافة إلى رفع لوحة كبيرة تحمل صورة خادم الحرمين الشريفين والشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، وبمشاركة أكثر من 5000 مشجع. وحول لقاء فريقي العين والهلال في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، قال مدير الفريق»: وجه الشيخ عبدالله بن محمد آل نهيان، رئيس مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم، على تهيئة كل أسباب الراحة لوفد نادي الهلال وجماهيره العريضة»، ونعمل الآن على الاستعداد لجماهير الهلال المتوقع حضورها للقاء. 