شاهد.. تركي آل الشيخ يعتذر لإعلامي على الهواء بسبب تغريدة له أسيء فهمها 

 قدم رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ اعتذاره للإعلامي والناقد الرياضي سعيد الهلال، بسبب تغريدة نسبت له أسيء فهمها. وبينما كان سعيد الهلال يستعد لتوجيه سؤال لتركي آل الشيخ خلال لقائه مع الإعلاميين في برنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، بدأ آل الشيخ بالاعتذار وقال له: "أتقدم لك باعتذار شخصي لأنه نسب إليّ تغريدة أني أقصدك فيها وهذا غير صحيح"، ورد سعيد الهلال عليه بشكره وقبول اعتذاره.    معالي المستشار #تركي_آل_الشيخ يعتذر على الهواء للناقد الرياضي سعيد الهلال#كورة_روتانا #لقاء_آل_الشيخ_في_كورة pic.twitter.com/7ZHdOvND6z
 — برنامج كورة (@korarotana) ٨ يناير، ٢٠١٨  