الاصابة تبعد الشمراني عن لقاء الهلال .. وتدريبات مكثفة للحراس 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب استعداداته عصر الأحد تحت إشراف المدير الفني السيد “ميشيل برودوم” على الملعب الرديف بالنادي تأهباً للقاء الهلال يوم الاثنين ضمن مباريات الجولة العشرون من دوري زين على ملعب الأمير فيصل بن فهد. وبدأت التدريبات بتمارين لياقية تحت إشراف مدرب اللياقة السيد “رينات فليبارت”، عقب ذلك قسم المدرب “ايميلو فيريرا” اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدداً من الجمل التكتيكية قبل أن يجري مناورة على منتصف الملعب طبق من خلالها اللاعبين عددٍ من الجمل الفنية. وأجرى مدرب الحراس السيد “خودير عزيز” تدريبات خاصة لحراس المرمى شهدت مشاركة الثلاثي : “وليد عبدالله, حسين شيعان, محمد العويس”، وذلك قبل بداية التدريبات بنصف ساعة. هذا وأثبتت الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب ناصر الشمراني عن تعرضه لكدمة في مفصل القدم, وسيخضع اللاعب إلى برنامج طبي تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي. 