طالب بتشكيل لجنة مالية.. أول رد رسمي من الأهلي المصري على تركي آل الشيخ 

 في أول رد فعل رسمي من النادي الأهلي المصري على بيانات رئيس هيئة الرياضة السعودية والمعتذر عن رئاسة النادي الشرفية المستشار تركي آل الشيخ، طالب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي محمود الخطيب وزير الشباب والرياضة المهندس خالد عبدالعزيز بتشكيل لجنة مالية. جاء ذلك في خطاب رسمي أرسله الخطيب اليوم الأحد إلى وزير الشباب والرياضة يطلب من خلاله تشكيل لجنة مالية رفيعة المستوى لمراجعة وحصر كافة الأموال التي تبرع بها تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة السعودية والرئيس الشرفي السابق للنادي. وورد بالخطاب: "برجاء التفضل بتشكيل لجنة مالية لمراجعة وحصر كافة الأموال التي تبرع بها السيد تركي آل الشيخ للنادي، والتأكيد على أن تلك الأموال دخلت الحسابات البنكية للأهلي باعتمادات وقرارات رسمية من مجلس الإدارة، وتم صرفها في الأوجه المخصصة لها بمستندات موثقة". يُذكر أن تركي آل الشيخ أصدر الأسبوع الماضي بياناً كشف فيه عن حجم الدعم الذي قدّمه للنادي الأهلي خلال فترة رئاسته الشرفية للنادي، والذي تجاوز 260 مليون جنيه، قبل أن يعلن اعتذاره عن الاستمرار في المنصب. 