المفرج يكشف موعد عودة وحش الهلال 

 كشف فهد المفرج مدير الكرة بنادي الهلال عن أن البرازيلي ديجاو مدافع الفريق سيعود للانخراط في التدريبات الجماعية مع زملائه عقب مباراة الهلال والنجوم في دور الـ16 بكأس خادم الحرمين الشريفين، المقرر إقامتها نهاية شهر يناير الحالي، وقال إن ديجاو يقوم حاليا بتنفيذ برنامج التأهيل الموضوع له لكي يعود للفريق في أسرع وقت ممكن. وكان ديجاو قد خضع لعملية جراحية في عضلات البطن، وهي العملية ذاتها التي خضع لها زميله نواف العابد. من ناحية أخرى، أكد فهد المفرج أن اليوناني جيورجوس دونيس مدرب الفريق منح جميع اللاعبين فرصة المشاركة في كأس خادم الحرمين الشريفي باستثناء الحارس محمد الواكد. وكشف عن أن الهلال طلب لعب جميع مبارياته باستثناء مواجهتي الاتحاد والنصر على ملعب الأمير فيصل بن فهد لأن أرضيته مناسبة إلى حد كبير. 