محمد كنّو أولى صفقات الهلال هذا الصيف 

 كشفت مصادر “عين اليوم”، بأن محمد كنو، لاعب وسط الاتفاق، في طريقه لتوقيع عقد احترافي مع نادي الهلال فور دخوله الفترة الحرة أواخر شهر يوليو المقبل. وأشارت ذات المصادر إلى أن المدرب الأرجنتيني رامون دياز طلب من إدارة الهلال التعاقد مع لاعب المحور وجلبه إلى المعسكر الصيفي، فيما بدأ الأمير الهلالي نواف بن سعد العمل على إغلاق الصفقة من أجل تعزيز خط وسط بطل الدوري. وقال مصدر هلالي مسؤول لـ”عين اليوم”: “بعد تعاقد الهلال مع اللاعب بشكل رسمي هذا الصيف، ستجتمع إدارة الهلال مع إدارة الاتفاق للتفاوض حول شراء المدة المتبقية من عقد اللاعب محمد كنو ليتمكن من السفر مع الهلال إلى معسكره الصيفي والمشاركة في منافسات الموسم المقبل”. من جانبه شدد مصدر مسؤول في إدارة الاتفاق، أن الإدارة لم تتلق أي عرض هلالي رسمي للتعاقد مع محمد كنو وان اللاعب مازال اتفاقي مرتبط بعقد رسمي حتى نهاية شهر يناير 2018. ويشارك كنّو (22 عاما) في صفوف الأخضر الرديف ضمن بطولة التضامن الإسلامي المقامة حاليا في أذربيجان، فيما سبق وأن أشارت “عين اليوم” إلى عرض أهلاوي شفهي يخطب ودّ اللاعب بقيمة 30 مليون ريال. 