صحيفة: "تصويت سري" يكشف عن رفض 10 شرفيين عودة الجابر لقيادة الهلال 

 كشفت صحيفة عن تصويت سري داخل أعضاء شرف نادي الهلال، البالغ عددهم 16 عضوا، رفض فيه 10 منهم عودة المدرب الوطني سامي الجابر إلى قيادة الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم. وذكرت مصادر وفقا لـ "الوطن"، أن 6 أعضاء فقط من أعضاء شرف النادي أيدوا عودة المدرب الوطني سامي الجابر، وهؤلاء يرون في عودته للقيادة الفنية إحداث صدمة بالفريق لينتعش ويخرج من أزمته الفنية. وأضافت أن 10 أعضاء رفضوا عودة الجابر، معبرين عن تخوفهم من ضياع بطولة الدوري السعودي للمحترفين، وبالتالي سيكون الجابر ضحية في حال اختياره مدربا للفريق وتستمر أزمة الفريق لفترة أطول. يشار إلى أن مجلس إدارة نادي الهلال يعكف على البحث عن مدرب يقود الفريق خلفا للأرجنتيني رامون دياز الذي أقيل من منصبه قبل أسبوعين، وكُلف مواطنه خوان براون بالأمور الفنية للفريق مؤقتا. 