بالفيديو : الإنصاري.. حسم إنتقالي للاتحاد خلال الإسبوع الحالي 

 نفى فهد الانصاري لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي القادسية الكويتي الاخبار التي تم تداوله حول توقيعه لنادي اتحاد جده للموسم الجديد. ولعب فهد الأنصاري في صفوف اتحاد جدة خلال الموسم الحالي على سبيل الإعارة لنهاية الموسم، قادما من فريق القادسية. و قال الانصاري في تصريحاته :” موضوع التجديد مع نادي الاتحاد سيحسم نهاية الأسبوع الحالي ، وإلى الآن لم أوقع رسميًا للإتحاد ولكنني افضل الإستمرار بالاتحاد”. وتابع :” القادسية يملك بطاقتي ولكن يحق لي التوقيع مع الاتحاد دون الرجوع لهم من خلال الفيفا”. 