مصادر:رعاية الشباب تطالب الاتحاد بالتحقيق مع أبو داوود 

 كشفت مصادر قريبة من رعاية الشباب ، أن الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد طالب الاتحاد السعودي لكرة القدم ، بالإفادة عن تصريحات عبدالرازق أبو داوود المشرف السابق على المنتخبات .  وأعلن المشرف العام على المنتخبات السعودية لكرة القدم الدكتور عبد الرزاق ابو داوود استقالته من منصبه مؤخراً ، واعتذر عن عدم الاستمرار في رئاسة وعضوية فريق عمل إعادة هيكلة إدارة المنتخبات السعودية مرجعاً هذا للظروف غير المواتية والأجواء غير الصحية وما وجده من تدخلات في شؤون إدارة المنتخبات . وكان هناك كلام خطير جداً قد ذكره الدكتور أبو داوود في خطاب استقالته ، لا بد أن يتم التوقف عنده كثيراً ، والتحقق من كل مفردة فيه ، لأن الدكتور لن يقول كلاماً على عواهنه ، أو يمرر عبارات ليست ذات معنى أو دلالة ، لأنه شخص متمكن علمياً ، وله دراسات وأبحاث ويعرف معنى كل حرف ينطق به . لذا كان التحرك من الرئاسة العامة لرعاية الشباب ، بمطالبة الاتحاد السعودي بالإفادة حول تصريحات أبو داوود والتحقيق معه فيما قاله ، من أجل أتخاذ قراراً في نهاية المطاف ، في ظل الاعترافات الخطيرة التي أدلى بها المشرف العام السابق على المنتخبات بعد استقالته بوجود تدخلات في عمل الاتحاد وغيرها . ولحق أبو داوود بالمدرب الإسباني خوان لوبيز كارو الذي أقيل يوم الجمعة الماضي من قبل الاتحاد من منصب المدير الفني للمنتخب السعودي ، بعد الفشل في تحقيق بطولة خليجي 22 أمام قطر ، وذلك بعد اجتماع عاصف لمجلس إدارة الاتحاد بمدينة جدة . 