بعد ارتباط اسمه بـ"الأهلي".. اتحاد الكرة يشكر "القاضي" بعد انتهاء فترة عمله مع "الأولمبي" 

 قدم اتحاد الكرة خالص الشكر والتقدير إلى مدير المنتخب الوطني تحت 23 عامًا نايف القاضي بعد انتهاء فترة عمله مع المنتخب الوطني الأولمبي، نظير جهوده خلال فترة عمله مديرًا للمنتخب الوطني. ووجه عضو مجلس إدارة الاتحاد المشرف على المنتخبات السنية، خالد بن مقرن، شكره لنايف القاضي، معربًا عن اعتزازه بالفترة التي قضاها القاضي مع المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، وما قدمه من جهود في سبيل إنجاح مسيرة المنتخب، متمنيًا له دوام التوفيق والنجاح في محطته المقبلة. يُذكر أن نايف القاضي بدأ عمله مع المنتخبات الوطنية مديرًا للمنتخب الوطني تحت 20 عامًا أثناء مشاركته في كأس العالم 2017، ومديرًا للمنتخب الوطني تحت 23 عامًا بدءًا من عام 2018. وكانت مصادر قد أفادت بأن نايف القاضي هو أبرز المرشحين لتولي منصب المدير التنفيذي في النادي الأهلي بعدما كان آخر من تولى هذا المنصب، محمد الحارثي.   