حكم دولي سابق: لجنة الانضباط أنقذت "الهلال" من الهبوط 

 قال الحكم الدولي السابق، مطرف القحطاني، إن العقوبة التي أقرتها لجنة الانضباط، التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، تعتبر مخففة كثيراً، وأن على "الهلاليين" توجيه الشكر للجنة على تلك العقوبات.  وغرّد "القحطاني" على "تويتر": "نظام الاتحاد الدولي في إصدار العقوبات يتم بالتدرج، وما حصل بتكرار الألفاظ العنصرية، يفترض خصم ثلاث نقاط. المفترض أن يشكروا لجنة الانضباط". وأضاف: "وعند تكرار المخالفة نفسها (الألفاظ العنصرية)، تتم عقوبة "النادي" بالهبوط إلى الدرجة الأدنى". وتابع متسائلاً: "لماذا يغضبون من لجنة الانضباط إذن؟!". وقال "القحطاني": "لجنة الانضباط، وبناء على ما تم رفعه لهم من لجنة الحكام، تُعاقب الأمير فهد بن خالد". وتساءل: "أين لجنة الحكام ممن أجّج الشارع الرياضي وتهكم على الحكام؟!". 