"المالكي" عن الخسارة أمام الأهلي: نتحمل المسؤولية .. ولا توجد لدينا أي أعذار (فيديو) 

 أبدى لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عبدالإله المالكي، حزنه الشديد، بعد خسارة فريقه أمام نظيره الأهلي، بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري المحترفين. وقال "المالكي" في تصريحات للرياضية السعودية عقب المباراة: "بدأنا المباراة بشكل جيد، قبل أن يسجل الأهلي الهدف الأول.. لا بد أن نحسن من أنفسنا الصراحة خلال الفترة المقبلة". وتابع: "لا بد من تحملنا المسؤولية أكثر بسبب الخسارة أمام الأهلي، ونحاول نفرح الجمهور خلال المباريات المقبلة، لأن الجمهور يستاهل منا أكتر من ذلك"، مضيفًا: "لا توجد لدينا أي أعذار لأن الأهلي قدم مباراة جيدة وفاز ويستاهلوا .. الظروف ضدنا وإن شاء الله نقدم المزيد الفترة المقبلة".    عبدالاله المالكي- لاعب #الاتحاد :لابد من تحسين مستوانا ونتحمل المسؤلية اكثر .. لاتوجد لدينا اعذار .. الظروف ضدنا .#الاتحاد_الاهلي pic.twitter.com/dxxPloI9tN
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 9, 2020  