صانع الألعاب الكولومبي مورينو في طريقه للأهلي 

 بدأت إدارة النادي الأهلي تحركاتها لحسم التعاقد مع صانع ألعاب أجنبي ليكون بديلا عن المحترف السويدي نبيل بهوي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية . وجاء تحرك الإدارة الأهلاوية بعد اقتناع المدرب السويسري كريستيان غروس بتغيير اللاعب وذلك بعد المستويات المتواضعة التي قدمها مع الفريق خلال الفترة الماضية . وبدأ المفاوض الأهلاوي المفاوضات من وقت مبكر بعد تقليص الملفات التي كانت مطروحة على الطاولة الخضراء إلى ثلاثة ملفات لحسم أحد هذه الملفات قبل بدأ معسكر الفريق الخارجي بمدينة العين الإماراتية في السابع من يناير الجاري . ويتصدر هذه الملفات ملف صانع الألعاب الكولومبي جيوفاني مورينو الذي قد سبق لإدارة الأهلي مفاوضته في فترة سابقة ، يلعب خلف المهاجمين وعلى الأطراف ، ويمتاز بالسرعة ، ويجيد تسديد الكرات الثابتة . 