السد يستضيف الهلال والأهلي يواجه ناساف الأوزبكي ضمن القمة "الآسيوية" 

 يتطلع الهلال وصيف بطل دوري أبطال آسيا إلى مواصلة انتصاراته في المسابقة حينما يحل ضيفا على السد القطري في المرحلة الثانية من مباريات المجموعة الثالثة. وضمن مباريات المجموعة الرابعة يستضيف الأهلي السعودي نظيره ناساف الأوزبكي. وعلى ستاد جاسم بن حمد بالعاصمة القطرية الدوحة يسعى الهلال إلى تحقيق فوز ثان يقربه من التأهل إلى الدور الثاني مبكرا حينما يحل ضيفا على السد. ويتصدر الهلال ترتيب المجموعة برصيد ثلاث نقاط بعد فوزه في المرحلة الأولى على ضيفه لوكوموتيف الأوزبكي ويليه فريقا السد وفولاذ خوزستان برصيد نقطة وحيدة بعد تعادلهما سلبا الاسبوع الماضي في إيران. ويتطلع الهلال الى تحقيق نتيجة ايجابية بقيادة مدربه اليوناني الجديد جورجيوس دينيس الذي ستكون مباراة السد أولى مهامه مع الفريق السعودي الذي تعاقد معه الاسبوع الماضي خلفا للروماني المقال ريجيكامب. ونجح الهلال في استعادة توازنه بقيادة مدربه المؤقت الروماني سيبيريا الذي عاد الى عمله الاساسي مع الفريق الأولمبي عقب التعاقد مع دينيس. ونجح سيبريا في تحقيق فوزين مهمين على فريق لوكوموتيف الاوزبكي 3-1 في باكورة مباريات الفريق في دوري أبطال آسيا وعلى نجران بذات النتيجة السبت الماضي في دوري جميل السعودي للمحترفين أعادا التوازن للفريق الأزرق. وفي المقابل يسعى السد الى الثأر من ضيفه الذي لعب أمامه أربع مباريات في النسخة السابقة لم يعرف معها الفريق القطري طعم الفوز. وتواجه الفريقان في مباراتين في دور المجموعات انتهت الاولى بفوز الهلال بنتيجة كاسحة 5- صفر، وتعادلا إيابا في الدوحة بدون أهداف. والتقى الفريقان مرة أخرى في الدور ربع النهائي ونجح الفريق الأزرق بالفوز ذهابا بهدف نظيف، وتعادلا سلبيا ايابا في الدوحة. وفقد السد صدارة الدوري القطري الاسبوع الماضي بخسارته من لخويا الذي ابتعد بفارق نقطتين. وعلى ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة يسعى الأهلي الى تحقيق انتصاره الأول حينما يستضيف فريق ناساف الأوزبكي. ويتصدر ناساف الأوزبكي ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 3 نقاط بفوزه على ضيفه تركتور تبريز الايراني 2-1، ويليه فريقا أهلي جدة وأهلي دبي برصيد نقطة وحيدة بعد تعادلهما 3-3 الاسبوع الماضي. ويأمل الأهلي وصيف متصدر دوري جميل في استعادة نغمة الانتصارات بعد تعادله أمام أهلي دبي 3-3 في افتتاح مبارياته في دوري أبطال آسيا، وتعادله في الدوري السعودي أمام الخليج 1-1 السبت الماضي. في حين يتطلع ناساف الى الخروج على الأقل بنقطة ثمينة تضمن بقاءه في صدارة المجموعة للأسبوع الثاني في المسابقة. 