بالفيديو..منتخب قطر يهزم المالديف..الفلبين تهزم البحرين..الاردن يهزم طاجيكستان 

 حقق منتخب قطر لكرة القدم، الفوز على منتخب جزر المالديف بهدف نظيف، في المباراة التي أقيمت الخميس في المالديف، في أولى مباريات الفريقين في تصفيات كأس العالم للعام 2018 في روسيا وكأس اسيا في الإمارات للعام 2019 وانتهى شوطها الأول بالتعادل السلبي. سجل هدف المباراة الوحيد أحمد عبد المقصود في الدقيقة 98 والأخيرة، من الوقت بدل الضائع من اللقاء من تسديدة قوية اصطدمت بأحد مدافعي منتخب المالديف ودخلت المرمى، ليحصل منتخب قطر على ثلاث نقاط مهمة في بداية مشواره بالتصفيات المزدوجة. جاءت المباراة متوسطة المستوى من جانب لاعبي الفريقين، ورغم تواضع منتخب المالديف من الناحية الفنية غلا ان منتخب قطر انتظر للثانية الأخيرة من الوقت بدل الضائع حتى سجل له أحمد عبد المقصود هدف المباراة الوحيد. ومباراة الخميس هى الأولى رسميا لمنتخب قطر مع المدرب الاورجوياني دانيال كارينيو وكان الأداء فيها باهتا للمنتخب القطري وليس بمستوى الطموح المنتطر. و فازت الفيليبين على البحرين 2-1 اليوم الخميس في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثامنة ضمن التصفيات المؤهلة الى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم في روسيا وكأس آسيا 2019 في الامارات. وسجل ميثاق بهادوران (50) وخافيبر باتينيو (60) هدفي الفيليبين، وعبد الوهاب المالود (90) هدف البحرين. ويلعب اليمن مع كوريا الشمالية اليوم ايضا في المجموعة ذاتها. وقاد المهاجم حسن عبد الفتاح منتخب الأردن لتحقيق فوز ثمين على مستضيفه الطاجيكستاني بثلاثة أهداف مقابل هدف في دوشانبي اليوم الخميس في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثانية للتصفيات المؤهلة الى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم في روسيا وكأس آسيا 2019 في الامارات. وسجل عبد الفتاح المحترف في صفوف الخريطيات القطري ثلاثية النشامى في الدقائق (29 و63 و86)، فيما سجل دازروف الهدف الوحيد لمنتخب طاجيكستان (67). وتصدر بصدارة ترتيب المجموعة بعد الجولة الاولى برصيد بثلاث نقاط، بالتساوي مع قيرغيزستان التي كانت تغلبت على بنغلادش بالنتيجة ذاتها. ويخضع منتخب الأردن للراحة في الجولة الثانية التي ستقام الثلاثاء المقبل وتلتقي فيها استراليا (بطلة اسيا) مع قيرقيزستان وبنغلادش مع طاجيكستان، على أن يستضيف بنغلادش في 3 سبتمبر في الجولة الثالثة. بدوره اثنى الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم على الانطلاقة الجيدة لمنتخب بلاده وحثه على مضاعفة الجهد في الجولات القادمة. قطر و المالديف : 