بالصور .. أولمبي الهلال يكسب لقاء منتخب جامعة الأمير سطام 

 تغلب فريق أولمبي الهلال لكرة القدم ظهر عصر اليوم الجمعة لقاء منتخب جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز بالخرج الودي بتسعة أهداف دون رد، تناوب على تسجيلها الخماسي (خلف البقعاوي"ثلاثة أهداف"، مجاهد المنيع"هدفان"، مهند فلاته"هدفان"، خالد القطام وعبدالعزيز الجمعان)، وذلك في لقاء أقيم على الملعب الرئيس بمقر النادي. هذا ومنح مدير الجهاز الفني الروماني "ماريوس سيبريا" راحة يوم غد السبت للاعبي الفريق، على أن تكون العودة للتدريبات عصر يوم بعد غد الأحد.        