ورطة الـ25 مليونا تعجّل برحيل عواجي الوحدة 

 تواجه إدارة نادي الوحدة مأزقا حرجا في حل الشكاوى التي تورطت فيها مع الاتحاد الدولي «الفيفا» بناء على مارفعه المدير الفني السابق رودريقو ومساعدوه واللاعبان لوكاس وزهير الذوادي مطالبين بحقوقهم المالية، بجانب أكثر من 20 لاعبا محليا ينتظرون مستحقاتهم. وتقدر تكلفة تلك الحقوق بأكثر من 25 مليونا ولن تستطيع الإدارة مستقبلا تسجيل أي محترف إلا بعد التسوية المالية وإغلاق ملف الشكاوى. من جانب آخر، كشفت مصادر موثوقة داخل البيت الوحداوي أن إدارتي الهلال والاتحاد تقدمتا بخطابين رسميين لشراء عقد المهاجم الصاعد على العواجي، وكشفت المصادر ذاتها أن هناك تنسيقا من خلف الكواليس لشراء عقد اللاعب من قبل إدارة الأهلي يتضمن 10 ملايين ونصف تدخل خزانة النادي مع إعارة أربعة لاعبين حتى نهاية الموسم القادم. واعتبر المصدر أن العرض الأهلاوي هو الأقوى وربما تقدم إدارة النادي على جلب الملايين لحل أزمة الشكاوى المرفوعة عليها في ظل تجاهل أثرياء مكة ومحبي النادي الإسهام في الدعم المادي وحل المشكلات والتمسك بالتالي بالعناصر المهمة في الفريق 