الزوري يعود للمشاركة مع الهلال السعودي 

 يعود عبدالله الزوري، مدافع فريق الهلال السعودي، للمشاركة مع فريقه في المباراة الودية التي يخوضها الفريق غدا، الجمعة، أمام روستوف الروسي، والتي تأتي ضمن معسكر الفريق في مدينة أبوظبي الإماراتية. وغاب الزوري طويلا عن الملاعب بسبب الإصابة، وستكون مشاركته إما نصف ساعة، أو شوط كامل، وذلك حسبما يراه مدرب الفريق الأرجنتيني، رامون دياز، والذي يملك الضوء الأخضر من الجهاز الطبي للدفع باللاعب. من جهة أخرى، يغيب المدافع عبدالله الحافظ عن المباراة بسبب عدم شفائه التام من الإصابة التي لحقت به مؤخرا. ويستعد الهلال لاستئناف مباريات الدوري السعودي بعد فترة التوقف الحالية، إذ يحتل صدارة جدول الترتيب برصيد 37 نقطة، بفارق 3 نقاط عن أقرب ملاحقيه أهلي جدة. 