السجن ست سنوات على مالك نادي برمنجهام سيتي 

 أصدرت محكمة في هونج كونج اليوم الجمعة حكماً بالسجن ست سنوات على كارسون يونج كا سينج مالك الحصة الأكبر من أسهم نادي برمنجهام سيتي الإنجليزي لكرة القدم وذلك لإدانته بغسيل الأموال لمبالغ مالية بلغت 721 مليون دولار هونج كونج (94 مليون دولار). وأدين يونج (54 عاما) يوم الاثنين الماضي بخمس تهم لغسيل الأموال من خمسة حسابات مصرفية في بنكي "وينج لونج" و"إتش إس بي سي" خلال الفترة من 2001 إلى 2007 ، وحدد ممثلو الإدعاء الثالث من أبريل المقبل موعداً لمصادرة نحو 400 مليون دولار هونج كونج من الأصول المملوكة ليونج والتي جمدتها المحكمة بحكم قضائي. وجاء الحكم بالسجن ست سنوات بعد محاكمة استغرقت أكثر من 50 يوما، وألقت الشرطة القبض على يونج في منزله بهونج كونج ووجهت إليه الاتهامات في يونيو 2011 قبل عامين من شرائه غالبية أسهم نادي برمنجهام الذي ينافس حاليا في دوري الدرجة الأولى (الدرجة التالية للدرجة الممتازة) بإنجلترا. 