"الصرامي" يشعل "تويتر" بالحديث عن "المولد" و"القرني" 

 علق المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، من جديد على أنباء انتقال ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فهد المولد وفواز القرني إلى نادي النصر. وقال "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏‎فهد المولد، ابن الاتحاد الوفي‎ فواز القرني، حارس‎ الاتحاد الأمين، الثنائي الدولي، لن يغادرا ‎الاتحاد". وأضاف: "من يجب عليه أن يغادر ‎الاتحاد، من تعمد تجريح أسطورة الاتحاد بأشد العبارات الغير لائقة، بحول الله أصحاب النوايا السيئة المكشوفة لن يتمكنوا من تحقيق طموحاتهم بإفساد علاقة".    #فهد_المولدإبن الاتحاد الوفي#فواز_القرنيحارس #الإتحاد_الأمينالثنائي الدوليلن يغادرا #الاتحادمن يجب عليه أن يغادر #الاتحادمن تعمد تجريح أسطورة الاتحاد بأشد العبارات الغير لائقةبحول الله اصحاب النوايا السئية المكشوفة لن يتمكنوا من تحقيق طموحاتهم بإفساد علاقة #النصر_الاتحاد pic.twitter.com/tnd4X2jq5L
 — سعود الصرامي (@L9arami) June 22, 2020  