بالفيديو .. لاعبان يتشاركان في تنفيذ ركلة جزاء ! 

 شهدت مباراة كرة القدم التي جمعت بين "الحد" وضيفه "الرفاع" ضمن منافسات الدور نصف النهائي من بطولة كأس الاتحاد البحريني؛ تسجيل واحدة من أغرب ركلات الجزاء في تاريخ الساحرة المستديرة. ففي الوقت الذي كان فيه "الحد" متقدماً في النتيجة بهدفين مقابل هدف واحد حتى الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع؛ احتسب الحكم ركلة جزاء لفريق "الحد"، فَانْبَرَى لها اللاعب البرازيلي "ريكو" الذي لم يصوب الكرة مباشرة إلى المرمى، بل قام بتمريرها داخل منطقة الجزاء إلى أحد زملائه، ليقوم الأخير بإعادتها إليه، قبل أن يسكنها اللاعب البرازيلي في الشباك، مُحْرِزاً الهدفَ الثالث لفريقه. وبهذا الفوز تأهل فريق "الحد" لنهائي كأس الاتحاد البحريني؛ حيث سيواجه الفائز من مباراة "الرفاع" الشرقي مع "الشباب" التي ستقام الأحد المقبل. ولم تكن هذه المرةَ الأولى التي يقوم فيها لاعبان معاً بتنفيذ ركلة جزاء؛ حيث شهدت مباراة "مانشستر سيتي" و"أرسنال" عام 2005، تنفيذ الفرنسي "تييري هنري" ركلة جزاء بمشاركة مواطنه "روبير بيريس". 