دياز يمنح لاعبي الهلال راحة قبل مواجهة التعاون 

 وصلت بعثة فريق الهلال، إلى العاصمة الرياض، قادمة من الدوحة، في ساعات متأخرة من صباح الثلاثاء. وقرر الأرجنتيني رامون دياز منح لاعبيه راحة سلبية من التدريبات، الثلاثاء، على أن يعاود الفريق المران مساء الأربعاء. ويستعد الهلال لمواجهة ضيفه التعاون، مساء السبت على ملعب (الملك فهد الدولي) بالرياض، في مباراة الدور نصف النهائي لبطولة كأس الملك. يذكر أن الهلال حسم موقعة الريان القطري، في ختام مباريات مرحلة المجموعات بالبطولة الآسيوية، بنتيجة (4-3) وتصدر لائحة ترتيب المجموعة الرابعة بـ 12 نقطة. 