رئيس "الفيصلي" يعلن تشكيل لجنة لمتابعة إجراءات عودة التمارين 

 أبدى رئيس نادي الفيصلي، فهد بن عبدالمحسن المدلج، سعادته بقرار رفع تعليق النشاط الرياضي وبدء مزاولة الأنشطة الرياضية في كافة الألعاب. وأضاف رئيس الفيصلي ـ في تصريحات أوردها الموقع الرسمي لناديه اليوم الجمعة -: "تم تشكيل لجنة داخلية لمتابعة إجراءات العودة لاستئناف التمارين وفق السياسات والإجراءات المعتمدة". وأتم المدلج حديثه بـ: "تقدم حكومتنا الرشيدة منذ اليوم الأول في هذه الأزمة جهوداً كبيرة للمحافظة على صحة الإنسان والتي جعلت من المملكة نموذجاً رائداً في مواجهة هذه الجائحة، ولا بد أن تكون الجهود متكاملة لنصل للنتائج الإيجابية، وهذا يعتمد على دورنا كمواطنين في مواصلة الالتزام بكافة التدابير الاحترازية". 