"الاتحاد" يُسدد 22 مليون ريال لإغلاق هذه القضايا 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد، قد سدد قرابة 22 مليون ريال؛ لإغلاق عدد من القضايا الصادر فيها أحكام مالية ضد النادي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "كووورة"، إلى أن إدارة الاتحاد قد وزعت هذا المبلغ على سداد جزء من مستحقات المحترف الصربي السابق ألكسندر بيزيتش، وسداد رواتب شهرين للعاملين بالنادي، وإكمال مستحقات نادي روزاريو الأرجنتيني من صفقة انتقال اللاعب ليوناردو خيل. وأوضحت المصادر ذاتها أن توزيع المبلغ شهد إغلاق قضية نادي هجر، بتسديد مستحقاته في صفقات انتقال اللاعبين فيصل الخراع ورياض البراهيم وأحمد الناظري، وتسديد مقدمات عقود عدد من المحترفين الأجانب. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الاتحاد تسعى إلى الوفاء بالتزاماتها لاستخراج شهادة الكفاءة المالية، قبل فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، بعد أن أخفقت مؤخرًا في الحصول على الرخصة الآسيوية. 