كيسير يحبط ريجكامب ببقائه في ستيوا 

 أكد اللاعب الدولي الروماني «كلاوديو كيسير» مهاجم ستيوا بوخارست الروماني بقاءه داخل جدران الفريق الروماني خلال الفترة المقبلة وعدم الرحيل عن الفريق بعكس ما أشارت إليه الصحف الرومانية. ونفى كلاوديو كيسيرو في تصريحاته للصحافه الرومانية رحيله عن صفوف حامل لقب الدوري الروماني ليبدد بذلك اللاعب آمال المدير الفني لورينتو ريجيكامب المدير الفني للفريق الهلالي في التعاقد مع اللاعب. وقال اللاعب في تصريحاته أنه سمع عن انتقاله لصفوف الفريق الهلالي على صفحات الجرائد فقط حيث لم يتواصل مع أي مسؤول من قبل الفريق السعودي من أجل الانضمام لصفوف الزعيم. وواصل اللاعب تصريحاته ليشير إلى أنه سيدخل في مفاوضات مع مسؤولي نادي ستيوا بوخارست من أجل تجديد تعاقده حيث إنه يسعى إلى تحقيق 3 بطولات خلال عام 2015 مع فريقه الحالي. 