النصر يفتح ملف تجديد عقد «الموسيقار الصغير» 

 فتحت إدارة النصر باب المفاوضات مع اللاعب الدولي يحيى الشهري لتجديد عقده لأربع سنوات قادمة، وقدمت الإدارة الصفراء عرضا جيدا للاعب بعد المستويات المتميزة التي يقدمها الموسيقار الصغير والذي يحظى بقبول كبير من قبل الجهاز الفني بالنادي وكذلك أنصار الفريق. وعقد مدير الفريق طلال النجار اجتماعا مع اللاعب لمعرفة متطلبات تجديد عقده الذي ينتهي في مايو المقبل، وأبدى مرونة كبيرة في مواصلة مشواره مع النصر في ظل الارتياح النفسي الذي يجده من إدارة النصر وأعضاء الشرف الكبار. وسيكون تجديد يحيى الشهري وعمر هوساوي أبرز العقبات أمام إدارة الأمير فيصل بن تركي التي تعاني من شح الموارد المالية وابتعاد الشرفيين عن الدعم، وباتت المطالبة بتجديد عقود اللاعبين المميزين خاصة، وأنها رفضت في وقت سابق من الشهر الماضي مطالب لاعب الفريق شايع شراحيلي الذي سجل تراجعا كبيرا في مستواه الفني، حيث قدمت 600 ألف ريال فقط في حال رغب شراحيلي التجديد عن كل موسم. ونال يحيى الشهري الأسبوع الماضي لقب أكثر لاعب صناعة للأهداف في دوري المحترفين السعودي بعد البرازيلي كماتشو برصيد 44 هدفا. من جانب آخر، واصل الفريق الكروي الأول أمس تحضيراته لمواجهة الاتحاد بإقامة مناورة كشفت جاهزية لاعب الارتكاز إبراهيم غالب، بيد أن أمر مشاركته قد يبدو صعبا في ظل التميز الذي ظهر عليه عبدالعزيز الجبرين في مواجهة الرائد. 