مران تكتيكي يجهز "الأخضر الأولمبي" لمواجهة بنغلاديش بتصفيات آسيا 

 يختتم المنتخب الوطني تحت 23 عامًا غدًا الثلاثاء، مبارياته ضمن التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2022 في أوزبكستان. ويلاقي "الأخضر" منتخب بنغلاديش في تمام الثالثة مساءً بتوقيت أوزبكستان (الواحدة مساءً بتوقيت المملكة)، على ملعب نادي بونيودكور في العاصمة الأوزبكية طشقند. وعلى الصعيد الميداني، أجرى لاعبو المنتخب الوطني حصتهم التدريبية مساء اليوم على الملعب الرديف لملعب نادي بونيودكور، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، طبقّوا خلالها مرانًا تكتيكيًا. يٌذكر أن "الأخضر" يأتي في المجموعة الرابعة من التصفيات المؤهلة لكأس آسيا، وإلى جانبه منتخبات أوزبكستان، الكويت، وبنغلاديش، حيث افتتح مشواره في التصفيات بمواجهة منتخب أوزبكستان في المباراة التي انتهت بالتعادل بنتيجة 2-2، في حين خسر من منتخب الكويت بنتيجة 2-1. 