مواطن يطلق زوجته بسبب فوز ريال مدريد على برشلونة 

 في واقعة غريبة أقدم زوج سعودي بمحافظة الخبر على تطليق زوجته إثر خلاف نشب بينهما بسبب احتفال زوجته بفوز نادي ريال مدريد الإسباني على غريمه التقليدي برشلونة خلال مباراة جمعت بين الفريقين قبل أكثر من شهرين. وروت إحدى صديقات الزوجة المطلقة (20 عاماً) أن الزوجين كانا يشاهدان مباراة الريال والبرسا، وعقب المباراة عبرت الزوجة عن فرحتها بفوز فريقها المفضل (ريال مدريد) وظلت تردد اسم اللاعب "كريستيانو رونالدو"، فاشتد غضب الزوج واعتبر الأمر إهانةً لمشاعره بصفته مشجعاً ولعاً بنادي برشلونة. وتابعت وفقاً لـ"عاجل" بأن الخلاف اشتد بين الزوجين حتى قام الزوج بضرب زوجته وسبّها، فتركت له المنزل في اليوم التالي وعادت لبيت أهلها وأصرت على طلب الطلاق، وهو ما تم باالفعل بعدما فشلت كل مبادرات الصلح التي استغرقت أكثر من شهر. 