عبدالمجيد الرويلي يُثير حماس الهلاليين ! 

 تفاعلت الجماهير الهلالية عبر مواقع التواصل الاجتماعي مع الأنباء الإعلامية التي انتشرت في الساعات الماضية، وذكرت أن نجم نادي التعاون عبدالمجيد الرويلي طلب من إدارة ناديه الانتقال إلى الزعيم مع تنازله عن مستحقاته المالية. وأكد الهلاليون أن الرويلي من أبرز لاعبي الكرة السعودية خلال الفترة الحالية، وأن هذه الصفقة لو تمت فإنها ستحقق إضافة فنية كبيرة للفريق الهلالي في الموسم المقبل؛ لما يتمتع به الرويلي من مهارات مميزة في التسديد وصناعة الأهداف. وكانت مصادر هلالية قد أفادت أن إدارة الزعيم عرضت على نظيرتها في سكر القصيم التنازل عن اثنين من لاعبي الفريق ومبلغ 8 ملايين ريال للتعاقد مع الرويلي، وتنتظر رد إدارة التعاون خلال الساعات المقبلة. وكان رئيس التعاون محمد القاسم قد أكد في وقت سابق أنه لا مجال للاستغناء عن نجوم الفريق، وفي مقدمتهم عبدالمجيد الرويلي، وأوضح أن مكتسبات الفريق خط أحمر، وأن رجال التعاون يستطيعون الحفاظ على نجوم الفريق. جدير بالذكر أن الرويلي شارك في 26 مباراة بالدوري خلال الموسم الماضي مُسجلاً 11 هدفاً، 8 منها جاءت عبر ركلات ثابتة، كما صنع 3 أهداف و50 فرصة لزملائه. 