مصدر بالأهلي يكشف عن وجود أزمة بين اللاعبين ورئيس النادي.. والأخير يرد 

 كشف مصدر داخل نادي الأهلي عن وجود أزمة بين رئيس النادي عبدالإله مؤمنة ولاعبي الفريق، تصاعدت بعد الخسارة الأخيرة من الفيصلي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأوضح المصدر أن المسافة تتسع بين لاعبي الفريق ورئيس النادي؛ بسبب الوعود التي أطلقها الرئيس ولم تتحقق، مبيناً أن 14 أهلاوياً وافقوا على جدولة مستحقاتهم للمساعدة في استقطاب لاعبين في الفترة الشتوية وحتى لا يكونوا عائقاً في حصول الأهلي على شهادة الكفاءة المالية. وأشار وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الأشخاص الـ 14 فوجئوا بتعاقد النادي مع مهاجم رغم مطالبة المدرب بالتعاقد مع مدافع، مبيناً أن العلاقة بين الطرفين وصلت إلى أبعد نقاط التنافر، رغم محاولات الإدارة تلطيف الأجواء. وبين أن لاعبي الأهلي لم يبدوا استغرابهم من خروج مؤمنة من الملعب خلال مباراة الشباب بعد الهدف الثالث، مشيراً إلى أنه لا يحضر بعد مباريات الفوز حتى لا يسأل عن المكافآت وعند الخسارة لا يتيح المجال لمناقشته في الأسباب. من جانبه، رد رئيس نادي الأهلي عبدالإله مؤمنة على تلك الأقاويل بأنها مجرد إشاعات، نافياً كل ما يتردد عن وجود علاقة متوترة بينه وبين اللاعبين، حيث أكد أن علاقته بالفريق ممتازة. 