الخطوط السعودية تطلق حملة "كلن االلاعب١٢" 

 أعلنت الخطوط السعودية “الناقل الوطني للمنتخب الوطني” عن برنامج منوع تحت شعار “#كلنا_اللاعب_١٢”، لدعم ومؤازرة الأخضر في مباراتيه المصيريتين أمام منتخبي استراليا (6 أكتوبر) والإمارات (11 اكتوبر) 2016م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بمدينة جدة ضمن منافسات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018م والتي تضم أيضًا منتخبات اليابان والعراق وتايلاند. وأوضح نائب الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية بشركة الخطوط السعودية للنقل الجوي خالد بن حماد البلوي أن البرنامج يأتي ذلك في إطار الشراكة بين الخطوط السعودية والاتحاد السعودي لكرة القدم وجهود “السعودية” الناقل الرسمي للمنتخب الوطني ومسابقات الكرة السعودية في دعم الأخضر خلال مشواره للتأهل للمونديال حيث توفر طائرة خاصة لتنقلات المنتخب خلال التصفيات. وقال البلوي إن الخطوط السعودية وجهت دعوات لعدد من ضيوفها الدائمين أعضاء برنامج الفرسان “العضوية الذهبية والفضية” لحضور المباراتين المرتقبتين في أحد الأجنحة الخاصة والمنصة الرئيسية في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، كما تم تزيين جانب من الواجهة الرئيسية لمبنى الإدارة العامة على طريق الملك عبدالعزيز في الخالدية بمدينة جدة بصورة عملاقة لدعم المنتخب، مشيرًا إلى أن البرنامج المخصص لتشجيع الجماهير على الحضور سينطلق غدًا الاثنين حتى الحادي عشر من أكتوبر ويتضمن عددًا من الأنشطة الإعلامية والإعلانية المتنوعة عبر أثير الإذاعات السعودية، إضافة إلى إعلانات تلفزيونية تعرضها الشاشات الإعلانية العملاقة في التقاطعات واللوحات على الطرق الرئيسية بجدة لتشجيع الجماهير للحضور ومؤازرة الأخضر في المباراتين، كما تم تزيين كامل الحافلة الخاصة بتنقلات اللاعبين بصورة المنتخب وعبارة “كلنا اللاعب 12″، وحافلتين أخريين ستجوبان مدينة جدة لتحفيز الجماهير للحضور في ملعب الجوهرة وتشجيع المنتخب الوطني. تجدر الإشارة إلى أن المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية والاتحاد السعودي لكرة القدم قد وقعا اتفاقية شراكة على هامش المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة يوم الأحد 29 مايو 2016م، وتضمنت الاتفاقية رعاية الخطوط السعودية للمنتخب الوطني ومسابقات الكرة السعودية (كأس الملك وكأس ولي العهد وكأس السوبر السعودي) كناقل رسمي لمدة أربع سنوات. 