قانوني : اللاعب الحلقة الأضعف في لوائح الاتحاد السعودي 

 أكد المحامي والمستشار القانوني ، فيصل الطايع ، على أن اللاعب يعتبر الحلقة الأضعف في لوائح الاتحاد السعودي لكرة القدم،مشيراً إلى ضرورة تعديل لوائح الاحتراف وتطويرها لمصلحة اللاعب. قال فيصل الطايع في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " لوائح الاتحادات المحلية لم تراعي لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا " الذي يعتبر اللاعب هو العنصر الأهم في المنظومة الكروية". أضاف : " الأندية هي من تكون الاتحادات المحلية وهي حريصة على مصلحتها وبالتالي لا تراعي مصلحة اللاعب". أنهى الطايع تصريحاته،قائلاً : " اللاعب هو الحلقة الأضعف في لوائح اتحادنا المحلي، ولابد أن يتم تعديل لائحة الاحتراف لدينا في أسرع وقت ممكن وتطويرها لمصلحة اللاعب ".   