نيوزيلندا تفوز على السعودية وتواجه الإمارات بنهائي كأس OSN - فيديو 

 تمكن منتخب نيوزيلندا من التأهل للمباراة النهائية لكأس OSN بعدما تمكن من حسم مباراته امام المنتخب السعودي بهدف نظيف. فيما تمكن الامارات من تجاوز منتخب ترينداد وتوباغو. لم يظهر المنتخب السعودي بمستواه المعروف فيما كان المنتخب النيوزيلندي أكثر اصرارا على الفوز وهو ما تحقق في النهاية.فيما تأهل منتخب الإمارات للمباراة النهائية للدورة الودية الدولية التي تستضيفها الرياض في الفترة من 6 إلى 11 سبتمبر الجاري ، عقب تغلبه مساء اليوم في افتتاح الدورة على نظيره ترينداد وتوباجو بركلات الترجيح 6/5 ،بعد أن انتهى الوقت الأصلي بيتهما بالتعادل 3/3 . وكان منتخب الإمارات قد أنهى الشوط الأول لمصلحته بهدفين نظيفين بواسطة حبيب الفردان بعد تسع دقائق فقط من صافرة البداية ، ثم عزز علي مبخوت التقدم الإماراتي بالهدف الثاني في الدقيقة 39 ، لينتهي الشوط الأول بهدفين للأبيض. وفي مطلع الشوط الثاني تمكن أحمد خليل من تسجيل الهدف الثالث للإمارات ، هذه الثلاثية المبكرة ، منحت لاعبي الإمارات نوعا من الثقة، وسهلت من مهمة مهدي علي المدرب الإماراتي ، ليجرب عدداً من اللاعبين الشباب ، لكنها أتت بنتائج عكسية ، بعد أن أخلت بالانسجام بين عناصر الأبيض الإماراتي . ويستغل ترينداد هذا الخلل ، ويتمكن من إحراز ثلاثة أهداف دفعة واحدة في الدقيقة 56 عن طريق بلاز وفي الدقيقة 87 بواسطة كين وين قبل أن يدرك التعادل لمنتخب بلاده بتسجيل الهدف الثالث من الوقت بدل الضائع ، لينتهي الوقت الأصلي بالتعادل 3/3. لجأ الفريقان لضربات الترجيح ، ويسجل الإمارات ست ضربات ، فيما ينجح منتخب ترينداد في تسجيل خمس فقط، لتنتهي المباراة بفوز الإمارات 