مورينيو: رونالدو جاهز لقيادة الريال أمام دورتموند 

 قال البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد إن مهاجمه كريستيانو رونالدو اصبح لائقا لخوض مباراة اياب الدور قبل النهائي لدوري ابطال اوروبا لكرة القدم على ارضه امام بروسيا دورتموند عقب غيابه عن مباراة فاز فيها فريقه على منافسه اتليتيكو مدريد في الدوري الاسباني بسبب الاصابة. وعاد اللاعب الدولي البرتغالي وكبير هدافي النسخة الحالية من دوري ابطال اوروبا برصيد 12 هدفا الى التدريبات مع زملائه في الفريق اليوم الاثنين عقب غيابه عن مباراة يوم السبت التي فاز فيها ريال 2-1. وكان رونالدو اصيب في الفخذ خلال مباراة الذهاب التي خسرها ريال 4-1 الاسبوع الماضي في دورتموند. وقال ريال في بيان بموقعه على الانترنت ان اللاعبين العشرة الذين خاضوا مباراة اتليتيكو باستثناء حارس المرمى شكلوا مجموعة عمل للتعافي واستعادة لياقتهم وذلك خلال التدريبات التي جرت اليوم الاثنين. واضاف النادي "اما المجموعة الثانية فقد تألفت من بقية اللاعبين..الذين ادوا تدريبات اكثر قوة بما فيهم كريستيانو رونالدو." وحتى وان تعافى رونالدو فان ريال سيواجه مهمة صعبة للغاية امام الفريق الالماني اذا ما اراد الحفاظ على مساعيه لنيل اللقب الاوروبي العاشر والذي راوغه منذ عام 2002. وقال مورينيو خلال مؤتمر صحفي قبل مباراة الثلاثاء "كريستيانو على ما يرام ويمكنه خوض مباراة الغد." واضاف المدرب البرتغالي انه يمتلك تشكيلة كاملة للاختيار من بينها باستثناء الظهيرين المصابين الفارو اربيلوا ومارسيلو. 