"الاتحاد الآسيوي" يمدد قرار تأجيل جميع المباريات والمسابقات حتى إشعار آخر 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم (الثلاثاء) عن قرار استمرار تأجيل جميع المباريات والمسابقات المقررة في شهري مايو يونيو، وذلك حتى إشعار آخر. وأوضح الاتحاد أنه سيواصل المشاورات والمناقشات مع الاتحادات الوطنية الأعضاء بخصوص مسابقات الأندية، وسوف يقوم بدراسة مجموعة من الخيارات لاستكمال مباريات دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2020 وكأس الاتحاد الآسيوي 2020. وكان الاتحاد الآسيوي قد قرر سابقاً تأجيل مباريات شهري مارس وأبريل، بعد عقد سلسلة من الاجتماعات الطارئة في الدوحة ودبي ودلهي وكوالالمبور، وذلك لأتخاذ إجراءات وقائية لمكافحة انتشار فايروس كورونا (كوفيد-19). 