بالصور.. أمين العاصمة المقدسة يفتتح متجر الوحدة 

 افتتح معالي أمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة بن فضل البار متجر نادي الوحدة الرسمي الذي يضم العديد من منتجات النادي المختلفة. وجاء ذلك وسط حضور العديد من الشخصيات الاعتبارية وأعضاء شرف النادي وعدد من لاعبي الوحدة السابقين والحاليين وجمع غفير من الجماهير الوحداوية التي جاءت لتشاهد افتتاح رافد من أهم الروافد الاستثمارية للنادي. وأبدى أمين العاصمة المقدسة سعادته بهذا المنجز الذي يسجل باسم مجلس الإدارة الحالية في تنوع مصادر الدخل مطالباً من جميع رجال مكة الوقوف بجانب الادارة الحالية. وفي سياق متصل أهدت إدارة النادي الفانلة رقم 1 الخاصة بالفريق الأول لكرة القدم لعضو الشرف فريد سنان كأول مشتري لمنتجات النادي في افتتاح المتجر رسمياً فيما منحت الإدارة الفانلة رقم 2 للعضو الشرفي المهندس فيصل أسرة بعد أن سجل الشراء الثاني للمنتجات.    