اعترافات «اللجنة»: «جزائيتان» للنصر... ولا شيء للاتحاد! 

 اعترف رئيس لجنة الحكام عمر المهنا بجملة من الأخطاء التي ارتكبها الحكام خلال الجولات الأربع الأخيرة خلال الاجتماع الشهري لمناقشة أداء الحكام، وتضمن أبرز ما قاله اعترافاً بضربتي جزاء لفريق النصر في مباراته ضد العروبة، إضافة إلى إلغاء الحكم هدفاً شرعياً لمهاجم الهلال ناصر الشمراني في مباراة الفيصلي، كما أكد أن قرار عبدالرحمن العمري باحتساب ركلة جزاء للاتحاد أمام الأهلي لم يكن موفقاً، وأوضح المهنا أنه كان من الواجب إيقاف الحكم عباس إبراهيم بعد هفواته في مباراة الشباب والفتح، وناقشت اللجنة في هذا اللقاء أكثر من ٩٢ لقطة من مجموع ٢٨ مباراة. واعترف أيضاً بصحة الهدف الذي سجله مهاجم الهلال ناصر الشمراني في مباراة فريقه أمام الفيصلي في الدقيقة (٨١) لعدم وجود تسلل، وقال في نقاشه مع حكم المباراة المساعد الدولي ناصر المظفر: «كيف تريدني أن أبرر للناس إلغاء هذا الهدف وهو صحيح؟ التبرير الوحيد هو أن ما حدث يدخل ضمن دائرة اللامبالاة». وناقش رئيس اللجنة مباراة الشباب والفتح التي قادها الحكم عباس إبراهيم، مؤكداً أنه كان من الواجب طرد اللاعب شافي الدوسري لإعاقته مهند عسيري وهو في مواجهة المرمى عند الدقيقة (٨٤)، معترفاً أنه كان يجب إيقاف عباس إبراهيم بعد هذه المباراة. وتحول الحديث إلى مباراة الاتحاد والأهلي التي نفى المهنا فيها صحة ركلة الجزاء لفريق الاتحاد في الدقيقة (٥٢)، وقال: «من حسن حظ الحكم أنها أهدرت». وفي مباراة العروبة والنصر التي قادها الحكم المرشح للشارة الدولية تركي الخضير، ذكر الحكم الدولي السابق أن ركلتي جزاء لم تحتسب للنصر، وقال: «الدقيقة (٤١) شهدت ركلة جزاء لمهاجم النصر البرازيلي إيفرتون غير معلنة، كذلك الحال في الدقيقة (٩٣) بعدما تعمد مدافع العروبة ملامسة الكرة داخل منطقة الجزاء». النقاش الأكثر حدة تمحور حول مباراة الاتحاد والتعاون التي قادها الدولي فهد العريني وتحديداً تجاه الخطأ المرتكب في الدقيقة (٧٩) بعد الدخول المتعمد للاعب التعاون ماجد هزازي على فهد المولد واكتفى فيها الحكم بالبطاقة الصفراء وكان من المفترض أن يشهر الحمراء، وعلق المهنا على هذه اللقطة بقوله: «حتى اللي في الطائف شافها!». 