المزيني: على جماهير الاتحاد مساندة فلاتة 

 طالب وكيل أعمال اللاعبين أحمد المزيني جماهير نادي الاتحاد، بضرورة دعم ومساندة المهاجم الدولي مختار فلاته لكي يعود لمستواه المعهود في الفترة المقبلة. وكتب المزيني عبر حسابه الشخصي على تويتر: "فلاته مهاجم يحتاج الآن للوقوف معه، يمتلك كل المواصفات المطلوبة برأس الحربة يخطىء بالتهديف مشكلة ولكن أن نفقده بالملاعب فهي أكبر مشكلة". وعن كونه وكيلاً للمهاجم فلاته، أضاف: "ﻻ والله إني لست وكيل فلاته وﻻ أعرفه شخصياً ولكن رأي فني بلاعب كرة قدم ورؤيتي تخصني شخصياً وﻻ أعممها على أحد". وختم المزيني تغريداته، قائلاً: "من يشاهد مباريات الدوري الألماني يرى اللاعبين من كوريا الجنوبيه واليابان أكثر من اللاعبين البرازيليين، الذين يبحثون عن الأموال بالدوري السعودي".  