برشلونة يخرج من عنق الزجاجة ويهزم بيتيس المجتهد 

 أعاد فريق برشلونة فارق نقاط الصدارة مع غريمه التقليدي ريال مدريد إلى 5 نقاط، وذلك بعدما خرج من عنق الزجاجة أمام ضيفه الاندلسي ريال بيتيس وفاز عليه 4-2. وتقدم برشلونة بهدفين مبكرين عن طريق تشافي وميسي في الدقيقتين 10 و12 قبل أن يدرك ريال بيتيس التعادل بهدف قبل نهاية الشوط الأول وبعد دقائق من انطلاق الشوط الثاني. ومرت الداقئق عصيبة على النادي الكتالوني الذي يحاول اللحاق بريال مدريد في الصدارة من أجل الدفاتع عن لقبه، ولم يتمكن من تسجيل الفوز إلا بعد طرد الحكم للاعب ريال بيتيس ماريو لينجح بعدها بدقائق سانشيز في تسجيل هدف التقدم بتمريرة ساحرة من تشافي، ويختتم ميسي المباراة بتسجيل ركلة جزاء بعد لمس الكرة بيد مدافع بيتيس. 