إدارة نادي النصر توقع مخالصة مالية مع أيمن فتيني 

 وقعت إدارة نادي النصر مخالصة مالية نهائية مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم أيمن فتيني متمنين له التوفيق . و أعلن نادي النصر اليوم " الاحد " عبر حسابها الراسمي " تويتر " : أن " إدارة نادي النصر وقعت مخالصة مالية نهائية مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم أيمن فتيني متمنين له التوفيق ". ميدانياً سيخوض النصرمباراة ودية امام نادي القادسية وذلك مساء الخميس الموافق 7 سبتمبر على ملعب "الأمير عبد الرحمن بن سعود" بالعاصمة الرياض. وتأتي تلك المباراة ضمن استعدادات فريق النصر لمواجهة الأهلي في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، 17 سبتمبر المقبل، فيما يرغب ناصيف البياوي المدير الفني للقادسية، في إعداد لاعبيه قبل ملاقاة الهلال في كأس ولي العهد. 