الفتح يعلن تشكيلته لمواجهة النصر في الدوري 

 أعلن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، يانييك فيريرا، عن تشكيل فريقه لمواجهة نظيره النصر، في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار فيريرا تشكيلا مكونا من: "ماكسيم كوفال، توفيق بوحيمد، عمار الدحيم، كروان سعدان، نواف البوشل، محمد الفهد، سفيان بن دبكة، علي الزقعان، مراد باتنا، حسن الحبيب، ميتشيل تي فريدي". ويتواجد على مقاعد البدلاء كل من: "باسل البحراني، فهد الحربي، صالح النشمي، محمد السعيد، ماجد كنبة، صقر عطيف، ساشا جوفانوفيتش، غوستاف ويخايم، عبدالله البلادي".    تشكيلة النموذجي في أولى مواجهاته #النصر_الفتح pic.twitter.com/3xwRnN2wHu
 — نادي الفتح السعودي (@FatehClub) October 18, 2020  