مصادر تؤكد: خليجي 22 آخر عهد لوبيز بـ«الأخضر» 

 تؤكد مصادر إلى أن كأس الخليج الحالية (خليجي22) ستكون أخر عهد لمدرب منتخبنا الوطني السيد لوبيز كارلو مع المنتخب سواءً حقق البطولة أم لم يحققها. حيث تشير تلك المصادر إلى أن مسؤولي المنتخب قد بدأوا منذ فترة بالبحث عن جهاز فني يخلف الجهاز الحالي والذي لم يحظى بقناعة تامة لدى الشارع الرياضي على الرغم من قيادته للأخضر للتأهل إلى تصفيات كأس آسيا المزمع إقامتها في إستراليا خلال الفترة 9-31 من شهر يناير لعام 2015م. وكان الأسباني لوبيز قد قاد الأخضر في يناير 2013م عوضاً عن الهولندي فرانك ريكارد بعد خروج الأخضر من كأس الخليج الفائتة بعد مستويات ليست مرضية. هذا وتؤكد المصادر إلى أنه تم طرح أكثر من اسم فرض نفسه في مجال التدريب خاصة في البطولات الكبرى الأخيرة. 