استدعاء 8 لاعبين من أولمبي الهلال لمعسكر أبوظبي 

 استأنف لاعبو الهلال مساء السبت تدريباتهم بعد الإجازة التي منحهم اياها الجهاز الفني، وتركزت الحصه التدريبيه في مجملها على الجانبين البدني والفني. عمد الجهاز الفني على تطبيق عدد من التدريبات البدنية طبق الجهاز الفني تدريبات التمرير الدقيق والتسديد على المرمى، وشهد المران مشاركة عددا من لاعبي الفريق الاولمبي لكرة القدم فيما لم يشارك اللاعبون المستبعدون من الفريق الهلالي خلال الفتره الشتوية، وواصل عبدالله الحافظ برنامجه التأهيلي بالجري. ولم يتواجد المدير الفني "رامون دياز" ومساعده "ايمليانو دياز" بمران الفريق مساء السبت، حيث يتواجد دياز ومساعده في ابوظبي وذلك للوقوف على استعدادات معسكر الفريق ويواصل الفريق تدريباته صباح يوم غد الاحد، قبل أن تغادر بعثة الفريق عصرا إلى ابوظبي لاقامة معسكر اعدادي لمدة سبعة ايام على جانب آخر استدعى دياز ثمانية لاعبين من الفريق الأولمبي بالاضافه للاعب شباب الهلال ناصر الدوسري للمغادره مع الفريق إلى أبوظبي والمشاركه بالتدريبات. 