جوريجوس الهلال : درسنا الرائد وننتظر الجماهير 

 شدّد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" على أهمية مواصلة التقدّم في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مشيرًا إلى أنّ جهازه الفني حلّل "الرائد" الذي سيلاقي فريقه مساء يوم الأحد، ضمن الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وقال:"درسنا منافسنا الرائد ونعلم أنهم غيّروا مدير الجهاز الفني وليس بالأمر الجيّد أن تواجه مدربًا جديدًا وصعب أيضًا أن يكون من بلدك".. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء يوم السبت في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وأضاف "دونيس":"خضنا لقاءً قويًا في بطولة دوري أبطال آسيا وسط أجواء صعبة، ونعود الآن إلى خوض مباراة في مسابقة الدوري التي ننتظر من خلالها حضور جماهيرنا التي عوّدتنا دائمًا على دعمنا ومساندتنا؛ فحضورهم في مثل هذه اللقاءات يشكّل قوة لنا"، مبينًا أنه أجرى عدد من التغييرات على قائمة الفريق في لقاء الاحد ، ذاكرًا أن الفرق التي ترغب بتحقيق الدوري عليها أن تنتصر في مبارياتها مع الفرق المتوسطة بالدوري، فهذه اللقاءات أهميتها توازي أهمية المباريات الجماهيرية. وعن غيابات الفريق وإمكانية مشاركة ياسر في لقاء الرائد ، أجاب:"لدينا بعض الإصابات ففي الأيام الماضية تعرّض الثلاثي كواك تاي هي وسلمان الفرج وياسر الشهراني لإصابات، وكما يعلم الجميع عن إيقاف الثنائي "سالم الدوسري وناصر الشمراني"، وبالنسبة للقائد ياسر القحطاني هو القائد ودائمًا ما يتواجد مع الفريق في مبارياته بمدينة الرياض أو خارجها.. تواجده مهم ويؤثر إيجابيًا على الفريق، ونحن نعمل الآن على أن يصل القحطاني إلى جاهزية تامة لخوض المباريات الرسمية من خلال اللقاءات الودية في الفترة المقبلة، ولدي نقطة وودت الحديث عنها.. اعتدت أن لا أتحدث عن اللاعبين بشكل مباشر باستثناء محمد الشلهوب الذي قلت في وقت سابق أنه لاعب قدوة للاعبي الفريق الصاعدين، واليوم أود أن أتحدث عن اللاعب "عبدالله الزوري" وأقول عنه كما ذكرت سابقًا عن الشلهوب، فالزوري لاعب مهم جدًا سواءً كان في القائمة الأساسية للفريق أو في قائمة البدلاء، من جهته، أكد اللاعب "عبدالله الزوري" على أهمية خوض لقاء يوم الاحد بتركيز عالٍ، ذاكرًا أنهم يسعون لتحقيق النقاط الثلاث قبيل فترة توقف مسابقة الدوري، مقدمًا شكره وتقديره لجماهير الهلال على وقفاتها الدائمة معه، وأضاف:"أشكر جماهير الهلال على وقفتها معي، كما أشكر المدير الفني "دونيس" على وقفته معي في الموسم الماضي.. تحدثت مع المدرب خلال المعسكر الماضي واتفقنا على أن تكون مشاركتي بعد وصولي إلى جاهزية تامة، والهلال لا يعتمد على لاعب واحد فجميع اللاعبين مكملين لبعض". 