بعد تألقه مع جدة.. أندية الدوري تسعى لكسب خدمات "الجبري" 

 كشفت تقارير صحفية أن عددا من أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأندية دوري الدرجة الأولى، تسعى لكسب خدمات لاعب نادي جدة المدافع حسن الجبيري. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"عكاظ" أن الجبري بات هدفًا لعدد من الأندية،حيثُ تسعى للاستفادة من خدماته الفنية، في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وبينت أن اللاعب يتمتع بإمكانات ومهارات ساعدته على التألق في مركزي الظهير الأيمن وقلب الدفاع، مشيرة إلى أن المدرب الوطني حسن خليفة اكتشف قدرات اللاعب وصقل مهاراته، إبان إشرافه على تدريب نادي جدة. 