ليدز يخطف تعادلاً قاتلاً من ليفربول.. ويحرمه من حجز مقعد بدوري أبطال أوروبا (فيديو وصور) 

 فشل ليفربول حامل اللقب الموسم الماضي، في احتلال المركز الرابع وإنعاش آماله في انتزاع إحدى البطاقات الأربع المؤهلة إلى دوري أبطال أوروبا، باكتفائه بالتعادل 1-1 مع مضيفه ليدز يونايتد، في ختام الجولة الـ32 من الدوري الإنجليزي. أحرز هدف التقدم لصالح ليفربول، ساديو ماني في الدقيقة (31)، بعد تمريرة من أرنولد، قبل أن ينجح ليدز في إدارك هدف التعادل في الدقيقة (87) عن طريق رأسية دييغو لورينتي، بعد تمريرة من جاك هاريسون سكنت يمين مرمى ليفربول. بهذه النتيجة بقي ليفربول في المركز السادس برصيد 53 نقطة بفارق نقطتين عن وست هام صاحب المركز الرابع، ومتخلفًا بفارق نقطة عن تشيلسي صاحب المركز الخامس الذي يملك مباراة مؤجلة يخوضها على أرضه ضد برايتون. 