الآغا: هل يستحق السومة هذه اللقطة .. ومحمد الشيخي يعلق ! 

 علق الإعلامي مصطفى الآغا، على ما يمر بها مهاجم النادي الأهلي الدولي السوري، عمر السومة، بعد خلافه الأخير مع مدرب الفريق الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، وتواجده على مقاعد البدلاء في آخر مباراتين للفريق. وكتب “الآغا” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً: “عندما تقسو على ابنك ( في عهد الاحتراف الخالي من العواطف ) يبقى الولاء عملة نادرة وهذا الرجل قاوم الكثير من الاغراءات والصعاب ليبقى في الأهلي فهل يستحق هذه اللقطة؟؟”. وعلق الاعلامي “محمد الشيخي” على تغريدة “الآغا” قائلاً: “نعم ، عمر السومة لا يستحق هذه اللقطة، لكن بمفرده لن يفعل شيئاً: ” فريق تائه لا يعرف ماذا يريد داخل الملعب، اختيارات عناصرية غير موفقة، تفكك معنوي وروح هابطة”. وتابع قائلاً: “أما برانكو فهو المدرب الوحيد في العالم الذي جعل مشجعي فريقه يتابعون المباريات من بيوتهم !”. ويذكر أن الأهلي بدأ الموسم الرياضي الجديد، بالخروج من دور الـ16 ببطولة دوري أبطال آسيا، قبل أن يتعادل مع الصاعد حديثًا العدالة، ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 