خربين يظهر في تدريبات الهلال بعد غياب طويل 

 بات السوري عمر خربين لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم جاهزاً للمشاركة في لقاء فريقه أمام الاتفاق بعد غد الثلاثاء في المباراة المؤجلة من الجولة الخامسة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إذ شارك في التدريبات الجماعية اليوم بعد تعافيه من إصابة الركبة التي تعرض لها قبل أسابيع مع منتخب بلاده. وينتظر أن يكون خربين أحد خيارات المدرب خيسوس في مباراة الاتفاق، وقد يشارك في جزء منها. من جهة أخرى، يواصل الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" لاعب الفريق برنامجه التأهيلي العلاجي بعد العملية الجراحية التي خضع لها الأسبوع الماضي في برشلونة الإسبانية على أن يستكمل برنامجه التأهيلي هناك بحسب توصيات الدكتور رامون كوجات الطبيب المعالج.    