مصادر .. عقد الألباني " ميها " إلزامي 

 تواجه إدارة النصر المقبلة مسؤولية التصرف مع المحترف الألباني الدولي ألبان ميها بعد أن وقعت إدارة الأمير فيصل بن تركي المستقيلة عقدا ملزما مع اللاعب قبيل إعلان استقالتها رسميا. وكان اللاعب قد وقع عقدا ملزما مع النادي بواسطة مندوب رئيس نادي النصر المستقيل وكيل التعاقدات ذيب الدحيم في تركيا، بعد دفع اللاعب الشرط الجزائي لنادي التركي كونيا سبور التركي. ووفقاً لما أوردت صحيفة  " النادي " أن الرئيس الحالي الأمير فيصل بن تركي على استعداد للتفاهم مع اللاعب وفسخ عقده أو تسويقه لاحد الاندية الراغبة فيه عربيا أو أوروبيا في حال طلبت منه الإدارة الجديدة ذلك. وكانت صحيفة " أقسام " التركية قد ذكرت أن النصر دفع الشرط الجزائي في عقد ميها -30 عامًا-، وأبرزت تصريحات أيكوت كوجامان مدرب كونيا التي أكد فيها أن اللاعب لن يكون ضمن صفوف الفريق خلال الموسم المقبل. وقال كوجامان: "ميها كان لديه خيار في عقده واستخدمه، لن يكون معنا في المباراتين المتبقيتين من الموسم، هو أحد اللاعبين الذين أفخر بالتعامل معهم، يملك شخصية رائعة ويقدم كل ما لديه للفريق، مضيفا: اللاعبون الأجانب يحاولون فعل كل شيء عندما يأتون للفريق، والآن علينا أن نشكر ميها. ولعب النجم الألباني الدولي 23 مباراة في الدوري التركي هذا الموسم، سجل خلالها 4 أهداف وقدّم 5 تمريرات حاسمة، علمًا بأن فريقه احتل المركز الثالث خلف بشكتاش وفناربخشة و ضمن التأهل للدوري الأوروبي. ويتميز ميها بقدرته الفائقة على تنفيذ الركلات الثابتة ويُطلق عليه اسم "القناص" لدقته الشديدة في التسديد البعيد، لدرجة أن بعض وسائل الإعلام قارنته بالنجم البرازيلي المعتزل جونينيو أحد أشهر مسددي الركلات الثابتة في تاريخ الكرة. ويعد أبان ميها أحد أبطال التأهل التاريخي للمنتخب الألباني إلى يورو 2016، إذ صنع هدفين خلال 3 مباريات شارك فيها بالتصفيات، وبشكل عام لعب ميها 7 مباريات دولية سجل خلالها هدفين وصنع 3 أهداف. 