«الاحتراف»: النصر لن يحصل على أي مبلغ من انتقال خميس 

 طالبت ادارة النصر المدرب الاوروغوياني خورخي داسيلفا بضرورة ارسال واعتماد البرنامج للفريق اليوم (الثلاثاء) خلاف البرنامج المعد مسبقا بعودة التدريبات في الخامس من شهر شوال المقبل. وأكدت الادارة العامة لكرة القدم للمدرب اهمية العودة في آخر رمضان، والمغادرة إلى برشلونة في الرابع من شوال، إذ سيخوض الفريق في آخر شوال مباراة السوبر السعودي امام الهلال وبعدها بثلاثة ايام سيلعب دور ال ٣٢ من مسابقة كأس ولي العهد، وبعدها ب٧٢ ساعة سيفتتح حملته للدفاع عن لقب كأس (دوري عبداللطيف جميل للمحترفين). وتؤكد مصادر "دنيا الرياضة" أن داسيلفا سيغير برنامجه الاعدادي وسيتولى المهمة مدرب اللياقة لحين عودته بعد عيد الفطر المبارك. من جهة ثانية أكد مصدر في لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن ادارة النصر لن تحصل على أي مبلغ جراء انتقال الظهير الايسر يوسف خميس إلى الفتح لعدم تقديمها أي عرض للاعب قبل دخوله في الأشهر الستة الاخيرة من عقده. 