إنجلترا: حكم يشهر 5 بطاقات حمراء في غرف الملابس 

 طرد حكم انجليزي خمسة لاعبين في غرف الملابس بسبب شجار وقع بعد نهاية مباراة في دوري الدرجة الرابعة الانجليزي لكرة القدم بين برادفورد سيتي وكرولي تاون مساء أمس الثلاثاء.  وقال فيل باركنسون مدرب برادفورد الذي طرد ثلاثة من لاعبي فريقه لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "لا استطيع أن اصدق ما حدث. فلم يسبق لي أن رأيت موقفا مماثلا من قبل، حيث دخل الحكم غرفة الملابس وطرد عددا من اللاعبين".  وانتهت المباراة بفوز كرولي 2-1. وكان الحكم وجه إنذارات إلى ستة من لاعبي كرولي والى لاعب من برادفورد خلال المباراة. ويواجه اندرو ديفيز لاعب برادفورد والذي طرد بعد مباراة الأمس الإيقاف لخمس مباريات بعد معاقبته بالطرد مرتين في وقت سابق من الموسم الحالي. 