منتخب الشباب يختتم معسكره الاستكشافي الثاني بمناورة فنيّة (صور) 

 أجرى المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، اليوم الأربعاء، مناورةً بين الفريقين الأبيض والأخضر، وذلك في ختام معسكره الاستكشافي بمدينة جدة، والذي جاء في إطار المرحلة الثانية من خطة الإعداد لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. وانتهت المناورة التي أقيمت على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية، بالتعادل بنتيجة 3-3، والتي هدف من خلالها المدير الفني صالح المحمدي للوقوف على المستويات الفنية للاعبين في ختام مرحلة الاستكشاف الثانية. وجاء هذا التجمّع الثاني ضمن خطة طويلة المدى تشمل عدة تجمعات استكشافية، تليها معسكرات إعدادية، تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023.    