مصادر: لاعب كرواتي يرفض عرضاً من ضمك 

 سلطت تقارير رومانية الضوء على رفض الكرواتي لاعب وسط كلوج الروماني داميان يوكوفيتش،، عرضًا من ضمك، للانتقال إليه في الميركاتو الشتوي الجاري، مقابل 2.5 مليون يورو. وأوضحت صحيفة DIDISPORT الرومانية، أن اللاعب يرتبط بعقد مع كلوج، حتى يونيو 2022، ويلعب له منذ 3 سنوات ونصف السنة. وأشارت إلى أن اللاعب رفض عرض ضمك رغم موافقة نادي كلوج على صفقة رحيل اللاعب. وعرض ضمك على اللاعب يوكوفيتش مبلغا بقيمة مليون ونصف يورو لمدة عام ونصف، على أن يحصل على مليون يورو إضافي، حال الاتفاق على الاستمرار لموسم آخر.   