عطيف: الاتحاد الأقرب للسوبر والسر فى "دياز" 

 توقع عبده عطيف نجم الكرة السعودية السابق، تتويج فريق الاتحاد بلقب كأس السوبر السعودى على حساب غريمه الهلال، فى المباراة التي ستقام فى لندن يوم 18 أغسطس الجارى فى افتتاح الموسم الكروى. وقال عطيف، أن ترشيحه للاتحاد، بسبب وجود المدرب الأرجنتيني رامون دياز، والذي يعرف الكثير من الأمور عن الكرة السعودية، علاوة على سابق تدريبه لنادى الهلال، مشيرًا إلى أن المباراة ستكون صعبة، لكنه يتوقع تتويج العميد باللقب فى نهاية المطاف. وأوضح:" لاعبو الاتحاد الآن جُدُد ودياز يعرف الهلال جيّداً ولذلك الهلال يُعتَبر مكشوف أمام الاتحاد". وأكمل حديثه: "الاتحاد الأجهز فنياً ولاعبيه الأجانب مُكتملين . وتم رفع مستوىٰ اللاعبين المحليّين ودعمهم بحسن معاذ ومنصور وغيرهم". وزاد:" الهلال لديه لاعبين غير جاهزين مثل ادواردو وربما سلمان الفرج، ودخول عموري مع قد يُحدِث فجوة وربكة في لقاء مثل السوبر". وأضاف فى تصريحات عبر القناة الرياضية، "قرار الابتعاث ممتاز جداً وفيه نظرة للمدىٰ البعيد، وأصبحت هناك جهة ستتبنّىٰ المواهب وبذلك لن نفقُد مواهب كما كان في السابق". وواصل عطيف تصريحاته قائلا:" اللاعب المحلي لن يكون مؤثّر كما كان في السابق وخاصةً بوجود الـ 8 لاعبين أجانب". 