التعادل السلبي يُخيم على مواجهة مانشستر يونايتد وساوثهامبتون 

 سيطرالتعادل السلبي على مواجهة مانشستر يونايتد وساوثهامتون في اللقاء المؤجل بينهم من الجولة الثامنة والعشرين من الدوري. حاول فريق ساوثهامتون على مدار الـ90 دقيقة من هز شباك مانشستر يونايتد في محاولة لانتزاع الثلاثة نقاط مستغلاً عامل الأرض والجمهور إلا أن المباراة انتهت سلبياً في ليلة تألق روخو حارس اليونايتد. وبهذه النتيجة يرفع مانشستر يونايتد رصيده للنقطة 66 في المرتبة السادسة فيما رفع ساوثهامتون رصيده للنقطة 46 في المرتبة الثامنة. 