(المجانين) للانضباط : فينكم عن الهلال ؟!! 

 استنكرت الجماهير الأهلاوية قرار لجنة الانضباط والقاضي بإيقاف نجم الفريق حسين المقهوي مباراتين حيث يغيب عن لقاء الاتفاق في الجولة الرابعة عشرة من دوري جميل ولقاء الاتحاد في نصف نهائي مسابقة كأس ولي العهد السعودي. جاء الاستنكار أن ضرب عبدالملك الخيبري للاعب النصر أحمد الفريدي أوضح واقوى ولم تحرك اللجنة ساكنًا تجاه الحالة وكذلك جمهور الاتحاد هو الآخر لم يتم معاقبته على الرغم من وضوح حالات الرمي والتهجم على مراقب الحكام ظافر أبوزنده في المنصة وايضًا خنق اللاعب خالد الغامدي للاعب فهد المولد في اللقاء الذي أقيم بين الناديين، ودخول مدرب الهلال الأرجنتيني دياز الذي نزل لأرضية الملعب في مباراة الرائد الماضية وأكدت ان ما صدر هو إجحاف بحق الأهلي ولاعبيه. 