رئيس اتحاد الكرة يُعلق على قرار عودة الجماهير للمدرجات 

 وجه رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر بن حسن المسحل الشكر الجزيل للقيادة الرشيدة على دعمها اللامحدود لقطاع الرياضة وذلك بعد صدور القرار الاستثنائي بفتح المدرجات للجماهير (الحاصلين على اللقاح) لحضور مباراة المنتخب الوطني السعودي أمام شقيقه الفلسطيني غدًا. وأشاد المسحل بالجهد المبذول من جانب سمو وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل والذي أثمر عن صدور هذا قرار. وأكد رئيس الاتحاد السعودي على ثقته باستشعار الجماهير الرياضية أهمية الالتزام بالإجراءات الاحترازية المتعلقة بالتباعد ولبس الكمامات للمساهمة على سلامة الجميع والظهور بمظهر حضاري للجماهير في أول ظهور بعد بداية الجائحة للملاعب.   