مبادرة وفاء تكرّم البكر على الساحل الشرقي 

 في بادرة رائعة يكرّم الإعلاميون زميلهم المخضرم محمد البكر لما قدمه في مجال الإعلام الرياضي وإعلانه الأخير بالاعتزال، حيث يقيم الإعلاميون حفل تكريم للزميل المعتزل بفندق هوليدي إن كورنيش الخبر، ويبدأ الحفل في تمام الساعة الـ8 والنصف مساءً. ويعتبر تكريم البكر مبادرة وفاء من زملاء المهنة. ويمتلك البكر سجلاً إعلامياً حافلًا بين التعليق وممارسة العمل الصحفي، كان آخرها نائب رئيس التحرير بالزميلة صحيفة اليوم قبل أن يستقيل مؤخراً وكان البكر قد اعتزل التعليق في فترة سابقة، واعتبر خسارة لمميزاته وقدراته في الوصف والتعليق كأحد أبرز الأصوات في العالم العربي. 