دوري أبطال آسيا: الهلال والاتحاد في مواجهة سبهان الإيراني والعين الإماراتي 

 يلتقي غداً فريقا الهلال السعودي مع سبهان الإيراني ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة لدوري أبطال اسيا لكرة القدم . لقاء الهلال سيكون صعباً على ملعب نقش جهان بمدينة أصفان، ويسعى الهلال لكسب النقاط الثلاث من أجل المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل في هذه المجموعة القويه ، أو العودة من المباراة بنقطة التعادل على أقل تقدير بعد البداية المتعثرة بالتعادل في المباراة الافتتاحية مع الأهلي الإماراتي. وكان الهلال تأهل للدور ربع النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بفوزه على الزلفي "درجة ثانية" بثلاثة أهداف مقابل هدف حيث عمد مدربه سامي الجابر إلى إراحة عدد من اللاعبين أمثال ناصر الشمراني وسلطان الدعيع والبرازيلي تياغو نيفيز والكولومبي كاستيلو استعدادا للمهمة الآسيوية، في الوقت الذي سيغيب عن اللقاء الآسيوي نواف العابد وحسن شيعان والكوري الجنوبي كواك للإصابة . كما يلعب فريق الاتحاد السعودي بطل مسابقة عامي 2004 و2005 مع العين الإماراتي بطل 2003 في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة للمسابقة على ملعب الشرائع بمكة المكرمة . ويتصدر العين ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط بفارق الأهداف عن تراكتورسازي، بعد فوزهما على الاتحاد بهدف دون مقابل ولخويا بهدفين مقابل هدف . تاريخياً الاتحاد لم يسبق له أن خسر من الفرق الإماراتية في المواجهات الآسيوية منذ بداية المواجهات عام 2005 ،ويسعى الاتحاد إلى استعادة مجده في البطولة وتدارك الوضع ومصالحة جماهيره بعد اهتزاز مستواه ونتائجه في الآونة الأخيرة، وسيكون مدربه السعودي خالد القروني الذي تولى المهمة قبل أسبوع تحت الضغط لكن لا بديل له إلا الفوز وحصد النقاط الثلاث للمنافسة على بطاقة الصعود . 