صيانة شاملة لـ “ الدرة” استعدادًا لخليجي 22 

 شرع مسؤولو إستاد الملك فهد الدولي في إنشاء تجهيزات كبرى من أجل احتضان بطولة كأس الخليج الـ22 المقرر إقامتها خلال شهر نوفمبر المقبل في مدينة الرياض. وسيقوم المسؤولون عن الملعب بصيانة أرضية الإستاد لتكون جاهزة لاحتضان المحفل الخليجي، إلى جانب تجهيز كافة المراكز الإعلامية والإستوديوهات التحليلية وغيرها من الأمور الأخرى. وينتظر أن يتم إيقاف إقامة المباريات في الإستاد قبل انطلاق البطولة بوقت كاف لجميع فرق العاصمة الهلال والنصر والشباب سواء المحلية أو الآسيوية. يذكر أن إستاد «الدرة» يحتضن بطولة الخليج للمرة الثالثة حيث كانت الأولى عام 1987 والثانية عام 2003. 