تعرف على شرط "الجزيرة" الإماراتي لرحيل "مبخوت" لنادي "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الجزيرة الإماراتي، يُريد تجديد عقد لاعبه علي مبخوت قبل الموافقة على رحيله لصفوف الاتحاد. وأشارت المصادر وفقًا لـ "GOAL"، إلى أن نادي الجزيرة حال موافقته على رحيل لاعبه لصفوف الاتحاد سيكون الأمر على سبيل الإعارة فقط وليس البيع بشكل نهائي. ونوهت المصادر ذاتها إلى وجود عقبة أخرى أمام نادي الاتحاد لضم مبخوت، وهي موافقة الرئيس الشرفي له الذي يرغب في بقاء اللاعب بصفوف الفريق. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بلفت الانتباه إلى وجود محاولات من جانب إدارة نادي الاتحاد خلال الوقت الحالي، لإتمام الصفقة بشكل نهائي ورسمي. 