بالصور .. الشباب يواصل الاستعداد لنجران .. وغياب الدعيع 

 واصل لاعبو فريق الشباب تحضيراتهم لمواجهة نجران في الجولة الرابعة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين يوم السبت المقبل. وقاد المدرب ألفارو غوتيريز مران الفريق مساء اليوم الثلاثاء على ملعب الأمير خالد بن سلطان بالنادي. وبدأ المران بتدريبات الإحماء والتسخين تحت إشراف مدرب اللياقة مارسيلو ماريو قبل أن يقسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين بغرض تطبيق مجموعة تدريبات تكتيكية. وفي سياق متصل غاب اللاعب سلطان الدعيع عن مران الفريق لتواجده في عيادة النادي بسبب تعرضه لأنفلونزا.          