إتحاد الشطرنج يعلن مشاركة المنتخب السعودي في بطولة الملك سلمان للشطرنج السريع والخاطف بروسيا 

 أعلن مجلس ادارة الاتحاد السعودي للشطرنج قائمة بعثة المنتخب السعودي المشاركة في بطولة الملك سلمان للشطرنج السريع والخاطف والتي ستقام في مدينة سانت بطرسبرغ الروسية بشراكة تنظيمية بين الاتحادين السعودي والروسي للشطرنج خلال الفترة من 25 ديسمبر 2018 حتى 31 ديسمبر 2018. وسيترأس البعثة السعودية مدير العلاقات الدولية في اللجنة الأولمبية السعودية الامير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز ال سعود، إلى جانب رئيس مجلس إدارة إتحاد الشطرنج السعودي رامي بن موسى الطاسان، والجهاز الفني بقيادة المدرب محمد حدوش وعدد خمس لاعبين، هم عبدالرحمن علي المسرحي، وعبدالله موسى السليمي، وفهد عبدالقادر التركي، واحمد مصلح الثبيتي، وعبدالله فريد خياط، الى جانب حكم سعودي سيشارك في البطولة وهو الحكم الدولي احمد صالح العمري. من جهته أكد رئيس الإتحاد السعودي للشطرنج رامي الطاسان سعادته بمشاركة الأخضر في هذا المحفل العالمي ومؤكدا بأن مشاركتهم ستكون بحثا عن تحقيق نتائج وارقام قياسية جديدة تدعم اللعبة وسمعتها على المستوى العالمي. وقال: “لا شك ان بطولة العالم تحظى بإسم عظيم نفتخر بأننا أحد المساهمين في التنظيم وهو اسم سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، لذلك البطولة في نسختها الثانية تحظى بإهتمام كبير لدينا داخل اتحاد الشطرنج ووفرنا كافة الإمكانيات امام كافة أعضاء البعثة لتقديم كل ما لديهم من إمكانيات فنية لتحقيق النتائج المرجوة”. وتابع: “لا يفوتني بكل تأكيد أن أتقدم بالشكر إلى الهيئة العامة للرياضة على دعمها واهتمامها بهذا الحدث الرياضي الكبير والتوجيهات المستمرة التي يقدمها لنا معالي رئيس الهيئة، والعمل داخل اتحاد اللعبة يسير بشكل مستمر وبالتنسيق مع الاتحاد الدولي للعبة حتى يكون بإذن الله مشاركة في هذا الحدث التاريخي العالمي ناجحا بكل المقاييس للمملكة العربية السعودية التي أستضافت النسخة الأولى العام الماضي للمرة الأولى ومشاركتها في تنظيم النسخة الثانية مع دولة روسيا”. واختتم رئيس الاتحاد السعودي للشطرنج رامي الطاسان حديثه: “بطولة العالم للشطرنج ستشارك المملكة في هذه البطولة بعدة أسماء مميزة إلى جانب أكثر من 100 نجم عالمي، وستكون مشاركتهم في البطولة لأهداف استفادتهم والاحتكاك مع أسماء عالمية حتى ينعكس ذلك على مستوياتهم بالشكل الجيد ونكتشف مواهب ستكون مستقبلا للعبة في السعودية، ولا شك أن بطولة العالم للشطرنج الخاطف والسريع من أهم الأحداث الشطرنجية ضمن أجندة الاتحاد الدولي وتعتبر من الفرص الحقيقية للاعبين السعوديين التي من خلالها تمكنهم من الاحتكاك بأبطال العالم وتطوير قدراتهم ورفع المستوى الفني”.. 