ركلة حرة خرافية من حارس تورينو في كأس إيطاليا ( فيديو ) 

 قام الحارس ميلينكوفيتش حارس مرمى نادي تورينو الإيطالي بتسديدة ركلة حرة مباشرة خرافية في مواجهة الفريق أمام نادي باري في بطولة كأس إيطاليا. ونجح الحارس المتميز في تسديدة كرة قوية من تلك الركلة الحرة ارتطمت بالعارضة وارتدت، وذلك أثناء تقدم الفريق في المباراة بهدفين مقابل لا شيء لصالح تورينو.  حارس تورينو الإحتياطي ميلكونفيتش حاول يجرب حظه من كورة ثابته أمس في الكأس لكن العارضه وقفت ضده ! pic.twitter.com/z6SFDnqiH0
 — فيديوهات #سبورت24 (@DzNasreddine) 30 novembre 2017  