"الاتفاق" يقترب من "غينيس" للأرقام القياسية 

 أنهت إدارة المسؤولية الاجتماعية بنادي الاتفاق تنفيذ وتركيب اللوحة الفنية (سلام) بمساحة تجاوزت الـ 50 مترا مربعا داخل الملعب الرئيسي ـ ملعب عبدالله الدبل ـ بحضور ومشاركة الرئيس التنفيذي بالنادي معاذ بن ماجد العوهلي ومستشار تطوير المسؤولية الاجتماعية بالنادي هذلول البريك والأعضاء القائمين على المبادرة وبمشاركة المتطوعين. ويأتي ذلك استعدادًا لتسجيل اللوحة في غينيس للأرقام القياسية، والتي حرص النادي على تأكيدها وفق آلية عمل منظمة تزامنا مع مبادرة "اتفقنا ندورها" التي تم إطلاقها مؤخرا بالنادي ووجدت تفاعلا كبيرا. وأشاد الرئيس التنفيذي بنادي الاتفاق، معاذ بن ماجد العوهلي بالتعاون والجهود المبذولة والمتابعة من إدارة النادي ممثلا برئيس مجلس الإدارة، خالد بن عبدالله الدبل وأعضاء المجلس والدور الكبير والفعال من إدارة المسؤولية الاجتماعية والأعضاء القائمين على مبادرة "اتفقنا ندورها" واللجان العاملة على اللوحة الفنية وكافة المشاركين. وعبر الرئيس التنفيذي بنادي الاتفاق عن سعادته بما تحقق من نجاحات والمساهمة في تحقيق أهداف التنمية المستدامة لرؤية المملكة 2030، والتقليل من نسبة التلوث البلاستيكي من خلال جمع المخلفات البلاستيكية وإعادة تدويرها بما يعود بالنفع على المجتمع بكل ما هو مفيد، وكذلك حفاظا على البيئة وتحقيق رؤية المبادرة في تعزيز ثقافة التدوير نحو مستقبل صحي اقتصادي مستدام وتأكيد التسجيل في غينيس للأرقام القياسية. 