"الهلال" يواصل تدريباته للموسم الكروي المقبل بمعسكره الخارجي 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباته الإستعدادية لبدء الموسم الكروي المقبل في معسكره بالنمسا.  بدأ المران في يومه الثاني بالجري حول الملعب، ركز خلاله المدير الفني على الجوانب اللياقية والتكتيكية بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، بعدها فرض المدرب الأورغواياني مناورة على كامل مساحة الملعب مركزاً فيها على طريقة بناء الهجمة من الخلف والتمرير السريع مع التحرك السليم بدون كرة، واختتم المران بتطبيق بعض التدريبات التكتيكية.  فيما استمر الثلاثي "الشمراني والزوري وكعبي" بتنفيذ برنامجهم الصحي بمقر بعثة الفريق. 