لاعب الفيصلي يعلق على مواجهة الاتحاد ويكشف حقيقة خلافه مع شاموسكا 

 أعرب لاعب نادي الفيصلي، أحمد أشرف عن سعادته البالغة عقب الفوز على الاتحاد، بنتيجة 3-1 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ20 من منافاسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد لاعب الفيصلي في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن الفوز على الاتحاد جاء بعد العمل والاجتهاد والصبر بعد نتائج المباريات الأخيرة وأضاف أشرف، أن الاتحاد فريق كبير ويقدم موسم جيد ولكنن فريقه نجح في استغلال الهجمات المرتدة و توج مجهوده بالفوز. ونفى أحمد أشرف وقوع أي خلاف بينه وبين مدرب الفريق، البرازيلي شاموسكا عقب تبديله مؤكداً ان الحماس والرغبة في خدمة الفريق كان دافعه الأول والأمر انتهى سريعاً بتقديمه الاعتذار لمديره الفني. وبهذة النتيجة ارتفع رصيد الفيصلي إلى النقطة 26 في المركز التاسع بشكل مؤقت، بينما توقف رصيد نادي الاتحاد عند 32 في المركز الرابع. 