الهدلق: فجأة يتوحد الصوت الاتحادي ضد التحكيم.. ولكن إذا عرف السبب بطل العجب! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي عبدالعزيز الهدلق على هجوم الاتحاديين على التحكيم عقب مباراة فريقهم مع الرائد في الجولة الـ 20 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ،وانتهت بالتعادل بين الفريقين بهدف لكل منهما. وكتب الهدلق عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً” فجأة اختفت مشاكل الاتحاد الداخلية التي كانت قائمة خلال 20 جولة في الدوري وكان مركزه يتراوح مابين الأخير وقبل الأخير، ليتوحد الصوت الاتحادي ضد التحكيم!! بلامقدمات، وإذا عرف السبب بطل العجب..فالمباراة القادمة أمام الزعيم، والمواجهة تستوجب الضغط على التحكيم والظهور بمظهر الضحية..!!    فجأةاختفت مشاكل الاتحاد الداخلية التي كانت قائمة خلال 20 جولة في الدوري وكان مركزه يتراوح مابين الأخير وقبل الأخير..ليتوحد الصوت الاتحادي ضد التحكيم!! بلامقدمات..وإذا عرف السبب بطل العجب..فالمباراة القادمة أمام الزعيم.والمواجهة تستوجب الضغط على التحكيم والظهور بمظهر الضحية..!!
 — عبدالعزيز الهدلق (@azizhadlaq2010) February 17, 2019  