رسمياً.. مهاجم دورتموند مخيتاريان إلى مانشستر يونايتد 

 أكد نادي بوروسيا دورتموند، وصيف بطل الدوري الألماني لكرة القدم، توقيع مهاجمه الدولي الأرميني هنريك مخيتاريان عقداً انتقل بموجبه إلى صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي اليوم السبت. وقال رئيس النادي الألماني هانس يواكيم فاتسكه لموقع النادي على شبكة الانترنت "لقد قبلنا عرض مانشستر يونايتد لأننا لو رفضناه لكان اللاعب انتقل من دن مقابل الموسم المقبل مع انتهاء عقده"، وأضاف "بعد مفاوضات صعبة نزل النادي عند رغبة اللاعب بالانتقال إلى صفوف مانشستر يونايتد". وكان مخيتاريان اختير أفضل لاعب في البوندسليغا الموسم الماضي وقد سجل 18 هدفاً في مختلف المسابقات وساهم في 15 تمريرة حاسمة، وهو ثالث لاعب مؤثر يفقده دورتموند هذا الموسم بعد انتقال مدافعه الدولي ماتس هوملس إلى بايرن ميونيخ، وايلكاي غوندوغان إلى مانشستر سيتي. وبات مخيتاريان ثالث لاعب ينضم إلى صفوف فريق "الشياطين الحمر" استعداداً للموسم المقبل بإشراف مدربه الجديد البرتغالي جوزيه مورينيو بعد المدافع العاجي إريك بايلي، والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش الذي تعاقد معه النادي أمس الجمعة في أول أيام سوق الانتقالات الصيفية. يذكر أن مورينيو يحاول إقناع لاعب وسط يوفنتوس ومنتخب فرنسا بول بوغبا بالعودة إلى صفوف مانشستر يونايتد وهو مستعد لدفع مبلغ قياسي للحصول على خدماته. 