ياسر القحطاني للنعيمة: أنت مدرسة لنا في الروح والإخلاص ( صورة ) 

 حرص مهاجم نادي الهلال، ياسر القحطاني، على الترحيب بأسطورة الزعيم صالح النعيمة بعد دخوله إلى عالم "تويتر" قبل أيام، حيث أكد أن النعيمة كان مدرسة لكافة اللاعبين في الروح والإخلاص لشعار ناديه وللمنتخب السعودي. وقال "الكاسر" في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مرحبا بالجنرال ( صالح النعيمة ) في تويتر أبو فهد مدرسه لنا في روحه وإخلاصه لشعار المنتخب والهلال". وكان نجم الكرة السعودية ونادي الهلال السابق، صالح النعيمة، قد دشن حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث وجه أولى تغريداته إلى والدته التي تمنى لها دوام الصحة، وقدم شكره إلى كافة الجماهير التي رحبت بدخوله وحرصت على متابعته بعد دقائق قليلة من تدشين الحساب. وقال الأسطورة الهلالية: "اول تغريدة سأوجهها لوالدتي النور الذي ارى به سائلاً ﷲ القدير جل شأنه ان يبقيها لي شمعة تضيء منزلي وأن اكون باراً بها ما حييت اطال ﷲ بعمرها". وأضاف: "من خلال هذا الحساب احببت أن اطل على الجماهير الرياضية من خلال هذه النافذة واشكر الجميع على مشاعرهم الطيبة واسأل الله أن اكون عند حسن ظنكم بي.. اسعدني ترحيبكم الذي قابلتموني به وليس غريب عليكم ذلك، اشكركم جميعاً واعلم حجم تقصيري معكم كنتم ولازلتم البطولة الاغلى لي".  