الأحمدي: لن أغادر الاتحاد وهدفي واضح 

 استغرب لاعب وسط الاتحاد كريم الأحمدي عن ما يتردد عنه بترك قميص الاتحاد في الشتوية والبحث عن نادي آخر، وأكد بأنه مرتبط بعقد مع الاتحاد وأن تركيزه حالياً منصب في تطبيق البرنامج الإعدادي وتطبيق تعليمات الجهاز الفني سعياً للعودة إلى المنافسة وتحقيق نتائج إيجابية لتعويض الفريق من النقاط التي أُهدرت في العديد من المباريات السابقة، وقال لـ "الرياض": "نحن كلاعبين نعمل جاهدين على تطبيق تعليمات الجهاز الفني وذلك لتحقيق أعلى نتائج في البرنامج والتي ستظهر علينا خلال مبارياتنا المقبلة، ومنذ قدوم المدرب الهولندي تين كات ونحن نسعى إلى أن نحقق أهدافه التي رسمها في البرنامج من أجل عودة نغمة الانتصارات التي تنتظرها الجماهير الاتحادية". وتابع: "تعاهدنا على أن نقدم قصارى جهدنا من أجل الظهور بصورة مختلفة عن مستوياتنا الماضية، وأن نقدم نتائج تليق باسم ومكانة الاتحاد وبكل تأكيد هذا أقل ما نقدمه للجماهير التي تدعمنا دائماً، هنالك من يرى بأنني سأغادر نادي الاتحاد وأبحث عن نادي آخر ولا أعلم ما الهدف من بث مثل تلك المعلومات غير الصحيحة، لدي عقد ومرتبط به ولم أفكر في الرحيل بل أن تفكيرنا جميعاً كلاعبين يتركز على تحقيق الفوز من أجل تحسين مركزنا في سلم الترتيب وأن نسعد جماهيرنا التي تستحق منا الكثير، وأطمئن جميع الاتحاديين بأنني لا أفكر إلا في عودة الاتحاد والمنافسة بكل قوة". من جهة أخرى وضع المدرب تين كات العديد من الأسماء على طاولته الفنية وسيحدد اختياراته من خلال المناورة الأخيرة التي سيجريها مساء اليوم "السبت" وذلك قبل مواجهة الاتفاق غداً "الأحد" ضمن منافسات الجولة العاشرة من مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إذ يسعى كات إلى تحقيق نتيجة إيجابية في اللقاء الذي يعد الأول له تحت قيادته في الدوري، وعلى الرغم من التخوف والقلق الذي يلازم الجماهير الاتحادية بسبب تكرار خسارة الفريق في المباراة التي تعقب أي فترة توقف خلال الدوري، الأمر الذي يجعلها قلقة من الخسارة ولكن الجهاز الفني عمل خلال الأيام الماضية على رفع معدل التركيز وتكثيف التمارين اللياقية من أجل تحسين الوضع اللياقي لدى اللاعبين. 