الهلال يكشف تفاصيل معسكر الإعداد للموسم الجديد 

 واصلت إدارة الهلال العمل على تجهيز كافة الأمور المتعلقة بعودة الفريق إلى التدريبات والاستعدادات للموسم الرياضي الجديد، حيث ينتظر أن يصل المدرب جارديم إلى الرياض نهاية الشهر الحالي للإشراف ميدانيا على تحضيرات الفريق. ومن المقرر أن تبدأ تحضيرات الفريق للموسم المقبل يوم الإثنين 5 من شهر يوليو المقبل ويحتضنها مقر النادي في الرياض، ويجري خلالها اللاعبون فحوصات طبية شاملة لمدة 3 أيام بدءأ من يوم السادس من يوليو وحتى الثامن من ذات الشهر، و تشهد التحضيرات تواجد الجهاز الفني بقيادة ليوناردو جارديم الذي سيصل يوم 30 يونيو الجاري. وتشمل تحضيرات فريق الهلال تدريبات في ملعب الأمير تركي بن سلطان بمقر النادي قبل السفر إلى النمسا لإقامة معسكرا اعداديا هناك بداية من  يوم 12 يوليو ويستمر حتى الثاني من شهر أغسطس. وينتظر أن يخوض فريق الهلال خلال المعسكر الإعدادي في النمسا 5 مباريات ودية، للوقوف على جاهزية اللاعبين.   