الوحدة الإماراتي يخطب ود مرشدي الهلال 

 أوضحت مصادر "الميدان" عن عزم إدارة نادي الوحدة الإماراتي مخاطبة نظيرتها في نادي الهلال السعودي، حول رغبتها في خدمات ماجد المرشدي مدافع الفريق الأول لكرة القدم، والذي يملك بطاقته ناديه الأزرق، حيث يرغب النادي الإماراتي في الاستعانة باللاعب في فترة الانتقالات الشتوية. وتأتي خطوة الوحدة الإماراتي لسد حاجتها في الخط الدفاعي، خصوصا بعد عدم اعتماد سامي الجابر مدرب فريق الهلال على المرشدي في خارطة التشكيل الأساسي للفريق. يذكر أن المرشدي كان يقود دفاع الهلال خلال الجولات الست الأولى، قبل أن يبعده الجابر ويبدله بزميله يحيى المسلم، والذي دون اسمه في التشكيلة الأساسية حتى نهاية الجولة الحادية عشرة. يشار إلى أن اللاعب وقع آخر عقد له لمدة تمتد إلى خمسة مواسم مقابل ثمانية ملايين ريال.   