بالصور .. "ديربي" سعودي ضمن أقوى 20 مباراة في آسيا 

 مع اقتراب مباراة القمة التي تجمع الهلال بالنصر في ديربي الرياض الشهير، موقع "سوكر لينز" يرصد أهم 20 ديربي في القارة الصفراء. نستعرض معكم قائمة أقوى لقاءات "الديربي" في آسيا والتي ضمت مجموعة من أهم مباريات الفرق الخليجية.     ديربي الاستقلال وبيروزي (إيران)ديربي الأهلي والشباب (الإمارات)ديربي الوحدة والجزيرة (الإمارات)ديربي القادسية والعربي (الكويت)ديربي أوميا أرديجا وأوراوا ريدز (اليابان)ديربي بيروزي وسباهان (إيران)ديربي جوبيلو إيواتا وكاشيما (اليابان)ديربي سباهان وذوب اهان (إيران)ديربي أريما وبيرسيما (أندونيسيا)ديربي سيئول وسوون (كوريا)ديربي شاندونغ وداليان شيده (الصين)ديربي طوكيو وطوكيو فيردي (اليابان)ديربي كروزيرو وغامبا اوساكا (اليابان)ديربي ملبورن فيكتوري وسيدني (أستراليا)ديربي ملبورن فيكتوري واديلايد (أستراليا)ديربي هوم يونايتد وأرميد فورسيس (سنغافورة)ديربي ايست بانغال وموهان باغان (الهند)ديربي ماهيندرا وآير انديا (الهند)ديربي يوكوهاما مارينوس ويوكوهاما (اليابان)ديربي الهلال والنصر (السعودية)  