رونالدو يحقق حلم الطفل حيدر 

 يوما بعد آخر، يكشف "الدون" البرتغالي كريستيانو رونالدو أفضل لاعب في العالم، عن مواقف نبيلة خارج المستطيل الأخضر، تجعله أكثر النجوم شعبية دون منازع. وكشفت صحيفة "ذا صن" الإنجليزية أن رونالدو بدأ بالتحرك لتلبية طلب الطفل اللبناني حيدر الذي يريد الحصول على إقامة دائمة في بريطانيا. وكان حيدر قد فقد والده حسين ووالدته ليلى في حادث انفجار شاحنة بالعاصمة اللبنانية بيروت في شهر نوفمبر 2015، وقد أعلن تنظيم "داعش" الإرهابي مسؤوليته وقتها عن الحادث. وتعهد رونالدو بمساعدة الطفل حيدر البالغ من العمر 4 سنوات، وتوفير الإقامة له في إنجلترا،ليكون بجانب عمه وزوجته اللذان يعيشان في العاصمة لندن، وقد بدأ هداف ريال مدريد بالفعل باتخاذ الإجراءات اللازمة لسفر الطفل إلى إنجلترا. وكان نادي ريال مدريد قد دعا الطفل حيدر في 2015 لزيارة النادي بعد الحادث المأساوي الذي فقد فيه والديه،وقد قابل رونالدو والتقط معه عدة صور ومنحه القميص رقم 7، وتعهد حينها الدون بمساعدته. ولم تكن هذه الحالة الإنسانية الأولى التي يظهر فيها دور رونالدو، فقد سبق وأعلن دعمه للشعب السوري في رسالة بالفيديو نشرها على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، كما التقى "الدون" من قبل مع الطفل الفلسطيني أحمد دوابشة. 