فهد الهريفي .. ألف مبروك الفوز رغم عدم وجود الانسجام 

 أعرب المحلل ولاعب النصر السابق فهد الهريفي عن سعادته بتأهل النصر إلى دور مجموعات أبطال آسيا إثر فوزه على ضيفه أجمك الأوزبكي بأربعة أهداف دون رد، ضمن مباريات الملحق الآسيوي المؤهل لدور المجموعات. وكتب الهريفي عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً” ألف مبروك الفوز ..رغم الغيابات والزج بالوجوه الشابة، و تواجد خمسة لاعبين جدد إلا أن الفريق في الشوط الثاني قدر يحسم اللقاء رغم عدم وجود الانسجام. وتابع ” سعدت برجعت عمر بعد انقطاع وبما قدم مكتوب لك أن تكون في جهة اليسار، من أسامة لبرونو وهذا يدل على تمكنكرغم انهم يفوقونك شهرة وو”. وأضاف ” برودة شديدة حذر منها الكل ..رياح ومطر وغبار .. رغم كل ذلك كان، جمهور الشمس العالمي حاضرا بقوة .. شجع ونوع في الأهازيج وكان نجم اللقاء بلا منازع . وأختتم قائلاً “جمهور مع النصر، في الحلوة والمرة يستحق من ينصفه”. 