الجوكم: هناك حملة شرسة لتشويه سمعة الهلال 

 تحدث الإعلامي عيسى الجوكم عن وجود ما أسماه بحملة شرسة من بعض إعلاميي الأندية ضد نادي الهلال وذلك من أجل تشويه سمعته. وتحدث الجوكم ببرنامج “الملعب الأخضر” على قناة 22 الفضائية قائلًا: “البعض تحدث عن الظلم التحكيمي لنادي الاتحاد وأحقيته في الحصول على ركلة جزاء بسبب اللاعب كويلار، ولكن كويلار تم حجزه وعرقلته قبل المطالبة بركلة جزاء ضده”. وأضاف الجوكم: “أيضًا كان يجب إعطاء البطاقة الصفراء لبعض اللاعبين من نادي الاتحاد في مباراة الهلال ولكنها حملة شرسة من بعض إعلاميي الأندية لشيطنة الهلال وتشويه سمعته”. يذكر أن نادي الاتحاد كان تقدم بشكوى للاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الأحد الماضي، وذلك بعد الخسارة من نادي الهلال بالجولة التاسعة عشرة بهدف دون رد على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. جدير بالذكر، أن نادي الهلال يُواجه حاليًا نادي التعاون في الجولة العشرين من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 