المعيبد .. ينفي رفع العقوبات عن لاعبي الهلال والنصر في السوبر 

 نفى المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد اتخاذ أي إجراء تجاه العقوبات المفروضة من قبل لجنة الانضباط على لاعبي الهلال والنصر لتمكينهم من المشاركة في مباراة كأس السوبر السعودي المقرر إقامتها بالعاصمة البريطانية لندن في 12 أغسطس الجاري. وجاء نفي المعيبد ردا على ما تردد في تقارير إخبارية وعلى شبكات التواصل الإجتماعي حول أن اتحاد الكرة رفع عقوبات لجنة الانضباط المفروضة على لاعبي النصر محمد عيد وحسن الراهب وحسين عبد الغني بعد الأحداث التي شهدتها المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين في يونيو الماضي وكذلك رفع عقوبات لاعبي الهلال سالم الدوسري وناصر الشمراني. وقال المعيبد في تصريح خاص لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) :"لسنا مخولين في اتحاد الكرة بإلغاء أي عقوبة لأن النظام لا يلغيها إلا بقرار من لجنة الاستئناف لكن هناك مشكلة نظامية تواجهنا ، فلائحة لجنة الانضباط توضح أن اللجنة تغطي كافة مباريات المسابقات المحلية التي تقام محليا ومباراة السوبر هي مباراة محلية لكنها تقام خارج السعودية لذلك فالنظام هنا لا يطبق على المباراة بحسب مواد لجنة الانضباط النظامية." وحول إجراء اتحاد الكرة القادم بخصوص تلك القضية ، قال المعيبد :"نعمل على إيجاد حل سريع ونظامي خلال 24 ساعة من الآن وهناك خيار ترحيل العقوبات المفروضة على اللاعبين ليتم تطبيقها مع أول مباراة محلية للفريقين والإجراء سيصدر بشكل رسمي ، لكني أعود وأنفي أن اتحاد الكرة اتخذ أي إجراء حتى الان." 