الفيصلي يستعد لـ "الوحدة" بتمارين بدنية وتكتيكية 

 واصل فريق الفيصلي مساء اليوم (الخميس) تحضيراته لمواجهة الوحدة تحت إشراف المدير الفني بريكليس شاموسكا والجهاز الفني المساعد. وبدأ المدير الفني تحضيراته بمحاضرة عبر تقنية الفيديو ثم انطلقت التدريبات بتمارين بدنية ولياقية تحت قيادة مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان. وقسّم الجهاز الفني اللاعبين لعدة مجموعات طبق من خلالها تمارين تكتيكية قبل أن يُنهي المران بمناورة على كامل مساحة الملعب. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية بإشراف مدب الحراس ماركوس مونيز. ويلتقي الفيصلي نظيره الوحدة مساء يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة 28 من الدوري. 