الإصابات تنال من استعدادات الريال وبرشلونة للجولة السابقة للكلاسيكو 

 يضع فريقا برشلونة وريال مدريد نصب أعينهما مباراة كلاسيكو الدوري الأسباني لكرة القدم التي تجمع بينهما في 21 نوفمبر الجاري في مدريد، لكن قبل هذا الموعد سيكون أمامهما جول أخرى بالليجا بالإضافة إلى جولة المباريات الدولية. ويقتسم الريال وبرشلونة صدارة الدوري الأسباني برصيد 24 نقطة قبل مواجهة الأول مع اشبيلية ومواجهة النادي الكاتالوني مع فياريال يوم الأحد. ولكن الفريقين عليهما أولا أن يتعاملا مع أزمة الإصابات في صفوفهما. وكان لاعب الوسط الكرواتي إيفان راكيتيتش هو أخر ضحايا الإصابات في برشلونة حيث تعرض لإصابة عضلية في الساق اليمنى خلال الفوز على باتي بوريسوف البيلاروسي /3صفر الأربعاء بدوري أبطال أوروبا. ويبدو أن مدرب برشلونة لويس إنريكي يستعد للاعتماد على طريقة لعب 2/4/4 في المباراة أمام فياريال عبر الدفع بلويس سواريز ونيمار في خط الهجوم في ظل غياب الساحر ليونيل ميسي. وحالف إنريكي الحظ كثيرا بعد إصابة ميسي، حيث وصل سواريز ونيمار لمستوى مذهل في الأداء وسجلا 17 هدفا للفريق من أصل 20 هدفا منذ إصابة ميسي في الركبة في سبتمبر الماضي. وقال نيمار الذي سجل هدفين في شباك باتي "بالتأكيد افتقد ميسي". وأضاف "ما حدث هو أنني ولويس في مستوى جيد ونسجل الكثير من الأهداف، ولكن بالتأكيد نفتقد ليو، إنه أفضل لاعب في العالم". وتلقى إنريكي نبأ جيدا حيث تعافى القائد اندريس إنييستا من الإصابة وبات جاهزا للمشاركة. ويحتل فياريال المركز الخامس بفارق أربع نقاط خلف برشلونة والريال ، ويستعد مدرب الفريق مارسيلينو جارسيا للدفع بالتشكيل الاحتياطي لفياريال خلال المباراة أمام دينامو مينسك الخميس في الدوري الأوروبي. ويخوض ريال مدريد مباراته أمام اشبيلية دون جهود داني كارفاخال ومارسيلو وجيمس رودريجيز وكريم بنزيمة بسبب الإصابة ولكن جاريث بيل قد يشارك. 