بالفيديو .. تايلند توقف استراليا وتهدي الصدارة للسعودية 

 سقط منتخب استراليا في فخ التعادل 2-2 أمام مضيفه التايلاندي ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. أحرز لاستراليا من ركلتي جزاء ميلي جدنياك في الدقيقتين 9 و65 بينما لتايلاند تيراسيل دانجدا في الدقيقتين 20 و57 والهدف الأخير من ركلة جزاء. بهذه النتيجة اشتعل صراع المجموعة التي يتصدرها المنتخب السعودي بـ 10 نقاط بفارق الأهداف عن اليابان ثم استراليا 9 نقاط في المركز الثالث بينما الإمارات 6 نقاط في المركز الرابع ويواجه اليوم المنتخب العراقي صاحب المركز الخامس بـ 3 نقاط بفارق نقطتين عن تايلاند – المنتخب الوحيد البعيد عن المنافسة -. ومنح التعادل الاسترالي هدية ذهبية للسعودية التي كانت قد سقطت في فخ الهزيمة 1-2 أمام اليابان صباح اليوم. 