لاعبو الهلال يقدمون تعازيهم في ضحايا تفجير الأحساء قبل مباراتهم مع النجوم (صورة) 

 قدم لاعبو نادي الهلال تعازيهم لضحايا حادث تفجير مسجد الإمام الرضا بمحافظة الأحساء بالمنطقة الشرقية، والذي وقع (الجمعة) الماضية مخلفاً وراءه 4 قتلى، وذلك قبل انطلاق مباراتهم أمام فريق النجوم في دور الـ16 لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. ونشر الموقع الرسمي للهلال صورة للاعبيه وهم يحملون لافتة حملت شعار الهلال وعلم المملكة، وكتب عليها عبارة "نعزيكم ونعزي أنفسنا.. رحم الله إخواننا الذين قتلتهم يد الإرهاب"، وذلك قبل انطلاق المباراة التي انتهت لصالحهم بهدفين نظيفين، بملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. وتداول المغردون على موقع "تويتر" صورة اللاعبين وهم يحملون لافتة التعازي قبل انطلاق المباراة، معبرين عن إعجابهم باللفتة الرائعة التي قدمها النادي ولاعبيه.  