اللاعبون يسخرون من مكافآت الأخضر 

 فجّر عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، المشرف العام على المنتخب الأولمبي السعودي صالح أبو نخاع مفاجأة من العيار الثقيل وهو يؤكد لـ"الرياضية" أن هناك لاعبين في المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم سخروا من المكافآت المقررة لهم عند تهديدهم بحرمانهم منها .. وقال: "وصل الحال ببعض اللاعبين إلى السخرية علناً من مكافآت المنتخب السعودي التي تصل إلى 4 آلاف ريال بعد معسكر إعدادي لمدة أسبوعين، في الوقت الذي يؤكد فيه اللاعب تسلمه 5 أضعاف المبلغ في حال الفوز مع ناديه بمباراة مهمة، من خلال معسكر لمدة يومين فقط". وأكد أبو نخاع أنه تعمّد إخفاء بعض الحقائق التي تخص اللاعبين والأندية واتحاد القدم في التقرير الذي قدمه لاتحاد القدم في وقت سابق عن مسببات عدم تأهل المنتخب الأولمبي إلى ريودي جانيرو 2016 في البرازيل. وأوضح أبو نخاع أنه كان يرغب في بقاء المعلومات (سرية) خاصة وأن التقرير يمر بمكاتب ولجان اتحاد القدم، وبالتالي من الممكن أن يتم تسريبه، مفضّلاً مناقشة أعضاء مجلس الإدارة مباشرة على طاولة الاجتماع اليوم. وكشف أبو نخاع أنه سيطرح اقتراحاً على مجلس الإدارة خلال اجتماع اليوم لوضع آلية محددة وسقف أعلى للمكافآت التي ترصدها الأندية للاعبين في حال الفوز ببعض المباريات التنافسية أو المصيرية، وذلك للمساهمة في تقليص ديون الأندية وفقاً لتوجهات الرئاسة العامة لرعاية الشباب برئاسة الأمير عبدالله بن مساعد ووفق رؤية الاتحاد السعودي لكرة القدم. 