الهريفي يحمل مدرب النصر مسؤولية الخسارة امام الاهلي 

 حمل نجم فريق النصر السابق فهد الهريفي خسارة فريقه أمام الأهلي بنتيجة 4-3 للمدرب الأوروغوياني خورخي دا سيلفا مشيراً إلى أنه لا خوف على الكتيبة النصراوية في وجود الأمير فيصل بن تركي. وكتب الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "البداية السيئة بالتشكيلة والطريقة مع تراجع الأهلي في الشوط الأول، لذلك ضاع الفريق بعد ضغط الأهلي في النهاية". واختتم نجم النصر السابق: "مبروك للأهلي الفوز وحظ أوفر للنصر.. مباراة مجنونه ماراثونية مستحقة بين المتصدر والوصيف". 