الدعيع يُبارك فوز الهلال أمام الريان 

 بارك "محمد الدعيع" حارس مرمي الهلال والمنتخب السعودي سابقاً ,فوز الهلال في مباراته أمام الريان القطري ,بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعت الفريقين بالجولة الثانية من بطولة دوري أبطال آسيا. وكتب "الدعيع" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر تعليقاً علي فوز الهلال وتصدره لمجموعته الآسيوية :" الحمدالله ألف مبروك الفوز". بهذا الفوز يرفع الهلال رصيده للنقطة 4 في صدارة المجموعة متساوياً مع بيروزي الإيراني ,ويتجمد رصيد الريان عند النقطة 3 في المركز الثالث ,فيما يأتي الوحدة الإماراتي في المؤخرة بدون رصيد. 