المطيويع: 4 صفقات من العيار الثقيل تقترب من الهلال 

 كشف الإعلامي سلمان المطيويع - عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر- أن هناك أربع صفقات من العيار الثقيل تقترب من الهلال، منهم: صفقات لاعبين محليين، وآخرين أجانب. المطيويع استهل تغريداته بالقول: "4 لاعبين محترفين على طاولة المفاوض الهلالي، اثنين منهم محليين، وآخرين من الخارج؛ لدعم الفريق في منافساته القادمة المحلية والأسيوية". وأضاف: "محور برازيلي، لاعب رقم 6، تم الانتهاء معه، بالإضافة إلى صانع لعب رقم 8 ياباني يجيد تسديد الكرات الثابتة، في طريقه للهلال"، وأوضح المطيويع ما يقصده عن الأرقام حيث قال: "المقصود برقم 6 الخانة، محور أمام المدافعين، ورقم 8، صانع لعب تحت المهاجمين". 