«العنصرية» تغلق مدرجات يوفنتوس 

 أعلنت رابطة الدوري الإيطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء تغريم فريق يوفنتوس، حامل لقب الدوري، ومعاقبته بغلق جزء من مدرجاته بسبب السلوك العنصري لجماهيره خلال مباراة نابولي بالدوري. وتلقى النادي غرامة بقيمة عشرة آلاف يورو (11500 دولار) ويجب عليه أن يخوض مباراة بدون جماهيره في جزء من ملعبه "أليانز"، حيث هتفت الجماهير بهتافات عدائية ضد نابولي وضد اللاعب السنغالي كاليدو كوليبالي خلال المباراة التي أقيمت يوم السبت الماضي. وتم تغريم نابولي 15 ألف يورو لHن أحد جماهيره قام بإلقاء مقعد على جماهير يوفنتوس. 