إدارة المستشفى تنفي وفاة شاكر العليان حارس النصر.. وتؤكد: اللاعب ما زال حيّا 

 نفت إدارة المستشفى الذي يرقد به شاكر العليان، حارس نادي النصر، وفاته، فيما أكدت لمراسل "عين اليوم" أن اللاعب ما زال حيا. وكانت رابطة لاعبي قدامى النصر قد أكدت لـ"عين اليوم" عن وفاة اللاعب بعد معاناة طويلة مع المرض. وتدرج اللاعب شاكر شجاع العليان في درجتي الناشئين والشباب في نادي النصر، فيما بدأ تمثيل الفريق الأول في موسم 1410 وحقق العديد من البطولات بالقميص الأصفر، وكان من أبرزها كأس الملك 1990، وبطولة الدوري عامين 1994-1995 وكأس الخليج لمرتين عامي 1995-1996. وحصل العليان الذي ولد في وسط العاصمة السعودية الرياض في 1972 على كأس العالم للناشئين مع المنتخب السعودي في أسكتلندا 1989، وشارك مع المنتخب الأول في كأس آسيا 1992 في اليابان وحقق جائزة أفضل حارس في البطولة. ويعتبر العليان من أشهر حراس المرمى في قصر القامة ولكن ذلك لم يمنعه من الإبداع والنجومية، وفضل الابتعاد عن كرة القدم واعتزالها نهائيا في عام 1997. 