نواف بن فيصل يوجه بتكريم «رها المحرق» 

 يرعى الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل السبت القادم في الرياض حفل تكريم الشابة رها المحرق التي اعتلت كأول شابة سعودية وعربية أعلى ست قمم في ست قارات، وتطمح إلى اعتلاء أعلى قمة في القارة السابعة. وقال عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي ورئيس اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي الرياضة للجميع الدكتور خالد السليمان، إن الأمير نواف وجه بتكريم الشابة رها، إذ تم استدعاؤها وأهلها يوم السبت القادم إلى الرياض لتكريمها في حفل يقام بهذه المناسبة والذي كان من المفترض أن يقام التكريم قبل موسم الحج. وأوضح السليمان أن الحفل الذي ستحضره عدد من الجهات الإعلامية ورجال الأعمال سيحظى بتكريم الشابة رها من قبل الأمير بدرع تكريمي وهدية، بالإضافة إلى درع آخر مقدم من الاتحاد السعودي، كما سيلقي رئيس الاتحاد السعودي الرياضة للجميع أحمد الحميدان كلمة في المناسبة نيابة عن الأمير. وأضاف سيتم اجتماع اللجنة التنفيذية بعد غد الاثنين لوضع ملامح التكريم. أما والدها حسن محرق فبين لـ«عكاظ» أن التكريم ليس بمستغرب لمن قدم إنجازا للوطن، قائلا تلقيت اتصالا من مكتب الأمير نواف بن فيصل يفيد بالرغبة في تكريمها كما حصلت أنا وأفراد العائلة على دعوة في الرياض لحضور حفل التكريم، قائلا هدف ابنتي الأساسي من اعتلائها القمم أن تثبت أن الإنسان إن عزم على أمر سيحققه، كما ذكر أن تطمح إلى صعود أعلى قمة في القارة السابعة. 