الطير : فهد المولد يبيله حمزة يمسكه على جنب 

 بارك نجم فريق الاتحاد ونجران السابق الحسن اليامي ، لجماهير العميد الفوز الصعب ضد نجران بهدف نظيف مساء الجمعة ضمن الجولة الإفتتاحية لإياب دوري جميل للمحترفين ، مؤكدا على ضرورة اجتماع النجم حمزة إدريس مع فهد المولد ومنحه النصائح اللازمة حتى يكون أفضل أمام مرمى الخصوم . ورفع الاتحاد رصيده إلى 29 نقطة في المرتبة الثالثة وبفارق سبعة نقاط عن المتصدر الهلال صاحب الـ36 نقطة ، وذلك بعد مرور 14 جولة من عمر المسابقة . وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الاتحاد ضد نجران : " تذكرون يوسف الثنيان يوم مسك سالم الدوسري على جنب .. فهد يبيله حمزة يمسكه على جنب " . وأضاف النجم الدولي السعودي السابق : " الظهير الأيسر الزبيدي مكسب نجران مقدم مباراة كبيرة اتمنى أشاهدها أمام فرق المنافسة " . وختم الحسن اليامي تغريداته ، قائلاً : " مبروووك للعميد وجماهيره وحظ اوفر للمارد وجماهيره .. الجلاد اختفى عند المارد " . 