الاتحاد يستضيف النصر في قمة ملتهبة .. والهلال يستدرج نجران في ملعبه 

 تستكمل الجمعة لقاءات الجولة السادسة عشر من دوري زين, فأمام الهلال ثاني الترتيب مهمتان الأولى تجاوز نجران والأخرى البقاء في مطاردة الفتح المتصدر لذلك سيبحث الهلال عن الفوز الذي يبقي حظوظه قائمة بينما نجران الذي يقع في مكان آمن وفي المركز السادس سيبحث عن التقدم اكثر خشية فرق أخرى تنتظر تعثره. وفي مكة يحل النصر الرابع ضيفا على الاتحاد السابع وهو لقاء مهم خاصة للنصر الذي بدأ يخطو بثبات نحو المقدمة ومزاحمة فرق الصدارة ومن جانب الاتحاد الذي يأمل في كسر حظه مع ملعب الشرائع في مكة الذي لم يحقق فيه الفوز حتى الآن من اربع مباريات لعبها عليه. وأخيرا يلتقي الفيصلي والرائد وكلاهما يسعى للنقاط الثلاث التي ستعدل كثيرا من وضعه الحالي المتأخر في جدول الترتيب. 