عيد: مهمتي الآسيوية إحياء الدور السعودي 

 قال رئيس اتحاد كرة القدم احمد عيد الحربي: إن المملكة العربية السعودية فقدت الشئ الكثير في الحضور القاري والدولي في الفترة الماضية، وأنه حان الوقت لأن تلعب دورا اكبر يتناسب مع مكانتها الرياضية والدولية وهو مادفعه الى ترشيح نفسه لعضوية اللجنة التنفيذية للاتحاد الاسيوي عطفا على خبرته وموقعه والذي ميّز ملفه عن ملف ياسر المسحل مدير دوري عبداللطيف جميل للمحترفين عند مناقشة اتحاد الكرة لملف ترشيحات الاعضاء السعوديين في الاتحاد القاري. واضاف عيد: لقد رُشحت من قبل مجلس ادارة الاتحاد لعدم مواءمة الظروف لعقد الجمعية العمومية للاتحاد والتي ستنعقد بعد ان اغلاق ملف الترشيحات للمناصب القارية، مؤكدا على ان الاتحاد سيتسلم خلال اسبوعين النظام الاساسي بعد التعديلات المقترحة من قبل الشركة المختصة وسيتم رفعه للاتحاد الدولي لاعتماده ومن ثم عقد الجمعية العمومية، مبينا ان ترشحه لمنصب العضوية القارية ليس لهدف شخصي وانما لخدمة كرة القدم السعودية . ورفض عيد استثناء كرة القدم من برنامج الشراكة بين قطاعي التعليم والرياضة الذي سيتم قريبا على ضوء الاجتماع الموسع بين الطرفين امس على اعتبار ان كرة القدم طاغية بحضورها، وتؤثر على الالعاب الاخرى وقال عيد: « لقد كان اتحاد كرة القدم اول من وقع مذكرات تفاهم مع وزارة التعليم، وهو ايضا من عزز هذا التعاون والذي كان آخر ثماره تصدّر منتخب البراعم لمهرجان اسيا الذي اختتم في جده « ومضى عيد قائلا: « سنواصل هذا التعاون مع التعليم وسيكون للاكاديميات دور مهم في تطويره مستقبلا . واكد عيد على ان التعاون بين القطاع الرياضي والتعليمي ليس بالامر الجديد فهو متجذر حيث كانت وزارة التعليم ( المعارف سابقا) هي المظلة الاولى للرياضة في المملكة ومنها تخرج الابطال في مختلف الالعاب، وسيتواصل العمل لانتاج ابطال افضل في المستقبل بوجود هذه الرغبة، وهذا الدعم، وهذه الامكانات. 