أسبانية: أسطورة برشلونة يتجرع المرارة بعد هزيمة السد أمام النصر‎ 

 أبرزت صحيفة "آس" الأسبانية الشهيرة فوز نادي النصر على السد القطري بهدفين مقابل هدف وحيد في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، موضحة أن مدرب السد القطري، تشافي هيرنانديز، تجرع الطعم المرير للهزيمة الأولى له كمدرب على يد النصر السعودي. وقالت الصحيفة: "أسطورة برشلونة يتذوق الطعم المرير للهزيمة في مباراته الخامسة كمدرب مع السد القطري. خسر من النصر 2 ـ 1 في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. النتيجة ليست سيئة للغاية إذا اعتبرنا أنه لا يزال هناك مباراة عودة في الدوحة والتي ستلعب في 16 سبتمبر". وأختتمت تقريرها عن اللقاء: "تقدم السد عن طريق علي أسد في الدقيقة 21 ثم عادل النصر النتيجة عن طريق عبدالرحمن الدوسري في الدقيقة 44 وأحرز هدف الفوز لصالح النصر جوليانو في الدقيقة 71". هذا وكان رصيد تشافي كمدرب حتى هذه الهزيمة تعادلًا وثلاثة انتصارات، مع لقب حققه في بطولة كأس السوبر القطري.  