أرضية ملعب الهلال تدهش مسؤولي التانجو 

 ثمّن المسؤولون عن المنتخب الأرجنتيني مقر نادي الهلال والمرافق التي تحتويه، بعد أن وقع اختيار الجهازين الفني والإداري عليه لأداء التدريبات عليه خلال فترة إقامته في الرياض للمشاركة في الدورة الرباعية الودية. ومُنح الأرجنتينيون الخيار بين ثلاثة ملاعب وهي ملعب الأمير فيصل بن فهد ومقر نادي الشباب ومقر نادي الهلال لاختيار أحدها، فاختاروا الأخير بعد معاينة مرافق المنشآت الثلاثة قبل حضور المنتخب الأرجنتيني إلى الرياض. وأشاد مسؤولو المنتخب الأرجنتيني بتميز أرضية الملعب، صالة الإعداد البدني، النادي الصحي، والعيادة الطبية. 