عضو شرف النصر: ما حدث في مباراة الاتحاد والقادسية خطأ يستوجب إعادتها 

 أكد الأمير وليد بن بدر بن سعود عضو شرف نادي النصر، أن ما وقع فيه تركي الخضير حكم مباراة الاتحاد والقادسية، يعتبر خطأً فنياً يستوجب إعادة المباراة، مؤكداً من صفحته الرسمية على موقع التغريدات القصيرة "تويتر" أن الخطأ الفني يكفي لإعادة المباراة. وتساءل عضو شرف النصر بقوله "لو أن مباراة بدأت وأحد الفريقين يلعب بـ 12 لاعبا، ولم ينتبه أحد لهذا الخطأ حتى نهاية المباراة التي انتهت سلبية.. فهل لو تضرر أحد الفريقين تعاد المباراة أم لا؟". وتابع قائلا: إن عدم أهلية أحد اللاعبين بالمشاركة في مباراة يمنح نتيجتها للفريق الآخر، وإن تسبب الحكم في مشاركة من ليس له أهلية المشاركة، فمن العدل المفترض إعادة المباراة. وكان تركي الخضير حكم مباراة اتحاد جدة أشهر انذارين لنايف هزازي لاعب القادسية، ولم يشهر البطاقة الحمراء بعد الإنذار الأصفر الثاني، وظل اللاعب في الملعب حتى تم تنبيه الحكم بعد مرور 7 دقائق، ليشهر الخضير بطاقة صفراء ثالثة، ثم يشهر له البطاقة الحمراء ويغادر بعدها اللاعب المباراة. 