في أول رد رسمي على عرض الاتحاد لطارق حامد.. الزمالك: لاعبونا ليسوا للبيع 

 أعلن نادي الزمالك المصري عن رفضه للعروض الخارجية التي تلقاها لاعب الفريق الأول طارق حامد، والتي كان أبرزها عرض نادي اتحاد جدة. وتلقى لاعب الزمالك عرضاً رسمياً من نادي اتحاد جدة لضمه بشكل نهائي في فترة الانتقالات الصيفية. وكتب المشرف العام على فريق الكرة بنادي الزمالك أمير مرتضى منصور في رده على العرض الجاد من اتحاد جدة: "قوام الفريق الأساسي ليس للبيع أياً كانت المغريات، الصفقة الأهم الموسم المقبل هي الحفاظ على لاعبينا الدوليين". وأضاف: "أمر طبيعي تلقي عروض لنجوم الفريق، نحترم رغبة اللاعبين في الاحتراف، ولكن للزمالك الأولوية في جميع الأحوال". 