رحلة السعودية تنطلق مع باوزا الاثنين من الرياض 

 علمت مصادر "عين اليوم" أن معسكر المنتخب السعودي سينطلق يوم الاثنين المقبل في الرياض وذلك لخوض وديتين أمام منتخبي غانا وغواتيمالا. ويعتبر المعسكر الأخضر الأول للمدرب الأرجنتيني الجديد إدغاردو باوزا الذي قد يشهد ضم لاعبين جدد قد طالب بهم المشجعون مسبقا على غرار هزاع الهزاع والفريدي. وكانت السعودية قد وصلت إلى كأس العالم 2018 في روسيا بعدما حجزت تذكرة تأهل مباشرة من المجموعة الآسيوية الثانية بفضل جهود اللاعبين ومدربهم الهولندي السابق مارفيك. ويحظى الأخضر بدعم حكومي كبير من تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة والمستشار في الديوان الملكي بجانب دعم من اتحاد كرة القدم برئاسة عادل عزت. 