الاتفاق يقيل غوران ومحاولات لاعادة تيدور 

 اقالت ادارة نادي الاتفاق مدرب الفريق الأول لكرة القدم الصربي غوران على خلفية المستويات والنتائج السيئة للفريق والتي كان آخرها تلقي هزيمة ثقيلة قوامها خمسة اهداف مقابل هدفين من فريق الاتحاد في دوري جميل مساء الجمعة الماضي ، حيث طالب شرفيون اتفاقيون ادارة النادي باتخاذ موقف جدي تجاه المدرب الذي يلعب بتشكيلة مغايرة في كل مباراة مما ادى الى خلق حالة من عدم الاستقرار في الفريق مما اربك اللاعبين في كل مباراة ليتم اتخاذ القرار يوم السبت وقبل موقعة النصر مساء الجمعة المقبلة. وكان الفريق الاتفاقي قد خاض مع غوران 14 مباراة جاءت حصيلتها 6 تعادلات و3 فوز وخمس هزائم ، ليدخل الفريق معترك الهبوط الى دوري ركاء للدرجة الأولى وليلحق غوران بالألماني بوكير الذي بدا مع الاتفاق الموسم الجاري. وتواصلت المحاولات مع مدرب فريق الأولمبي بالنادي تيدور الذي قاد الفريق بعد رحيل بوكير ووفق معه لتولي المهمة من جديد حتى نهاية الموسم خاصة وأنه رفض تسلم الفريق خلال الأيام الماضية بعد الخسارة من النهضة ليتولى المهمة بداية من تدريب يوم الاحد وفي حال تعثر المفاوضات معه سيتم البحث عن مدرب بديل يكون ذو معرفة بالدوري والفرق المحلية. 