التعادل السلبي يسيطر على الشوط الأول من مباراة "النصر" و"فولاد" (صور) 

 سيطر التعادل السلبي على مجريات الشوط الأول من مباراة النصر ونظيره فولاد الإيراني، خلال اللقاء الذي يجمعهما مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وحال انتهاء المباراة بنتيجة الشوط الأول سيرفع النصر رصيده إلى النقطة 6 في المركز الثاني، بفارق نقطة عن السد القطري، وبفارق الأهداف عن فولاد، الذي سيأتي في المركز الثالث بـ 6 نقاط أيضاً.  وإليكم أبرز أحداث الشوط الأول من المباراة: في الدقيقة 17: حصل سامي النجعي على الكرة أمام منطقة جزاء فريق فولاد ولكنه فضل التسديد عن التمرير لحمدالله بجانبه لترتطم تسديدته بأقدام دفاع الفريق الإيراني وتخرج تسديدته لركنية نفذها نور الدين أمرابط ولكن في يد الحارس. وفي الدقيقة 28: استطاع سامي النجعي الحصول على الكرة من مدافعي فولاد لتصل منه لزميله نور الدين أمرابط أمام منطقة جزاء فولاد، ولكنه لم يحسن السيطرة عليها واستعادها دفاع فولاد منه. ورد نادي فولاد في الدقيقة 30 بعرضية داخل منطقة جزاء النصر لم يتحكم بها لاعبه محمد أمشاك جيدًا وسددها ضعيفة بيد حارس النصر وليد عبدالله.    