الإعلام تستنكر تصريح أن "BeoutQ" مقرها في المملكة.. وتؤكد: لن يتم بث قنوات الجزيرة 

 أصدرت وزارة الإعلام اليوم (الجمعة)، بياناً بشأن ما ورد في بيان صحفي للاتحاد الأوروبي لكرة القدم متعلق بقناة "بي آوت كيو". ونفت الوزارة ادعاء الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بأن قناة "بي آوت كيو" تتخذ من المملكة مقراً لها، مؤكدة أن هذا الادعاء عارٍ عن الصحة جملة وتفصيلا. ووصفت البيان الصادر عن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بغير المسؤول، مشددةً على أن المملكة تكافح جميع أنشطة "بي آوت كيو" في المملكة دون هوادة. ولفتت الوزارة في بيانها إلى أن أجهزة "بي آوت كيو" متاحة في عدة دول، منها قطر ودول شرق أوروبا، مشيرة إلى أن وزارة التجارة والاستثمار صادرت آلاف الأجهزة التي تُستخدم في انتهاك حقوق الملكية الفكرية. وتابعت بأنها أُحيطت بأن مصدر الادعاء الوارد في بيان الاتحاد الأوروبي لكرة القدم هو شركة "بي إن سبورت" التابعة لشبكة الجزيرة الإعلامية المحظور بثها على أراضي المملكة منذ يونيو 2017.وقالت وزارة الإعلام أن "بي إن سبورت" شوهت سمعة الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال بطولة كأس العالم، وأساءت للمملكة وجماهيرها، وسيست بطولة كأس العالم، في انتهاك واضح لجميع القواعد ومدونات السلوك.وأكدت الوزارة أنه لهذه الأسباب، لن يتم بث "الجزيرة" وقناتها الفرعية "بي إن سبورت" في المملكة. 