رسمياً.. نقل مباراة الاتحاد والقادسية في الدوري 

 أعلنت لجنة المسابقات برابطة دوري المحترفين السعودي، مساء اليوم الإثنين، نقل مواجهة القادسية والاتحاد بالجولة الـ21 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقررت لجنة المسابقات نقل مباراة القادسية والاتحاد من ملعب الأمير سعود بن جلوي في الخبر إلى ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. وجاء قرار لجنة المسابقات بناءً على خطاب من الإدارة العامة لتشغيل المنشآت في وزارة الرياضة. ويواجه الاتحاد نظيره القادسية يوم الأحد المقبل 28 فبراير، لكنه سيسبقه مواجهة أمام الفيصلي، غدا الثلاثاء، في الجولة الـ20 من الدوري على ملعب الملك عبدالعزيز. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 32 نقطة. 