هكر اتحادي يخترق حساب رئيس النادي الأهلي على تويتر 

 أقدم الهكر الذي أطلق على نفسه «مرجوج هزازي» صباح أمس على اختراق موقع الحساب الشخصي لرئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر». وقام الهكر على إثر ذلك بنشر عدد من التغريدات والتي زعم من خلالها أنه يقوم بالدفاع عن ناديه المفضل «الاتحاد» منتقدا تصرفات الجماهير الأهلاوية ضد مشجعي نادي الشباب، ومن ضمن تغريداته أكد الهكر «مرجوج هزازي» بأنه سوف يعيد الحساب إلى صاحبه ولكن بعد انتهائه من إيصال كلامه لمشجعي النادي الأهلي، فيما أكد أنه سيقوم باختراق حساب عدد من الإعلاميين ومن بينهم وليد الفراج وغرم العمري ولكن في وقت لاحق. وجاء في آخر تغريدة كتبها مرجوج هزاي: «عموما سوري على الاختراق وأطالب من ورا هذا الحساب بأن يستعيدوا المعلومات السابقه،‏ خلاص طفشت بروح أدور واحد ثاني» فحصدت هذه التغريدة 32 ريتويت من قبل المتابعين وزوار الصفحة، وفي تغريدة أخرى قال: «بخصوص الأهلاويين اللي جو يسبوني في الجوال آبي أعرف شي واحد وش تستفيدون أنا الحساب وبرجعه بس عندي كم كلمة أقولها». وأضاف: «الأهلاويين اللي يقولوا إني اتطاول لو أبي أتطاول اقسم بالله موقع الأهلي الرسمي تحت يدي واقدر اخترقه الحين بس رأفه بحالكم».  