كابانانجا يطالب بمنحه الفرصة مع كارينيو 

 طالب المهاجم الكونغولي جونيور كابانانجا ادارة النصر بمنحه مزيدا من الفرص من اجل إظهار قدراته الفنية بعد ان تلقى تأكيدات بعدم استمراره مع الفريق في استحقاقات الموسم المقبل، بعد ان قدم المدرب الاوروجوياني دانيال كارينيو تقريره الفني لإدارة النصر، وبين كابانانجا لمدير عام كرة القدم بدر الحقباني خلال اتصال هاتفي امس كما اكدت مصادر «الميدان» ان الظروف لم تساعده في إظهار كل ما لديه من اداء فني بسبب حداثة تجربته في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، اضافة الى طريقة المدرب الكرواتي كرونسلاف يورتشيتش التي لم تكن تساعده على التألق كونه لم يلعب في مركزه الحقيقي، وعدم وجود صانع ألعاب حقيقي بالفريق. وتقرر ان تكون بداية انطلاقة تدريبات الفريق في الموسم الجديد يوم الثلاثاء 19 يونيو المقبل على ان تستمر التدريبات في الرياض لمدة عشرة ايام قبل المغادرة للمعسكر الخارجي. ويستأنف الفريق الكروي الاول بنادي النصر تدريباته بعد غد الجمعة من اجل الاستعداد لمواجهة فالنسيا الاسباني الاربعاء المقبل في اعتزال اللاعب الدولي فهد الهريفي، الذي سيقام على ملعب الامير فيصل بن فهد بالملز. 