رسمياً.. المملكة تستضيف جولات من بطولة كأس العالم لـ "راليات الباها" (فيديو) 

 أعلن رئيس مجلس إدارة اتحاد السيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، استضافة المملكة لجولات من بطولة كأس العالم لراليات الباها. وغرد الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الأربعاء): "يسعدني ويشرفني أن أعلن لكم عن انضمام رالي حائل ورالي الشرقية إلى بطولة كأس العالم لراليات الباها". وأتم رئيس مجلس إدارة اتحاد السيارات والدراجات النارية، قائلاً: "وبهذه المناسبة السعيدة أتقدم بكل الشكر والتقدير والعرفان إلى مقام مولاي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين وسمو وزير الرياضة على دعمهم اللامحدود للرياضة وأبناء هذا الوطن".  رئيس مجلس إدارة #الاتحاد_السعودي_للسيارات_والدراجات_النارية: يسرني أن أعلن رسمياً عن استضافة المملكة لجولات من بطولة كاس العالم لراليات الباها بعد اعتماد #رالي_حائل_الدولي و #رالي_الشرقية_الدولي ضمن روزنامة بطولة العالم لراليات الباها pic.twitter.com/nxRf9A1yHK
 — الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية (@SAMF_GOV) October 14, 2020  