آل الشيخ يرصد إنجازات أول 48 ساعة للقنوات الرياضية 

 أعاد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، نشر تغريدة غانم القحطاني المدير العام للقنوات الرياضية، التي عدَّد فيها أوجه التطور التي طرأت على القنوات في أول يومين عمل لها بعد إعادة إصدارها بهويتها الجديدة. آل الشيخ اهتم بتغريدة القحطاني التي لخَّصت بوضوح الإنجاز الذي تحقَّق في زمن قياسي؛ حيث قال إن أول 48 ساعة من انطلاق القنوات بحلتها الجديدة، وبعد إشراف الهيئة العامة للرياضة، شهدت تسارع عدادات الأرقام في كل اتجاه: 3 مباريات بست معلقين، و3 استوديوهات تحليلية بمحلل، وبرنامج خيمة بـ12 ناقدًا وكاتبًا، و"هاشتاق ترند" على مدى 3 أيام، و100 ألف متابع جديد في تويتر.. والقادم أفضل. 