«صلة» تطرح تذاكر السوبر الإيطالي 

 أعلنت شركة صلة الرياضية، اليوم الثلاثاء طرح تذاكر كأس السوبر الإيطالي بين يوفنتوس وميلان، المقرر إقامته يوم 16 يناير على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة". وحددت صلة 6 فئات للتذاكر بقيمة مادية مختلفة بحسب المقعد داخل الجوهرة المشعة، وصنفت إلى ذهبية، وفضية وعائلات إلى جانب مقاعد الأفراد. وأبتدات أسعار التذاكر من 35 ريال عائلات علوي و50 ريال عائلات سفلي 75 ريال للفئية 2 سفلى و100 ريال 1 سفلي و500 ريال لفضي العائلات و1000 ريال ذهبية العائلات. 