"القحطاني" يكشف عن قضية جديدة بعد أحداث موقعة النصر والشباب 

 كشف الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني، عن قضية جديدة، ظهرت بعد أحداث مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمام نظيره الشباب، والتي أقيمت بينهما السبت الماضي في دوري المحترفين. وقال "القحطاني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قضية جديدة كشفتها لنا حادثة تلفظ المنصة!.. كيف تم تهميش قرار وزارة الرياضة؟!". وتابع "القحطاني": "حسب ما أعرفه هذا الرجل ليس برئيس للنادي وليس من أعضاء مجلس إدارة الشباب، وليس رئيسا تنفيذيا أو عضوا ذهبيا.. إذن كيف سمح له بالدخول؟!". وكان الإعلامي الرياضي، ماجد التويجري، كشف في وقت سابق عن هوية الشخص المرافق لرئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان، والذي انتشرت لقطاته في مواقع التواصل بعد مباراة الشباب والنصر. وقال "التويجري"، في برنامج "كورة" على قناة روتانا خليجية: "عرفت أن مرافق البلطان، الذي ظهر على مواقع التواصل هو السائق الشخصي لرئيس الشباب، وليس مسؤولا داخل النادي".    قضية جديدة كشفتها لنا حادثة تلفظ "المنصة"..!كيف تم تهميش قرار #وزارة_الرياضة ..؟!حسب ما أعرفه هذا الرجل ليس برئيس للنادي وليس من أعضاء مجلس ادارة #الشباب وليس رئيس تنفيذي أو عضو ذهبي..!إذاً كيف سمح له بالدخول..؟! pic.twitter.com/o32zhVkoFu
 — فلاح القحطاني (@falahsport) February 17, 2021  