رسميًا.. الفيحاء يجدد عقد عبدالله الدوسري لمدة موسم 

 أنهى مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة الأستاذ عبدالله بن أحمد أبانمي إجراءات تجديد عقد لاعب الفريق الأول الكابتن عبدالله الدوسري لمدة موسم واحد مع افضلية التجديد لموسم اخر.وكان الدوسري قد إنضم إلى صفوف الفريق الأول بنادي الفيحاء مطلع الموسم الماضي، وساهم مع زملائه في صعود الفريق إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من جانبه عبّر اللاعب عبدالله الدوسري عن سعادته بتجديد عقده مع نادي الفيحاء، ووعد بتقديم كل مالديه لخدمة الكيان الفيحاوي وإسعاد جماهير البرتقالي. 