وكيل لاعبين: الاتحاد وقع مع أجانب ويقترب من "عاصمي" 

 كشف وكيل اللاعبين فهد باقديم عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن إدارة نادي الاتحاد قد نجحت في التوقيع مع لاعبين أجانب، واقتربت من لاعب آخر محلي من الرياض، وسيتم الكشف عن هؤلاء اللاعبين خلال الأيام القليلة المقبلة. باقديم قال مغرداً على "تويتر": "للمعلومية الاتحاد انتهي من التوقيع مع لاعبين أجانب.. طبعا التوقيع مبدئياً وباقٍ لاعب محلي، أول ما تفتح الفترة راح يتم الإعلان.. اللاعب من الرياض". الجدير ذكره أن تقارير صحفية قد كشفت عن تفاوض الاتحاد مع عدة لاعبين أجانب، منهم البيروفي آرفين أفيلا، والنيجيري كالو أوتشي، واللاعب أسامة الدراجي من تونس. 