الرائد يخسر ودية الفيحاء و الفيصلي يكسب بايا روغديدي 

 خسر الفريق الكروي الاول بنادي الرائد لقائه الودي امام الفيحاء في إطار استعدادات أحمر القصيم للموسم الرياضي القادم وذلك من خلال المعسكر الذي يقيمه في تركيا . ونجح الفيحاء في تسجيل هدف المباراة الوحيد في الشوط الثاني عن طريق طراد عبدالله عند الدقيقة الاخيرة من زمن المباراة 90، لينتهي اللقاء الودي بفوز الفيحاء بهدف مقابل لا شيء . ويواصل الرائد من خلال معسكر تركيا استعداداته للموسم الرياضي القادم، بتمارين صباحية ومسائية بقيادة مديره الفني الجديد ناصيف البياوي . كما كسب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الفيصلي مواجهة الودية امام الفريق الجورجي بايا روغديدي بهدفين مقابل لا شيء في إطار استعدادات العنابي للعودة الى منافسات الموسم الرياضي المقبل ، وذلك بإقامة معسكر اعدادي في تركيا مثل عدد كبير من الاندية السعودية التي تقيم معسكرات في تركيا . وافتتح الفيصلي أهدافه عن طريق سالم الخيبري في الشوط الاول، والذي انتهى على اثره بتقدم الفيصلي بهدف مقابل لا شيء، وعزز فهد المنيف تقدم العنابي تقدم الفيصلي بتسجيله الهدف الثاني للعنابي من مجريات الشوط الثاني، لتنتهي المباراة بفوز الفيصلي بهدف مقابل لا شيء . 