الحميداني: سأخدم الهلال في أي منصب والملكية مستحقة 

 أكد الرئيس المؤقت لنادي الهلال محمد الحميداني أن فوز فريقه بكأس الملك بداية لحصده البطولات في الموسم المقبل على الصعيدين المحلي والآسيوي، مشيراً إلى أنه ابن الهلال وسيخدمه في أي منصب. وقال الحميداني في تصريحات تلفزيونية عقب الفوز بكأس الملك على حساب النصر: "الحمد لله على الفوز ببطولة كأس الملك رغم أن ذلك جاء بصعوبة كبيرة وبضربات الجزاء، ولكن المهم تحقيق الهدف المنشود من قبل رجال الهلال الذين كانوا في الموعد". وأضاف: "حققنا أهدافنا في النصف الثاني من الموسم بالتواجد في المرتبة الثالثة بالدوري وبلوغ ربع نهائي دوري أبطال آسيا وحصد لقب كأس الملك، وتحقيقنا للبطولة الملكية بداية لحصد البطولات العديدة في الموسم المقبل بإذن الله". وختم محمد الحميداني تصريحاته، قائلا: "أبارك لجماهير نادي الهلال، وأحمد الله وأشكره على هذا الإنجاز الكبير، وأنا ابن الهلال ومستمر معه وفي خدمته سواء كنت في منصب أو بدون". 