الهلال يواجه الاتفاق وديا .. والقحطاني يعود للتدريبات الجماعية 

 تقرّر أن يلاقي فريق الهلال الأول لكرة القدم نظيره الاتفاق السعودي تجريبياً مساء يوم السبت المقبل في قطر، حيث يقيم الفريقان معسكرا لكل منهما خلال فترة توقف دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وكان لخويا القطري اعتذر عن عدم تلبية الهلال لإقامة مباراة ودية بين الفريقين، لانشغال لاعبي لخويا بمنتخبات بلادهم خلال يوم الفيفا. كما تقرر أن يخوض الهلال مباراة ودية ثانية يوم الثلاثاء المقبل في معسكره بالدوحة مع المنتخب القطري الاولمبي الذي يستعد لبطولة غرب آسيا. وكان لاعبو الهلال قد واصلوا اليوم الثلاثاء تدريباتهم الاعتيادية على فترتين صباحية ومسائية، وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة قائد الفريق ياسر القحطاني بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي إثر تعرّضه لشد في العضلة الضامة، في الوقت الذي أجرى فيه اللاعب عبداللطيف الغنام مراناً بدنياً بالجري حول الملعب، رغبة من الجهاز الفني في عدم إجهاد اللاعب، نظير المجهود الذي بذله خلال الفترة الماضية، في حين لم يتواجد اللاعب ماجد المرشدي في المران، نظراً لظروف أسرية. 