إدارة العميد تتفق مع سييرا.. واجتماع الغد لحسم التجديد 

 تستكمل الإدارة الاتحادية برئاسة حمد الصنيع كافة الترتيبات والاتفاقات مع المدير الفني للفريق الكروي الأول لويس سييرا لتجديد عقده لقيادة الفريق فنيًا لمواسم مقبلة، وسيتم عقد اجتماع يوم غدٍ الثلاثاء بين الإدارة والمدرب التشيلي لحسم كافة الأمور والتوقيع النهائي. في سياق آخر يستأنف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته الإعدادية للقاء فريق الفتح ضمن الجولة الـ22 من الدوري السعودي للمحترفين عندما يستضيفه في ملعب مدينة الملك عبداالله الرياضية بجدة يوم السبت المقبل، وذلك بعد الراحة التي منحها سييرا مدرب الفريق للاعبين بعد لقاء القادسية في الجولة الماضية والذي انتهى بالتعادل السلبي. من جهة أخرى حصل حارس الفريق الكروي الأول عساف القرني على الأفضلية المطلقة لحراس المرمى خلال الجولة الـ21 من الدوري بعد تألقه في مباراة فريق الماضية أمام القادسية وإنقاذه لمرماه من عدة أهداف محققة، وذلك في أول ظهور له بعد عودته من معسكر ألمانيا. 