حكم الفيديو سيظهر في كأس العالم للأندية في‭ ‬الإمارات 

 تشهد النسخة 14 من كأس العالم للأندية لكرة القدم في الإمارات الاستعانة بتكنولوجيا حكم الفيديو في تجربة قد تدعم الاستعانة بهذه التقنية في كأس العالم للمنتخبات في روسيا العام المقبل. وقال جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي "الفيفا" إن قرار استخدام حكم الفيديو أو الاستغناء عنه في نهائيات روسيا سيكون في مارس المقبل لكنه يدعم الاستعانة به بشكل شخصي، وبداية من مباراة الافتتاح أمام الجزيرة الإماراتي وأوكلاند سيتي النيوزيلندي في استاد هزاع بن زايد غدا الأربعاء سيستعين الفيفا بحكم الفيديو في آخر بطولاته الرسمية لعام 2017 لدعم الحكام في تجنب الأخطاء خاصة في حالات تجاوز الكرة خط المرمى أو في ركلات الجزاء والتسلل أو عند الخطأ في منح بطاقة صفراء أو حمراء. وأثير جدل كبير بسبب قرارات الحكم الزامبي جاني سيكازوي في نهائي كأس العالم للأندية العام الماضي بين ريال مدريد وكاشيما أنتلرز في اليابان خاصة عند التراجع عن طرد سيرجيو راموس قائد ريال عندما كانت النتيجة تشير للتعادل 2-2 قبل أن يحسم بطل أوروبا الفوز 4-2 بعد وقت إضافي. وبدعم من الفيفا تمت تجربة فكرة حكم الفيديو في حوالي 20 دولة على مدار عامين وفي مسابقات كبرى مثل الدوري الايطالي والألماني بينما سيعتمد الدوري الأسباني هذه الفكرة في الموسم المقبل. 