"الدوسري": كل من يهاجم ماجد عبد الله جاهل فنياً 

 دافع الإعلامي الرياضي، دباس الدوسري، عن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، ماجد عبدالله، قائلًا: "نجم كبير على المستوى المحلي والخليجي". وكتب أحد متابعي "الدوسري" على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "والله الذي لا إله إلا هو أن هناك أعلامي غير نصراوي قال لي قبل ظهوره بالإعلام أنه غير مقتنع بماجد عبدالله أبداً وعند شهرته أصبح يمجد بماجد". ورد "الدوسري": "إن وجد من يقول: أنا غير مقتنع بماجد، فذاك اعتراف منه بجهله الفني"، موضحًا: "ماجد عبدالله نجم كبير بلا أدنى شك على المستوى المحلي والخليجي والآسيوي، وخلافنا مع من يمنحه فوق قدره بألقاب وأرقام غير واقعية وليس مع ماجد نفسه".    إن وجد من يقول: أنا غير مقتنع بماجد، فذاك اعتراف منه بجهله الفني .#ماجد_عبدالله نجم كبير بلا أدنى شك على المستوى المحلي والخليجي والآسيوي، وخلافنا مع من يمنحه فوق قدره بألقاب وأرقام غير واقعية وليس مع ماجد نفسه . https://t.co/cKs4gRxcTh
 — دباس الدوسري (@dbasdosari1) June 3, 2020  