بالفيديو :ميسي يسطع في برنابيو بهاتريك جديد ويسقط الريال في الكلاسيكو 

 سجل المهاجم الأرجنتيني الفذ ليونيل ميسي ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقود برشلونة إلى فوز مثير 4/3 على مضيفه ومنافسه العنيد ريال مدريد في مباراة القمة (الكلاسيكو) التي أقيمت بينهما اليوم الأحد على استاد "سانتياجو برنابيو" في العاصمة مدريد ضمن فعاليات المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الأسباني لكرة القدم. ورغم الهزيمة ، حافظ الريال على صدارة جدول المسابقة برصيد 70 نقطة وبفارق الأهداف فقط أمام جاره أتلتيكو مدريد الذي تغلب على مضيفه ريال بيتيس 2/صفر في وقت سابق اليوم بنفس المرحلة. وظل برشلونة في المركز الثالث ولكنه قلص الفارق الذي يفصله عن الريال إلى نقطة واحدة ليجدد الأمل في الدفاع عن لقبه بالبطولة ويشعل المنافسة الثلاثية على لقب المسابقة هذا الموسم. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل 2/2 حيث تقدم أندريس إنييستا بهدف مبكر لبرشلونة في الدقيقة السابعة ورد الريال بهدفين سجلهما الفرنسي كريم بنزيمة في الدقيقتين 20 و24 قبل أن يحرز الأرجنتيني ليونيل ميسي هدف التعادل في الدقيقة 42 . وفي الشوط الثاني ، سجل البرتغالي كريستيانو رونالدو هدف التقدم للريال من ضربة جزاء مثيرة للجدل في الدقيقة 55 ورد ميسي بهدف التعادل لبرشلونة من ضربة جزاء أيضا في الدقيقة 65 بعد طرد سيرخيو راموس الذي تسبب في ضربة الجزاء. وأكمل ميسي ثلاثيته بتسجيل هدف الفوز لبرشلونة في الدقيقة 84 ليرفع رصيده إلى 21 هدفا في الدوري الأسباني هذا الموسم. وانفرد ميسي بصدارة قائمة هدافي مباريات الكلاسيكو في أسبانيا حيث رفع رصيده إلى 21 هدفا في مباريات الفريقين بمختلف البطولات متفوقا بثلاثة أهداف على الأسطورة ألفريدو دي ستيفانو. 