مورينيو يرشح مساعده لتدريب آرسنال 

 يعتقد مدرب مانشستر يونايتد، البرتغالي جوزيه مورينيو، أن مساعده روي فاريا يمكن أن يكون الرجل "المناسب" لتولي مسؤولية تدريب آرسنال منافسه في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم الموسم المقبل. وأشارت وسائل إعلام بريطانية إلى أن فاريا البالغ عمره 42 عاماً أحد المرشحين لخلافة الفرنسي آرسين فينغر، الذي سيرحل بعد 22 عاماً مع النادي اللندني. ويعمل البرتغالي فاريا مع مورينيو منذ 2001، ونالا معاً 25 لقباً مع ستة أندية مختلفة. وأجاب مورينيو عند سؤاله عن إمكانية ترشيح مساعده لتولي تدريب آرسنال قائلاً: "أعتقد نعم.. لا أعلم إذا ما كان يريد أن يكون مدرباً.. تسألوني هل هو الرجل المناسب وإجابتي نعم". وتابع المدرب البرتغالي: "أقول ذلك لأنه أكثر من مساعدي فهو صديقي.. لو أتيحت لأحد أصدقائي فرصة عمل كبير سأساعده على حزم ونقل أمتعته وأتمنى له التوفيق.. قابلته عندما كان طالباً في الجامعة، وعملنا سوياً لمدة 18 عاماً.. هو صديق أكثر منه مساعد". وأشارت وسائل إعلام بريطانية إلى أن لاعبي آرسنال السابقين، ميكل أرتيتا وباتريك فييرا، ومدرب برشلونة السابق، لويس إنريكي، ومساعد مدرب ليفربول، زيليكو بوفاتش، من المرشحين لتولي تدريب آرسنال أيضاً. 