بالفيديو .. «النني» يقضي اجازة صيد بالغردقة 

 وسط تصفيق حاد من مرافقيه، وبعض العاملين على اللنش السياحي، تمكن اللاعب محمد النني من اصطياد سمكة بالبحر الأحمر، وفور خروجها من المياه، قال له أحد المرافقين في رحلة الصيد: «وضعك يسمح لك والنني واحد بس». وفوجئ عدد من رواد إحدى القرى السياحية، ذات الخمس نجوم، بجنوب الغردقة، اليوم الاثنين، بتواجد اللاعب المصري محمد النني، المحترف في نادي الأرسنال الإنجليزي، بصحبة عدد من الأصدقاؤه يقضون إجازة قصيرة بالغردقة، وحرص عدد من رواد القرية السياحية على التقاط الصور التذكارية مع النني. وفي أول يوم إجازة، بدأ النني يومه برحلة صيد على متن لنش سياحي، لزيارة عدد من الجزر البحرية بالغردقة، وقضاء 3 أيام في رحلة صيد الأسماك، حيث تم توفير مستلزمات رحلة الصيد. وحصل «المصري لايت» على صور خاصة بالرحلة، وتواجد «النني» وسط عدد من معجبيه وعدد من العاملين على متن اللنش السياحي. كان النني وصل للغردقة، بعد إعلان الأرجنتيني هيكتور كوبر، المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، قائمة اللاعبين المنضمين للمعسكر المقبل للفراعنة استعدادًا للدخول في معسكر مغلق، يوم 23 مارس الجاري، لآداء مباراة ودية أمام توجو يوم 28 من الشهر نفسه، استعدادًا لمباراة تونس المقرر لها يونيو المقبل، في افتتاح تصفيات أمم إفريقيا 2019. واكد محمد سويلم، خبير التسويق السياحي أن زيارة النني للغردقة دعاية هامة للسياحة في البحر الأحمر في السوق الإنجليزي، خاصة بين مشجعي نادي الأرسنال من معجبي ومحبي محمد النني. 