وصول مدرب الاتحاد الجديد ولاعبه خوان رودريغز 

 وصل مساء اليوم السبت مدرب فريق الاتحاد الجديد الأروجوياني خوان فيرسيري والمقرر أن يقود الفريق بدء من لقاء التعاون الخميس المقبل. ووصل برفقته المحترف الأجنبي الأورجوياني خوان رودريغز الذي تم التعاقد معه مؤخرا، بتوصية من قِبل فيرسيري ؛ للخضوع لكشف طبي قبل التوقيع الرسمي معه. ويلعب رودرغيز (31 عاما) في مركز صناعة اللعب، الذي يُعتبر من أهم المراكز الذي يحتاج إليها الفريق خلال الفترة الحالية. من جهة أخرى انتقل المحترف اللبناني محمد حيدر اليوم من فريقه السابق الاتحاد الى الفتح وسوف يوقع عقد انتقاله مساء اليوم 