الوحدة يوضح حقيقة طلبه ضم لاعب الزمالك المصري 

 نفى المشرف على الكرة بنادي الوحدة، توفيق التونسي، ما تردد عن تقدم إدارة ناديه بعرض لنظيرتها في الزمالك المصري لضم لاعبه المغربي محمد أوناجم. وقال التونسي وفقاً لموقع "فالجول المصري": "لم نتقدم بأي عرض رسمي للزمالك لضم أوناجم ولا يوجد لدينا تفكير في التعاقد مع اللاعب خلال الفترة المقبلة". وكانت مصادر، وفقاً لموقع "le360 المغربي"، قد أشارت إلى أن مسؤولي الوحدة تواصلوا مع وكيل لاعب الزمالك للاتفاق على ضمه خلال الانتقالات الصيفية المقبلة حال رحيله عن ناديه المصري. وكان نادي الزمالك المصري قد ضم أوناجم من صفوف الوداد المغربي بعقد يمتد لـ 3 سنوات في الانتقالات الصيفية الماضية. 