‏‫ إدارة النصر واثقة من بقاء الجبرين رغم اقترابه من الفترة الحرة 

 قالت مصادر مقربة من نادي النصر أن إدارة سعود السويلم واثقة من بقاء لاعب خط الوسط عبدالعزيز الجبرين مع الفريق وعدم الرحيل بعدما اقترب عقده الاحترافي من النهاية وهو الذي يقضى موسمه الخامس. ويتبقى فقط التوقيع الرسمي عقب ان تم ابلاغ الجبرين أن ادارة النصر لا تمانع تلبية كافة مطالبه المالية ومن ضمنها حصوله على راتب شهري يتجاوز الـ100 الف ريال ومزايا أخرى خارج العقد أيضا. يشار إلى ان الجبرين قد شارك بـ10 لقاءات خلال مسابقة الدوري المحلي دون المساهمة بأي هدف وتحصل على 4 بطاقات صفراء. وتأتي خطوة الإبقاء على الجبرين لتقوية خط وسط الفريق قبل بدأ المشاركة الاسيوية والتى ستنطلق في الشهر المقبل. 