كأس آسيا .. صحف العالم تبرز انتصار السعودية تحت قيادة بيتزي 

 اهتمت وسائل الإعلام في تشيلي بالفوز الكبير الذي حققه الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي المدير الفني لمنتخب السعودية في لقاء الجولة الأولى من بطولة كأس آسيا أمام كوريا الشمالية برباعية نظيفة. وحقق المنتخب السعودي فوزا عريضا أمام كوريا الشمالية بأربعة أهداف مقابل لاشئ خلال المباراة التي جمعته أمام كوريا الشمالية على ملعب آل مكتوم، ليتصدر المجموعة الخامسة برصيد 3 نقاط، منتظرا المواجهة التي ستجمع قطر أمام لبنان. ونشرت صحيفة "latercera" أن مدرب تشيلي السابق استطاع تحقيق انتصار مقنع في أول ظهور له ببطولة كأس آسيا. وتابعت أن مدرب يونيفرسيداد كاتوليكا السابق، جدد عقده مع الأخضر، حتى نهاية أمم آسيا. وكتبت صحيفة "adnradio" أن بيتزي استطاع الفوز مع السعودية في أول ظهور له بأمم آسيا، وحقق انتصارا ساحقا بأهداف باهبري ومحمد آل فتيل والدوسري والمولد. 