مصادر: الدحيل آخر مباريات البرازيلى إدواردو مع الهلال 

 كشفت مصادر إعلامية أن لاعب الهلال السعودي، البرازيلي إدواردو، قرر الرحيل عن صفوف "الزعيم" خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وشارك إدواردو في تعادل الهلال أمام الدحيل، ضمن الجولة الأخيرة من منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، إذ صعد الفريقين إلى دور الـ16. ووفقاً لما نشرته صحيفة الرياضية السعودية، فإن إدواردو سيعلن عن قرار رحيله خلال الأيام القليلة المقبلة، بعد تلقيه أكثر من عرض. وأشارت الصحيفة أن إدواردو تلقى بالفعل عرضين الأول من الدوري الصيني دون الكشف عن النادي والأخر من شباب الأهلي دبي الإماراتي. 