المعيرفي والمزيني : كلاسيكو لا يليق ..والروح الرياضية تذبح 

 أكد المعلق الرياضي السعودي المتواجد بقنوات الكأس القطرية ، على كون كلاسيكو الاتحاد والهلال مساء الأحد الذي أنتهى بتفوق هلالي بثلاثة أهداف لهدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة لا يليق بسمعة الفريقين ،مباركا للهلاليين الفوز بالمباراة وبالدوري. قال سمير المعيرفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على ما حدث في كلاسيكو دوري جميل للمحترفين : " من بعد هدف إدواردو ..الكلاسيكو صار حفلة .. كلاسيكو لا يليق بسمعة الفريقين .. مبروك للهلال الفوز وبطولة الدوري هاردلك للاتحاد". من جانبه ، علق وكيل التعاقدات " أحمد المزيني " على فوز الهلال ضد الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف ، عبر حسابه الشخصي على تويتر : " ان للهلال ان يفرح..والروح الرياضية تذبح". 