التعاون في مفاوضات متقدمة مع ألميدا 

 وصلت مفاوضات نادي التعاون مع المدرب البرتغالي روي ألميدا، لتولي إدارة الفريق فنيا، إلى مرحلة متقدمة، وقد يتم إعلان التعاقد الرسمي، عقب مباراة السوبر السعودي أمام النصر، المقررة مساء اليوم السبت. وفي آخر ديسمبر الماضي، أقالت إدارة التعاون المدرب البرتغالي باولو سيرجيو، على خلفية النتائج المتذبذبة للفريق، وعينت عبد الله العسيري لقيادة الفريق، لحين الاتفاق مع مدير فني جديد. وذكرت صحيفة "Desporto ao Minuto" البرتغالية، أن نادي التعاون في طريقه لمواصلة الاعتماد على المدربين البرتغاليين بعد خوسيه جومييز وبيدرو إيمانيول وباولو سيرجيو، مؤكدة أنه تم التواصل بين الطرفين خلال الأيام الماضية. ولفتت إلى أن ألميدا غير مرتبط بأي ناد منذ أكتوبر الماضي، بعد تجربته مع كاين الفرنسي، مشيرة إلى أن تجربة ألميدا مع التعاون ستكون الثامنة خارجيا للمدرب البرتغالي، الذي عمل مساعدا لمواطنه فيريرا عندما تولى تدريب الزمالك. يأتي ذلك، تزامنا مع تقارير تؤكد أن البرتغالي بيدرو إيمانويل الذي ارتبط اسمه بالتعاون مؤخرا، يقترب من التعاقد مع العين الإماراتي. 