الاتحاد الآسيوي يستعين بـالحكام السعوديين 

 تستعين لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي خلال شهر سبتمبر الجاري حتى منتصف أكتوبر المقبل بـ 12 حكماً سعودياً لقيادة عدد من البطولات القارية مثل مباراة اليمن والبحرين التي أقيمت في الجولة الثانية من تصفيات كأس العالم 2018 ممثلا في تركي الخضير وبدر الشمراني وخلف زيد ومحمد الهويش، ومباريات المجموعة السابعة من بطولة آسيا تحت 16 سنة التي ستقام في فيتنام بمشاركة الخضير. ومباريات المجموعة الأولى من بطولة آسيا تحت 19 سنة التي ستقام في بنجلاديش، بمشاركة العواجي وخلف زيد، والمجموعة الرابعة ضمن البطولة ذاتها بمشاركة تركي الخضير في العاصمة القطرية الدوحة، والمجموعة السابعة ضمن البطولة ذاتها بمشاركة فهد المرداسي وعبدالله الشلوي في العاصمة القطرية الدوحة. والبطولة الـ11 المؤجلة للمنتخبات الخليجية مواليد 1997م بمشاركة محمد القرني وخلف زيد في العاصمة القطرية الدوحة، والبطولة الـ 12 للمنتخبات الخليجية مواليد 2000م بمشاركة خالد الطريس ومؤيد المسجن في العاصمة القطرية الدوحة، ومباريات الجولة الثانية من تصفيات كأس العالم 2018 التي تجمع تركمانستان وجوام على ملعب الأول في منتصف أكتوبر المقبل بمشاركة الخضير والعمري والعبكري والهويش.  إلى جانب مشاركة محمد الهويش في الدورة الخاصة بتطوير مجموعة حكام الاتحاد الآسيوي بكوالالمبور نهاية سبتمبر الجاري. فيما اعتذر الحكم الدولي المساعد محمد العبكري عن المشاركة في مباريات المجموعة الثالثة من بطولة آسيا تحت 16 سنة التي تقام في العاصمة القطرية الدوحة خلال الفترة من 16ـ 20 سبتمبر الجاري بسبب أعماله في الحج، وخاطبت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم الاتحاد القاري باستبدال العبكري بالحكم المساعد خلف زيد ويشارك إلى جانبه في البطولة الدوليان مرعي العواجي وفهد العمري. 