مصادر: "العويس" يغادر إلى الرياض بشكل مفاجئ ويغيّر موعد إجراء عمليته الجراحية 

 قالت مصادر إن حارس مرمى فريق الأهلي محمد العويس أقدم على تأجيل عمليته الجراحية، المقرَّرة اليوم الأحد، لتثبيت كسر عظامٍ في وجنته اليسرى بعد إصابته في لقاء الفيصلي. وأكدت ذات المصادر، وفقاً لـ "الرياضية"، أن العويس قرَّر المغادرة إلى الرياض بشكل مفاجئ من أجل الخضوع للعملية الجراحية والتي تم تأجيل موعدها إلى غدٍ أو بعد غد. كما كشفت أن سبب التأجيل يرجع إلى رغبة العويس في التعامل مع الطبيب نفسه، الذي تابع حالته عندما تعرض لإصابة مماثلة مع فريق الشباب قبل نحو 3 أعوام. 