"الدويش" يُعلق على تصريحات "فينجادا" 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش، على التصريحات التي أدلى بها المدرب السابق للمنتخب الوطني نيلو فينجادا. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أستغرب استغراب من استغربوا حديث فنجادا فلا غرابة أنْ تغرب فرصة اللاعب الأفضل مقابل لاعب النادي المفضل في مرحلة كانت تعاقداته تُنهى بهاتف وتوقيعها بضيافة". وفي وقت سابق، كشف الإعلامي عبد العزيز المريسل عن وجود مقاطع للبرتغالي نيلو فينجادا تحدث خلالها عن كواليس خطيرة خاصة بفترة عمله مع الأخضر. وكتب المريسل عبر "تويتر":" وصلتني مقاطع عبر الواتساب لمدرب المنتخب السعودي السابق فينجادا تحدث فيها عن أمور أصابتني بالذهول والصدمة أبان تدريبه لمنتخبنا". أضاف "لا أجزم بأن حديثه صحيح 100٪ لكن لابد من نفي كلامه الذي قاله وإذا لم يحدث ذلك فهذا يعني أن كلامه حقيقي. لن أعلق على الموضوع حتى يتم نفي ما قاله من عدمه". 