«بيتزي» يكثف تدريباته للاعبي الوسط والهجوم في معسكر «الأخضر» 

 خصص المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم خوان انطونيو بيتزي اليوم تدريبات المنتخب السعودي التكتيكية التي يجريها في معسكره في مدينة بادرا غاز السويسرية للاعبين المهاجمين ولاعبي الوسط من خلال حصص منوعة للمهاجمين في مواجهة المدافعين، وللاعبي الوسط والهجوم عبر التسديد على المرمى. وبدأت الحصة التدريبية الأولى بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء، قبل أن يبدأ المنتخب التدريبات الفنية المخصصة لبعض لاعبيه. ويأتي ذلك ضمن برنامج المنتخب في المرحلة الخامسة والأخيرة من الخطة الإعدادية للمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018. وفي الوقت نفسه واصل لاعب الوسط هتان باهبري برنامجه التدريبي الخاص مع الجهاز الطبي. حضر حصة التدريب نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس فريق الإعداد لمشاركة المنتخب السعودي في كأس العالم نواف التمياط. من جانبه، وصف مدافع المنتخب سعيد المولد لقاء لاعبي المنتخب بصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي العهد باللقاء التاريخي. وقال: "لقد تشرفنا بالسلام على سموه الكريم، ووعدناه بأن نبذل كل ما بوسعنا من أجل الظهور المشرّف الذي يعكس مدى اهتمام قيادتنا الحكيمة، وهو أقل ما نقدمه لها". وأكد المولد على أهمية المرحلة الحالية من البرنامج الإعدادي كونه سيساهم في رسم الطريقة التكتيكية للمنتخب لتركيزها على الجوانب الفنية أكثر من الجوانب اللياقية والبدنية. واعتبر المولد مواجهة المنتخب مع نظيره الإيطالي مباراة مهمة كونها تجمعهم بمنتخب كبير، مؤكدًا بأنهم سيسعون من خلالها لتحقيق أهداف المدير الفني كافة الجوانب. 