الأهلي يخسر من مونتيري في كأس العالم للأندية 

 أخفق الأهلي المصري بطل أفريقيا في معادلة أفضل انجاز له في تاريخ مشاركاته بكأس العالم للأندية لكرة القدم بعدما خسر أمام مونتيري المكسيكي بطل أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي /كونكاكاف/ بهدفين دون رد في مباراة تحديد المركز الثالث التي أقيمت يوم الأحد في اليابان. وسبق للأهلي الذي يشارك في البطولة للمرة الرابعة وهو رقم قياسي يتساوى فيه مع اوكلاند سيتي النيوزيلندي الفوز بالميدالية البرونزية في 2006 بعد تفوقه على منافس أخر من المكسيك هو كلوب أمريكا. افتتح خيسوس كورونا التسجيل لمونتيري مبكرا في الدقيقة الثالثة بعدما استغل خطأ مشتركا بين الحارس محمود أبو السعود وسيد معوض. وأضاف الارجنتيني سيزار دلجادو الهدف الثاني للفريق المكسيكي من انفراد تام في الدقيقة 66 ليتشارك في صدارة هدافي البطولة الحالية برصيد ثلاثة أهداف مع هيساتو ساتو لاعب سانفريتشي هيروشيما الياباني. 