بعد بيان مباراة النصر.. رئيس لجنة المسابقات في اتحاد القدم يستقيل من منصبه ويوضح السبب 

 قدم عادل البطي رئيس لجنة المسابقات في اتحاد كرة القدم، اليوم الجمعة، استقالته من رئاسة اللجنة، احتجاجاً على ما حدث من إصدار بيان باسم اللجنة التي يرأسها دون علمه. وأوضح البطي أنه بغض النظر عن موافقته أو رفضه لقرار نقل مباراة النصر وأُحد في الجولة 17 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلى المجمعة، وفقًا لـ "الرياضية"، فإن استقالته جاءت بسبب إصدار بيان باسم لجنة المسابقات التي يرأسها دون علمه. يُذكر أن لجنة المسابقات قررت في البيان المذكور نقل المباراة إلى إستاد مدينة المجمعة الرياضية، لتقام يوم الإثنين القادم، لعدم صلاحية ملعب نادي النصر ولعدم جاهزية ملعبي إستاد الملك فهد والأمير فيصل بن فهد، حسب قرار لجنة شكلها رئيس هيئة الرياضة. 