تقارير: الهلال يفاوض نجم منتخب الجزائر "سفيان فيغولي" 

 أفادت تقارير إعلامية نقلاً عن وسائل إعلام تركية أن إدارة نادي الهلال دخلت في مفاوضات مع نادي غالطة سراي التركي لضم لاعبه الدولي الجزائري سفيان فيغولي خلال الانتقالات الصيفية الحالية، وكذلك مع وكيل أعمال اللاعب. ويرجح رحيل فيغولي عن صفوف الفريق التركي، بعد أن أخرجه المدرب فاتح تريم من حساباته وأصبح ملازما لدكة البدلاء منذ بداية الموسم الكروي الحالي. لعب فيغولي لأندية غرونوبل الفرنسي وفالنسيا الإسباني وويستهام الإنجليزي، قبل أن ينتقل إلى غالطة سراي الصيف الماضي، ويعد أحد الركائز الأساسية لمنتخب الجزائر. 