مسؤول أهلاوي : جدة كده أهلي وبحر 

 تغنى عضو مجلس إدارة النادي الأهلي ،أحمد الصائغ بالفريق الكروي الأهلاوي بعد ضربه جاره الاتحاد بأربعة أهداف مقابل هدف في ديربي جدة على ملعب الجوهرة المشعة ضمن الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين. الملكي حامل اللقب سحق الاتحاد برباعية تهديفية عن طريق جيانيس فيتفاتزيدس ومهند عسيري وعبدالفتاح عسيري وسعيد المولد ، ليرفع رصيده النقطي إلى 40 نقطة في وصافة ترتيب دوري جميل للمحترفين وبفارق نقطة واحدة عن المتصدر الهلالي بعد مرور 17 جولة من عمر المسابقة. قال أحمد الصائغ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الأهلاوي بالديربي : " جدة كده أهلي وبحر ... ألف مبروك جماهيرنا الغالية حضور ملكي في جميع الجوانب ". من جانبه ، تغنى المحامي والقانوني " محمد الديني " بالفريق الأهلاوي بعد حسمه ديربي جدة برباعية رائعة ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الف الف الف مبرووك للملوك غاب عمر وحضر أكثر من عمر في ديربي الغضب وأقوى هجوم في الدوري والأهلي فعلاً غير ". 