الاتحاد والأهلي يتحالفان ضد أرامكو من أجل «الجوهرة المشعة» 

 اتفق ناديا الاتحاد والأهلي على تكثيف مطالبتهما لـ «أرامكو» الشركة المشغلة لملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية «الجوهرة المشعة»، لفتح أبواب الملعب لمبارياتهما في الدور الأول لدوري جميل للمحترفين في الموسم الجديد. وتحرك قطبا جدة للوصول مع «الشركة المشغلة» إلى حل يكفل لهما خوض لقاءاتهما، وذلك بعد أن خلا اسم «الجوهرة المشعة» من استضافة مباريات الفريقين في دوري جميل للموسم الرياضي الجديد وتحديد ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع، الذي يبعد ما يقارب الـ 100 كيلو متر عن مدينة جدة لاحتضان مباريات الفريقين. ومن المنتظر أن تعلن إدارتا الناديين عن تشكيل لجنة تحمل عدداً من الأسماء المعروفة من الناديين، لمخاطبة أرامكو ومكتب رعاية الشباب في جدة لكشف موقفها من عدم خوض مبارياتهما المحلية على الملعب، الذي تم افتتاحه مع نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، الذي جمع فريقي الشباب والأهلي وانتهى شبابياً بثلاثية نظيفة. ورجحت مصادر لـ«الشرق» أن تتم الموافقة على طلب الناديين بشرط أن يتم الانتهاء من مشروع تطوير ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة في مدة أقصاها ثلاثة أشهر حتى يتسنى للفرق أن تخوض مباريات الدور الثاني على الملعب، بالإضافة على التأكيد لمكتب رعاية الشباب في جدة على متابعة أسباب تعثر المشروع، الذي كان من المقرر أن يتم افتتاحه في بداية الموسم المنصرم إلا أنه تم التأجيل إلى نهاية هذا الموسم، ولكن مازال المشروع لم ينجز منه حتى 50%. ورفض مدير ملعب الأمير عبدالله الفيصل أحمد سعد الحديث لـ «الشرق» عن أي تفاصيل حول الملعب، مؤكداً أن مهندس المشروع والمسؤول عن تنفيذ التطوير أسامة الرهبيني هو المخول للحديث لوسائل الإعلام عن تفاصيل المشروع. 