سرور يُعلق على زيادة وزن "حمدالله" وتراجع مستواه 

 علق لاعب النصر السابق هاشم سرور على زيادة وزن مهاجم الفريق عبد الرزاق حمدالله وتراجع مستواه خلال الفترة الماضية. وكتب سرور عبر تويتر اليوم الجمعة، فقال: "نقص اللياقة السبب الأول لإصابة الظاهرة حمدالله الذي رجع بعد الإصابة والحجر والمحاولات الجادة لتخسيس الوزن وزيادة جرعة اللياقة". وأضاف: "ما حصل قبل الإصابة إجهاد للعضل بسبب إصرار الظاهرة لاستعادة مكانته في قلوب عشاقه، إصابة الصفاق (العضلة الضامة) عادة تأتي من الإرهاق العضلي إذا أجهد اللاعب". واختتم: "زيادة الوزن عند اللاعبين لا تعني الزيادة في الأكل. لكن الغالبية تعود على اللعب وبذل المجهود وإذا توقف يزيد وزنه بسرعة، وإذا أراد التخسيس يخسر وزنه سريعا أكثر من الإنسان العادي". 