خيسوس: نجاحي بين أيديكم 

 التقى البرتغالي خورجي خيسوس مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، مساء اليوم الأحد بلاعبي الفريق، من خلال حفل تعارف احتضنه مقر النادي الأزرق في العاصمة الرياض. وشدد المدرب البرتغالي في اجتماعه الأول مع اللاعبين على أهمية المرحلة المقبلة، مطالباً إياهم بالعمل الجاد لتحقيق النتائج الإيجابية في الموسم المقبل. وقرر خيسوس إلحاق لاعبي الفريق الدوليين بالمعسكر الخارجي يوم 19 يوليو،وذلك بعد مشاركتهم مع المنتخب السعودي في كأس العالم 2018. وكان البرتغالي خيسوس قد وصل الرياض، أول أمس لاستلام مهمته مع النادي العاصمي، وسط استقبال حافل من أعضاء مجلس الإدارة وجماهير الفريق التي حرصت على استقبال المدرب الجديد في المطار. هذا وقرر المدرب الجديد للهلال، تأجيل انطلاقة المعسكر الخارجي لمدة أسبوع، ليبدأ 14 يوليو الجاري بدلا من اليوم السابع منه. 