وليد عبدالله يوجه رسالة لـ" الربيعي" بعد تألقه أمام أستراليا 

 وجه حارس النصر والمنتخب الوطني وليد عبدالله رسالة إلى حارس الأهلي محمد الربيعي، بعد تألقه خلال مواجهة الأخضر أمام أستراليا في إطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. ونشر عبدالله صورة تجمعه بالربيعي عبر حسابه على موقع" سناب شات" وعلق عليها قائلا:" شكرًا محمد ربيع الله يوفقك". وانتهت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة كأس العالم 2022 بالتعادل السلبي. ورفع المنتخب الوطني رصيده بهذا التعادل إلى النقطة 13 في صدارة المجموعة، فيما رفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى النقطة الـ10 في المركز الثاني. 