التعاون يجدد عقد حارسه "كاسيو" حتى 2023 

 أعلن نادي التعاون، رسمياً اليوم الإثنين، تجديد عقد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم، اللاعب البرازيلي كاسيو أنجوس، ليستمر بقميص الفريق حتى 2023. ونشر النادي، صور من توقيع عقود تجديد اللاعب، وعلق عليها: "أنهت إدارة النادي المكلفة برئاسة علي الشايعي، رسميًا إجراءات تجديد عقد كاسيو لمدة موسمين قادمين". وكان البرازيلي كاسيو صاحب الـ(40 عاماً) قد انضم لصفوف التعاون، خلال فترة الانتقالات الصيفية لعام 2018 قادماً من ريو آف البرتغالي الذي قضى في صفوفه 4 مواسم. ويتصدر "كاسيو "قائمة أكثر الحراس تحقيقاً للكلين شيت هذا الموسم في بطولة دوري المحترفين بـ7 مباريات متفوقاً على عبدالله المعيوف حارس الهلال الذي يليه في القائمة بـ5 مباريات كلين شيت. 