في مشهد طريف.. دب يعطي إشارة انطلاق إحدى مباريات الدوري الروسي 

 شهدت مباراة فريقي ماشوك وكي إم في بالدوري الروسي حادثة هي الأغرب و الأطرف في العالم وذلك بعدما تم الاستعانة بدب حقيقي كتميمة للفريق. وحصل حكم المباراة على كرة المباراة من الدب بعدما قام الأخير بمداعبة الكرة وعمل حركات بهلوانية وسط دهشة اللاعبين والحاضرين. وأظهرت اللقطات الدب “تيم” وهو يعطي كرة المباراة للحكم قبل انطلاق مباراة في الدرجة الثالثة من الدوري الروسي، قبل أن يقوم بالتصفيق وسط تحية الجماهير. وأثارت الواقعة ردود أفعال مختلفة، فبعض الجماهير أبدى فزعه من تواجد حيوان مفترس بأرض الملعب، بينما أدان آخرون استخدام الحيوان في دور كهذا. ونفى الاتحاد الدولي لكرة القدم الادعاءات التي تقول أن روسيا ستقوم باستخدام الدب في حفل افتتاح بطولة كأس العالم الصيف المقبل. 