ماميتش: النصر جاهز للاتفاق .. إيفان: أشعر أنني بين عائلتي في النصر 

 أظهر المدير الفني للنصر، الكرواتي زوران ماميتش رضاه التام عن ما قدمه فريقه أمام الفتح في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، والنجوم في دور الـ 32 من كأس ولي العهد. وقال ماميتش "مقارنة بأنها البداية فأنا راض عن ما تحقق أمام الفتح والنجوم رغم أن شباكنا استقبلت هدف ولكننا استطعنا أن نخلق فرصاً كبيرة لنا ولم نسمح للخصم في المباراتين بأن يشكل خطورة على مرمانا". وأضاف "بلا شك نحن سعداء بأن الفريق يؤدي بصورة جيدة ولكننا في الوقت نفسه نتطلع لمستويات افضل في المباريات القادمة ومتأكدين أن الفريق سيسير بشكل تصاعدي من مباراة لأخرى". وقال زوران "لعبت بتشكيلتين مختلفتين في المباراتين بهدف الوقوف بشكل تام على مستويات جميع اللاعبين ومثل ذلك لا يظهر إلا في المباريات الرسمية فنحن امضينا شهرين مع الفريق ولعبنا خلال فترة الاعداد اربع مباريات ولكن المباريات الودية شيء والرسمية شيء أخر ولكي نقيم انفسنا بصورة حقيقية لا بد من اخذ وقت كافي لتكون افكارنا ورغباتنا في تنفيذ الامور الفنية متقاربة مع عطاءات اللاعبين في ارض الملعب". وعن استعدادات الفريق لمباراة الاتفاق قال "الكل يعرف أن النصر يملك امكانيات كبيرة والمنافسون يعرفون النصر جيداً وانا دائماً افكر في فريقي وجاهزيته لأي مباراة وأترك للفرق الاخرى التفكير في النصر ورؤيتي هي أن نطور طريقة لعبنا ونفرض دائماً أسلوبنا على خصومنا في الملعب". وأضاف "شاهدت مباراة الاتفاق أمام الاهلي المباراة كانت قوية حتى الهدف الثاني الاتفاق كان خصم قوي من الناحية اللياقية كما أن تمركز لاعبيه بالملعب جيد وأكيد أنهم يسعون لإصلاح أخطائهم وتعويض الخسارة الأولى لهم ونحن في النصر على وعي وادراك لكل ذلك لكن كما ذكرت نحن نسعى لفرض اسلوبنا وطريقتنا على الخصم ومع كل احترامي لجميع الفرق انا اهتمامي الاكبر منصب على ان يكون فريقي في جاهزية تامة للمباراة لان ثقتي باللاعبين وامكانياتهم وقدراتهم لا حدود لها". وعن أجواء الرطوبة المتوقعة في المباراة قال "فكرنا بهذا الموضوع ومن الطبيعي أنه بعد الفترة التي قضيناها في معسكرنا الخارجي بكرواتيا ثم هنا في الرياض سيكون هناك فرق نتيجة الرطوبة بعكس الاتفاق المتعود عليها لذلك طلبنا أن يكون تمرين الفريق مساء الجمعة في الدمام وسنحاول التأقلم مع ذلك وبالتأكيد الرطوبة لن تكون عذراً أو مبرراً لنا على الاطلاق لا بد ان نعطي بكل ما نستطيع ونسعى لتحقيق النصر في المباراة". وعن فترة التوقف قال زوران "انا مسرور بأن المنتخب السعودي لديه التزامات ومشاركات دولية ولكنني كمدرب نادي أرى أن فترات التوقف الطويلة مزعجة لأننا استعدينا طوال الفترة الماضية ودخلنا في رتم فني معين، وعموماً بعد هذه المباراة سيكون لدينا راحة للاعبين لستة ايام ولاعبي المنتخب سينضمون للمنتخب وبعد أيام الراحة لدينا ثلاثة اسابيع سنركز فيها على العمل وتجهيز الفريق للمباريات المقبلة وسنعمل ان نجعل الظروف لصالحنا، وانا كمدرب فخور بأن لدينا عدد كبير من اللاعبين بالمنتخب". و قال ايفان توميتشاك لاعب النصر أنه ورفاقه جاهزون لمباراة الاتفاق ، مشددا على أنهم سيلعبون من أجل الفوز ولا شيء سواه. وسيحل النصر يوم السبت ضيفا على الاتفاق ضمن الجولة الثانية من دوري جميل. وقال اللاعب من خلال مؤتمر صحفي عقد اليوم الجمعة أن الفريق بالكامل جاهز لمباراة يوم السبت. وأكمل ايفان أن كل الفرق لديهم في ميزان واحد وأنهم يضربون حساب لكل الفرق. وعبر ايفان عن سعادته بالاستقبال الذي قوبل من جانب مسئولي ولاعبي النصر منذ وصوله للرياض. وأردف اللاعب أنه منذ وصوله وهو يشعر وكأنه وسط عائلته وهو ما يجعله يشعر بالراحة والسرور. جدير بالذكر أن النصر تمكن من الفوز على الفتح في مباراة الجولة الأولى من دوري جميل بأربعة أهداف مقابل هدف. 