بشرى لجماهير الاتحاد.. اتجاه لإلغاء البطاقات الصفراء في نهائي البطولة العربية 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن اللجنة المنظمة لبطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، تتجه إلى إلغاء البطاقات الصفراء التي حصل عليها لاعبو فريقي المباراة النهائية. وتدرس اللجنة المنظمة للبطولة، وفقًا لـ"كورة"، هذا القرار في اجتماع يعقد عقب تحديد الطرف الثاني للمباراة النهائية، حيث ينتظر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، المتأهل من فريقي الرجاء المغربي والإسماعيلي المصري. وكان مدير البطولة العربية للأندية الأبطال، طلال آل الشيخ، قال في تصريحات صحفية، أمس: "من الممكن أن تلغى البطاقات الصفراء في نصف النهائي، إذا لم يكن فيها شيء أخلاقي، والقرار عائد للجنة المنظمة.. قد تلغى الإيقافات ما عدا الإيقاف الإداري". وتأهل فريق الاتحاد، إلى المباراة النهائية، على حساب نظيره الشباب بالتعادل 2/2 ذهاباً والفوز 2/1 إياباً في الدور نصف النهائي، فيما يحل الإسماعيلي ضيفاً على الرجاء، الإثنين المقبل في مباراة الإياب لحساب الدور نفسه. وسيكون الاتحاد أبرز المستفيدين من قرار اللجنة حال إلغاء البطاقات الصفراء، التي حصل عليها اللاعبون في نصف نهائي البطولة، بعد حصول مدافعه المصري أحمد حجازي على بطاقتين صفراوين في مباراتي الشباب، وأصبح خارج المباراة النهائية حسب لوائح المسابقة. 