المنتخب السعودي يحقق المركز الأول في بطولة الإمارات للدراجات النارية 

 انتزع سائق المنتخب السعودي للدراجات النارية أحمد المعيني المركز الأول في الجولة الأولى لبطولة الامارات العربية المتحدة للدراجات النارية فئة السوبر سبورت التي نظمها الإتحاد الإماراتي للسيارات والدراجات النارية على حلبة دبي أوتودروم بمشاركة 18 سائق دولي. وبدأ المعيني انطلاقته في السباق الأول بعد أداء مميز وسريع ومنافسه قويه على أرض الحلبة مع اللبناني محمود تنير إلا أن المعيني استطاع السيطرة على المركز الاول، وفي السباق الثاني انطلق المعيني بالمركز الاول ليقود المتسابقين الا ان انحرافه عن مسار السباق وفقدانه السيطرة أجبره على الخروج عن المسار ومن ثم عودته للمسار ليتخطى المتسابقين. ورفع المعيني التهنئة لرئيس الإتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير سلطان بن بندر الفيصل على هذا الإنجاز، منوهاً بالدعم الذي يجده لتطوير مهاراته والمنافسة على ألقاب كبرى في بطولات دولية، مؤكداً سعيه واصراره لمواصلة الانجازات خلال الفترة المقبلة مبدياً سعادته على ما حققه من نتائج مشرفه للمملكة العربية السعودية في رياضة الدراجات النارية التي تشهد تطور ملحوظ وتسير بالمسار الصحيح. 