مارادونا ساخرا من الفيفا: ارسلوا سواريز لجوانتانامو 

 أعرب النجم الأرجنتيني التاريخي دييغو مارادونا عن استيائه بعد العقوبة القوية التي تعرض لها النجم الأورغوياني لويس سواريز بالإيقاف 9 مباريات دولية وأربعة أشهر. ونشرت شبكة غول الرياضية العالمية تصريحات النجم الأرجنتيني في برنامجه الرياضي الشهير حيث سخر من العقوبة وطالب بعقوبات عادلة وتطال الجميع. وقال مارادونا: لماذا لا ترسلونه إلى غوانتانامو؟؟ هل وصلت حالة كيليني إلى مرحلة جنائية ولم يعد بإمكان اللاعب الإيطالي أن يحمل ابنه مثلاً لينال سواريز كل هذه العقوبة؟؟وأضاف: عاقبوا نيمار أيضاً لقد رأيته يضرب بالكوع في مباراة البرازيل منظمة البطولة مع الكاميرون وشاهد الجميع ذلك ولكن لم يقل أحد شيئاً. وختم دييغو بتحية لسواريز فقال: سواريز أنا أحبك وأهنئك. 