الجاسر: نعم تصريحات الهلاليين بفلوس .. ولماذا السخرية وأنتم تطالبون بالخصخصة 

 بعد أن تداول الوسط الرياضي في مواقع التواصل الاجتماعي عن نية الإدارة الهلالية بقيادة الأمير عبدالرحمن بن مساعد من فرض رسوم مالية على الإعلاميين مقابل الحصول على تصريحات من اللاعبين الهلال بالإضافة إلى المسؤولين وفى أول رد رسمي من قبل الإدارة الهلالية على هذا الخبر قال مدير المركز الإعلامي بنادي الهلال وعضو مجلس الإدارة الأستاذ عبدالكريم الجاسر نعم سنقوم بهذه الخطوة في الأيام القادمة وشدد على أن هناك العديد من الأمور هي إلتى دفعتهم لاتخاذ مثل هذا الإجراء يأتي في مقدمتها السير بالهلال نحو الاستثمار الرياضي بطريقة صحيحة بالإضافة إلى أبعاد الفريق عن الضغط الإعلامي الذي يتعرض له والذي سبب لنا نوعا من الربكة في الهلال. وأضاف الجاسر في تصريحات خاصة لبرنامج كورة إلى أن هناك من يطالب من الأندية السعودية تطبيق الخصخصة وعندما قام الهلال باتخاذ نوع من أنواع الخصخصة هناك من سخر منا وشدد الجاسر على أن هذه الخطوة لن تتعارض مع حقوق المالك الحصري الذي يقوم بنقل البطولات السعودية. وتابع الجاسر حديثة بالإشارة إلى أن هناك العديد من الصحف قد بادرت من البداية للفوز بهذه الرعاية ولكن الإدارة الهلالية وضعت العديد من الشروط بشأن هذه الخطوة وبعد ذلك ستطرح للمنافسة وقال الجاسر نعلم أن هذه الخطوة قد تجد بعض الصعوبات في البداية بالإضافة إلى أن العائد المادي قد يكون قليلاً ولكن مرور الزمن سننجح بتطبيقه. 