"السومة" يشارك في الجزء الأول من مران الأهلي 

 شارك الدولي السوري لاعب الأهلي عمر السومة في الجزء الأول من الحصة التدريبية مساء اليوم، وذلك ضمن المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي. وفي سياق متصل، يكثف الجهاز الطبي في النادي الأهلي جهوده في محاولة من أجل تجهيز السوري عمر السومة مهاجم الفريق الأول لكرة القدم طبيًا، وذلك قبل المواجهة المرتقبة لفريقه أمام الشباب. ومن المقرر أن يواجه الأهلي نظيره الشباب، يوم الثالث والعشرين من نوفمبر الجاري، في "جولة قمة الرياض" الخامسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 