برشلونه يعلنها : عقد ميسي الجديد جاهز 

 كشفت صحيفة سبورت "الكاتالونية" عن خطوة أخرى تقرب اللاعب الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي من توقيع عقود التجديد مع برشلونة الإسباني. وقالت صحيفة سبورت، بحسب أولية عربية، اليوم الثلاثاء، إن "العقود الجديدة بالفعل ظهرت في مكاتب "البلوغرانا" حتى يستعد الجميع من أجل الحدث الأبرز وهو استمرار الأرجنتيني لسنوات مقبلة". الموعد الأقرب لإعلان التجديد مع اللاعب قد يكون يوم 15 يوليو (تموز) المقبل، وذلك قبل أربعة أيام فقط من السفر في جولة الولايات المتحدة الأمريكية. العقد الجديد سيكون لمدة خمس سنوات لينتهي في عام 2022، وذلك سيجعل ميسي في عمر 35 وقتها. 