محمد حسين..هدفنا تخطي لخويا وطموحاتنا كبيرة بالآسيوية 

 أكد مدافع فريق النصر ، البحريني محمد حسين ، على أن فريقه يستهدف الفوز وليس سواه ضد مضيفه لخويا القطري مساء الثلاثاء في الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا . وقال حسين في تصريحات قبيل مواجهة الغد : " مباراة لخويا القطري ستكون قوية وصعبة باعتبار الفريقين متصدرين للدوريين السعودي والقطري ، ولكننا سندخلها من أجل حصد الثلاث نقاط فقط ، في ظل تعثرنا في المباراة الأولى ضد بونيودكور الأوزبكي " . وأضاف : " طموحاتنا كبيرة كلاعبين في ظل تمثيلنا لنادي كبير وجماهيري كالنصر ، ونتمنى أن تظهر المباراة بالمستوى الفني الذي يليق بمكانة الفريقين في السعودية وقطر " . وإختتم حسين تصريحاته ، قائلاً : " لخويا فريق كبير بدليل حصده لقب الدوري في موسمين متتاليين ، ولكن ثقتنا كبيرة بقدراتنا ، ونملك الخبرة الكافية التي ستساعدنا على التعامل مع مثل هذه المباريات بالشكل المطلوب ". 