انتظام لاعبي "الأخضر" في معسكر جدة (صور) 

 انتظم لاعبو المنتخب الوطني، اليوم (السبت) بمدينة جدة، استعدادًا لخوض الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وسيستضيف الأخضر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية نظيره المنتخب الياباني في السابع من شهر أكتوبر الجاري، فيما سيلتقي بنظيره المنتخب الصيني في الثاني عشر من الشهر ذاته. وسيخضع اللاعبون مع انتظامهم في المعسكر لفحص فيروس (كوفيد-19) وذلك من أجل التأكد من سلامتهم. يُذكر أن المنتخب الوطني يتواجد في المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى جانب منتخبات اليابان، أستراليا، الصين، عمان، وفيتنام. وحقق الأخضر العلامة كاملة في الجولتين الأولى والثانية برصيد ست نقاط بفوزه على منتخبي فيتنام وعمان.    