محترف الاتحاد ينفرد برقم خاص في الدوري السعودي 

 حصل اللاعب الفنزويلي جيليمين ريفاس، مهاجم فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم، على النسبة الأفضل في تحويل الفرص لأهداف في بطولة الموسم الحالي حتى الوقت الحالي. جاء هذا بحسب ما أكد الحساب الرسمي لشبكة "أوبتا" الخاصة بالأرقام والاحصاءات عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، حيث أكدت أن مهاجم الاتحاد تفوق في تلك النقطة على جميع لاعبي دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وكتب الحساب: "حوّل ريفاس 35.29% من تسديداته إلى أهداف هذا الموسم في دوري جميل، نسبة أعلى من أي لاعب آخر". وأرفق تلك العبارة بإحصائية كاملة حل فيها بول إيفولو لاعب التعاون في المركز الثاني، وأدريان ميرزفيسكي في المركز الثالث، وكارلوس ادواردو في المركز الرابع.  