صحيفة فرنسية: إدواردو دفن نفسه في الهلال ! 

 قالت إحدى الصحف الفرنسية “butfootballclub”: إن اللاعب كارلوس إدواردو- نجم الهلال- قد دفن نفسه عندما انتقل للهلال الصيف الماضي، مضيفةً أنه حقق أرقامًا أدخلته تاريخ الكرة الفرنسية، عندما كان مع نيس معارًا من قبل بورتو، وأن اللاعب كان لديه عروض من أندية عدة، لكنه اختار الهلال. من جانبه دافع اللاعب عن اختياره للفريق السعودي؛ حيث قال: إن العرض المقدم من إدارة الهلال كان لا يمكن رفضه، وإنه كان يريد أن يحصل على الكثير من الأموال التي ستخدمه كثيرًا عقب انتهاء مسيرته مع كرة القدم، موضحًا أن عمره لا يزال صغيرًا، وأنه سيعود للدوري الفرنسي مرة أخرى، كما أعرب عن بالغ سعادته بالتواجد مع الهلال ووسط جماهيره.   