22 هدفاً .. واستثناء الاتحاد .. ورقم بانغورا في أبرز إحصائيات الجولة العاشرة 

 أسدل الستار مساء اليوم السبت على مباريات الجولة العاشرة من منافسات دوري جميل للمحترفين. ويقوم الموقع الرسمي لدوري جميل بإلقاء الضوء على أبرز أرقام الجولة: شهدت الجولة دخول 22 هدفاً في سبع مباريات بواقع 3.14 هدفاً في المباراة الواحدة وكان أفضل هجوم لفريقي الاتفاق والاتحاد بثلاثة أهداف. كارلوس إدواردو يصبح ثاني لاعب بعد كريستيان ويلهامسون يسجل في الكلاسيكو بين الهلال والأهلي 3 مرات متتالية. الاتحاد هو الفريق الوحيد الذي حافظ على نظافة شباكه في الجولة العاشرة ولم يدخل مرماه أهداف. كامل الموسى من الوحدة وماجد هزازي من الفتح هما فقط من تعرضا للطرد في الجولة العاشرة. مباراة الأهلي والهلال في ملعب الجوهرة المشعة كانت الأكثر حضوراً في الجولة بـ51659 مشجعاً بينما لم يحضر لقاء الباطن والفتح إلا 473 مشجعاً. احتسبت في الجولة العاشرة 24 بطاقة صفراء وبطاقتين حمراويتين. إسماعيل بانغورا لاعب الرائد بات أول لاعب يسجل 4 أهداف في 4 مباريات متتالية بالجولة. لم تنته أي مباراة في الجولة العاشرة بالتعادل السلبي. دخل 14 هدفاً في الشوط الثاني خلال الجولة العاشرة و8 أهداف في الجولة الثانية. 