"الهلال" يتعاقد رسمياً مع "كردي" لمدة 3 سنوات (صور) 

 أعلنت إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، التعاقد مع اللاعب أمير كردي قادماً من نادي بانيونيوس اليوناني، بعقد يمتد لمدة 3 سنوات. وأوضحت الإدارة في بيان لها أن كردي (27 عاماً) سيلتحق بتدريبات الفريق خلال اليومين المقبلين، مبينة أنه من المقرر أن ينضم لقائمة الهلال في بطولة دوري أبطال آسيا. ويلعب أمير كردي في مركز الظهير الأيمن، ويحمل الجنسيتين السعودية واليونانية، وسبق له اللعب لنادي الأهلي في الفترة ما بين أغسطس 2014 وحتى يوليو 2018، وأحرز معه هدفاً وحيداً في 46 مباراة شارك فيها.      