يويفا يوضح حقيقة أنباء تغيير مواعيد مباريات دوري الأبطال 

 أوضح الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" حقيقة التقارير التي أفادت برغبته في تغيير مواعيد مباريات دوري الأبطال بدءًا من عام 2024. ونقلت مجلة "دير شبيجل" الألمانية نفي "يويفا" مزاعم عزمه إجراء تعديلات على مواعيد مباريات البطولة الأوروبية، حيث قال الاتحاد: "يويفا لم يناقش هذا الموضوع". وحث "يويفا" وسائل الإعلام على ضرورة تحري الدقة بشأن المعلومات المتعلقة بالاتحاد الأوروبي قبل نشر أي قصص حول الشأن. وجاء رد الاتحاد الأوروبي على مزاعم صحيفة "سبورت بيلد" الألمانية، التي أفادت برغبة "يويفا" في إقامة مباريات دوري الأبطال يومي السبت والأحد. وأشارت الصحيفة إلى خطة الاتحاد الأوربي لتنفيذ هذا التعديل في 2024، بدلًا من إقامة المباريات في منتصف الأسبوع، يومي الثلاثاء والأربعاء، لزيادة مشاهدات البطولة حول العالم. 