طرح تذاكر كلاسيكو الاتحاد والهلال غداً 

 تبدأ غداً الاثنين عملية طرح تذاكر مباراة كلاسيكو الكرة السعودية بين اتحاد جدة والهلال ضمن مباريات دور الستة عشر من مسابقة كاس ولي العهد والتي يحتضنها ملعب الجوهرة. وسيتم طرح تذاكر اللقاء بمنافذ البيع بمقر نادي الاتحاد في مدينة جدة. ومن المتوقع أن تشهد عملية بيع التذاكر إقبالاً كبيراً من الجماهير الاتحادية والتي سجلت حضوراً مميزاً هذا الموسم بتواجدها الدائم خلف فريقها واحتلت المركز الأول في الحضور الجماهيري بما يقارب 300 ألف مشجع خلال المباريات التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وقد تم تخصيص نسبة 70٪ لجماهير الاتحاد و 39٪ لجماهير الهلال خلال اللقاء المرتقب الذي ينتظره عشاق الكرة السعودية. 