دي سوزا يجلب للنصر عقوبات جديدة في يونيو 

 كشفت صحف برازيلية عن عقوبات قاسية في انتظار النصر , عن طريق الاتحاد الدولي لكرة القدم الذي من المنتظر أن يبت في الشكوى المقدمة ضد العالمي من اللاعب هيرناني دي سوزا . وقالت الصحف البرازيلية أن يونيو القادم هو موعد إعلان العقوبات على نادي النصر , بعد نظر الفيفا في شكوى اللاعب هيرناني دي سوزا ضد ناديه السابق , نادي النصر , بسبب مستحقاته , وأشارت إلى أن دي سوزا لاعب ريسفي سبورت حالياً لم يشارك مع فريقه في أي مباراة , ويحتاج لتأهيل مكثف بعد تعيبه عن الملاعب لمدة 5 شهور . وكان نادي النصر قد تعاقد مع اللاعب هيرنان دي سوزا ولكنه لم يقدم ما يقنع مسؤوليه ببقائه في صفوف الفريق ليرحل اللاعب عن صفوف الفريق مطلع الموسم الحالي . 