تفاصيل حكام مباراتي اليوم في ربع نهائي كأس الملك 

 أعلنت لجنة الحكام باتحاد الكرة السعودي، اليوم (الثلاثاء)، طاقم حكام مباراتي النصر أمام العين والاتحاد أمام الفتح، في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأسندت لجنة الحكام مواجهة النصر والعين لـ"تركي الخضير" كحكم ساحة ويعاونه كل من ياسر السلطان وهشام الرفاعي، ومحمد الحربي حكمًا رابعًا، وأحمد الرميخاني حكم للفيديو ، وعماد عسكر حكم مساعد للفيديو. وسيدير لقاء الاتحاد أمام الفتح تحكيميًا ماجد الشمراني، ويعاونه كل من عبدالرحيم الشمري وعمر الجمل، وعبدالله الحربي حكماً رابعاً، بينما يتواجد عبدالله الشهري كحكم للفيديو، ومحمد الشهري حكم مساعد الفيديو.  