المسحل: كنو با ٍق مع الاتفاق... ونفسنا طويل في المفاوضات 

 قررت إدارة نادي الاتفاق حصر مفاوضاتها مع لاعبي الفريق الذين انتهت أو شارفت عقودهم الاحترافية على الانتهاء، على مديري أعمالهم فقط؛ بهدف منحهم فرصة أكبر للتركيز على أرض الملعب في ظل مهام الفريق الكبيرة المقبلة، وتحديدا في بطولتي كأس الملك ودوري المحترفين. وقال حاتم المسحل، نائب رئيس النادي لـ«الشرق الأوسط»: المفاوضات مع اللاعبين مباشرة تشتت تركيزهم داخل أرض الملعب؛ ولذا تم اتخاذ قرار حصر المفاوضات على وكلاء أعمالهم؛ حتى يكون التفاهم أكثر أريحية ولا يتأثر اللاعبون جراء ذلك. وأضاف: كل الأحاديث التي يتم تداولها غير دقيقة، محمد كنو ما زال عقده مع النادي ساريا، وبقي عليه ع لهذا النادي أو ذاك جميعها اجتهادات، ونسعى بكل ما يمكن موسم كامل، وبالتالي كل الأحاديث عن كونه وقّ أن نبعد لاعبينا عن مثل هذه الأخبار. وتابع: قانونيا، كنو مستمر معنا حتى نهاية عقده الحالي، والحال نفسه لحسن جمال الحبيب، إضافة إلى اللاعب علي الزقعان الذي دخل فعليا فترة الأشهر الستة الأخيرة في عقده، ولكنه لا يزال اتفاقيا، ونسعى للإبقاء عليه كحال زملائه. وحول الفترة التي حددتها الإدارة كأقصى حد لمحاولات التجديد مع اللاعبين الثلاثة، قال: سنفاوض لاعبينا حتى نهاية الموسم الحالي، وسنبذل كل الجهود الممكنة حتى يستمروا، بكل تأكيد سيكون هناك حد للمفاوضات، وسنجتمع نهاية الموسم لنبحث كل الخيارات المتاحة بشأن اللاعبين الذين نرغب في التجديد معهم، وحينها سنقرر ما هو الأنسب للنادي في الفترة المقبلة، لا يمكن القول: إننا سنفاوض لاعبينا إلى ما لا نهاية؛ لأن هناك عقودا موجودة وهي شارفت على النهاية، الذي يمكن قوله هو أن نفسنا طويل في المفاوضات، وسنبذل كل ما نملك من أجل مصلحة الاتفاق واستقرار الفريق وعودته للوضع الذي يستحقه. وأشار إلى أن الاتفاق لديه قائمة كبيرة من اللاعبين المميزين؛ ولذا تمت إعارة قرابة سبعة لاعبين لأندية مختلفة في الفترة الشتوية، وبكل تأكيد اللاعبون المميزون هم مطمع لكل الأندية، وستكون عودة هؤلاء اللاعبين بعد الإعارة إضافة قوية، وسيستفيدون بكل تأكيد من تلك التجارب، وسيعود نفعهم على الاتفاق في المستقبل. وفيما يتعلق بمستقبل المدرب الإسباني، خوان كارلوس جاريدو، الذي يلقى انتقادات حادة جراء التراجع في نتائج الفريق في المباريات الأخيرة، قال: المدرب مرتبط معنا حتى نهاية هذا الموسم، بكل تأكيد سنقّيم تجربتنا معه، وإذا رأينا أن من الأنسب بقاءه فسنعمل على ذلك، وإذا لم يكن من الأجدى توقيع عقد جديد والاكتفاء بالتجربة الحالية فسنفعل، لا يمكن أن نكون عاطفين في مثل هذه الأمور، يجب أن ندرس التجربة مع المدرب جاريدو من كل النواحي، ولا يكون القرار بشأنه عاطفيا أو بمقياس مباراة أو مباراتين. وعن اللاعب الأجنبي الرابع في صفوف الفريق بديلا عن الغيني أبوبكر فوفانا، قال: لدينا الكثير من الخيارات في هذا الشأن، تم تداول الكثير من الأسماء وربطها بنادي الاتفاق، لكن جميع ما تم تداوله غير صحيح، المفاوضات جارية مع صانع ألعاب على مستوى فني مميز لإحداث إضافة، وقد يكون من أميركا الجنوبية، وقد نحسم هذا الموضوع قبل نهاية الأسبوع الحالي؛ حتى يتم تسجيل اللاعب وتواجده مع استئناف الفريق مبارياته بالدوري بمواجهة الهلال ضمن مباريات الجولة الـ16. وبّين، أن التعاقد مع المهاجم البوليفي ياسماني نتيجة حاجة الفريق إلى اللاعب بمواصفاته وقدراته، ومتى ما وفق اللاعب في تقديم المستوى المتوقع منه والانسجام مع المجموعة الحالية فسيمثل ذلك إضافة كبيرة للفريق في بقية المشوار. وحول الاستعدادات لمواجهة الهلال، خصوصا أن الفريق خاض مباراة قوية الأسبوع الماضي ضد فريق غلطة سراي التركي وفاز بثلاثية، قال: «لا يمكن أن نفكر في مواجهة الهلال قبل التفكير في مواجهة ضمك غلطة سراي التركي وفاز بثلاثية، قال: «لا يمكن أن نفكر في مواجهة الهلال قبل التفكير في مواجهة ضمك في بطولة الكأس، هذه البطولة تهمنا ولا نريد أن نتساهل في هذه المباراة ونقلل من أهميتها» 