الدويش يوجه رسالة حادة إلى من (يحش) في عبدالله العمراني ! 

 وجه الكاتب الرياضي محمد الدويش انتقادات حادة إلى أحد أعضاء الشرف النصراويين، والذي يهاجم بشدة نائب رئيس النصر السابق، عبدالله العمراني، مؤكدا أن هذا الشرفي سيأتي عليه وقت ويتم جحود الملايين التي دفعها لدعم العالمي، وسيصبح خائنا وحاقدا. وقال الدويش عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "إلى الشرفي الذي أينما جلس( يحش ) بزميله عبدالله العمراني: عيب … بكره يجيك الدور ويجحد ملايينك ويطلق عليك ( طبوله ) فتصبح خائناً حاقداً !". وكان العمراني قد تعرض لبعض الانتقادات عقب تغريدته التي طالب من خلالها بالاعتماد على عوض خميس خلال الفترة المتبقية من عقده، رغم توقيع اللاعب مع نادي الهلال. 