الوسط الرياضي الخليجي : منظر عالمي .. الاتحاد أكثر من مجرد نادِ 

 أشاد الوسط الإعلامي الرياضي الخليجي والعربي بالاحتفالية الرائعة والمميزة لنادي الاتحاد بمناسبة مرور 90 عاما على تأسيس العميد ، وأبدوا اعجابهم الشديد بالمنظر العالمي والمشرف والاحتفال التاريخي على ملعب الجوهرة المشعة بجدة مساء الجمعة. قال القطري محمد سعدون الكواري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " كل عام والاتحاد و جمهوره وكل محبيه بخير .. منظر عالمي ومشرف واحتفال تاريخي ". من جانبه ، وجه المعلق الرياضي الإماراتي المميز " فارس عوض " رسالة لجميع الاتحاديين بمناسبة الاحتفالية التسعينية ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " النمر في التسعين يجري مسرعا والروح ثابتة على العشريني .. مبرووك لكل عشاق العميد .. " ٩٠عام من الاتحاد ". وعلق ،نجم التعليق الرياضي الإماراتي الرائع " علي سعيد الكعبي " بقوله عبر حسابه الشخصي على تويتر : " 90 عام يا عميد ، أحتفالية وأمسية تليق بتاريخ وعراقة ومكانة الاتحاد وجماهيره .. حقاً الإتي أكثر من مجرد نادِ". غرد الإعلامي الرياضي " مصطفى الأغا " مقدم برنامج صدى الملاعب عبر أم بي سي 1 ، عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الاتحاد لا يقاس بعدد البطولات فقط فهو أكثر من ناد رياضي ... هو عشق أبدي لأنصاره". 