"كوزمين" ينفي دخوله في مفاوضات مع الأهلي السعودي 

 نفى المدير الفني لفريق الأهلي الإماراتي الروماني أولاريو كوزمين، ما تردد عن دخوله في مفاوضات مع الأهلي السعودي. وأوضح كوزمين في مؤتمر صحفي أمس الخميس، أن اسمه ارتبط بالعديد من الأندية في الخليج والصين ورومانيا، ولكن بالنسبة له فإن تركيزه الحالي مع الأهلي الإماراتي، لافتاً إلى أنه يؤدي عمله بنسبة 200%، وأنه يرغب في الاستمرار حتى آخر يوم في عقده مع الأحمر. وأعرب عن سعادته بأن يكون مطلوباً دوماً للتدريب في مختلف الأندية، لكنه شدد على ارتباطه بعقد مع الأهلي الإماراتي، متعهداً بأن يبذل كل ما لديه حتى آخر يوم له في العقد، وأن يظل وفياً لناديه، ومتحملاً للمسؤولية أمام جمهوره. 