مساعد السناني ينتقد اتحاد الكرة وهيئة الرياضة: "أي عدل تقدمونه لأندية الوطن"؟ 

 وجّه الإعلامي مساعد السناني نقداً لاتحاد الكرة وهيئة الرياضة، بسبب استمرار الدوري وكأس الملك أثناء كأس آسيا. وقال “السناني” عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": “اي عدل تقدمونه لاندية الوطن وانتم تحرمون ‎الهلال و الاهلي من لاعبيهم. في مواجهات هامه لاغلاء. بطوله ؟”. وأضاف:“الوحده مرشحة للفوز على الاهلي والهلال يواجه خطوره كبيره من الفيصلي التاريخ لن ينسى سقطاتكم في حق هذه الانديه”. يُذكر أن الأهلي يواجه الوحدة و يواجه الهلال نادي الفيصلي يوم الأربعاء القادم الموافق 23 /1/ 2018 في تمام الساعة 7:05 مساء في دور الـ16 بكأس خادم الحرمين.    #اتحاد_الكرة #هيئة_الرياضة اي عدل تقدمونه لاندية الوطن وانتم تحرمون #الهلال_الاهلي من لاعبيهم. في مواجهات هامه لاغلاء. بطوله ؟ الوحده مرشحة للفوز على #الاهلي. #الهلال يواجه خطوره كبيره من #الفيصلي التاريخ لن ينسى سقطاتكم في حق هذه الانديه
 — مساعد السناني (@MusaadAlSenani) January 19, 2019  