رئيس الأرجنتين يستأجر طائرة ميسي الخاصة بـ160 ألف دولار لمدة 4 أيام 

 استأجر الرئيس الأرجنتيني ألبرتو فرنانديز، طائرة نجم المنتخب الأرجنتيني لكرة والقدم وأسطورة برشلونة ليونيل ميسي، وذلك ليستقلها لزيارة المكسيك. وأوضحت تقارير صحفية أجنبية، أن الرئاسة الأرجنتينية استأجرت الطائرة لمدة أربعة أيام، بنحو 160 ألف دولار. وأشارت إلى أن طائرة ميسي تلبي متطلبات الوقاية من خطر الإصابة بفيروس كورونا، حيث قام بشرائها من الولايات المتحدة الأمريكية. وأبانت أن ميسي اشترى الطائرة في عام 2018 بنحو 15 مليون دولار، وهي من نوع "غلف ستريم V"، طراز عام 2004، وبها 16 مقعدا، وحمامان، بالإضافة إلى مطبخين. 