دياز يرفض تحديد مصير ماتياس 

 رفض الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم تحديد مصير بقاء الأوروجوياني ماتياس بريتوس المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم من عدمه في الوقت الراهن. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر مطلعة أن دياز سيرفع تقريراً فنياً شاملاً عن الفريق إلى إدارة النادي يتحدد على ضوئه مدى إمكانية بقاء ماتياس أو رحيله إما عن طريق إعارته أو بيع عقده الاحترافي لنـــادٍ آخر خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة ويتضمــن مدى حاجته إلى لاعبين جدد لتدعيم صفوف الفريق والاستغناء عن آخرين بحسب متطلباته. وأشارت المصادر إلى أن دياز يرى أن الوقت لا يزال مبكراً للحكم على الإمكانـــات الفنية لماتيــاس محترف الفريق بما أن منافسات الموسم لا تزال في بداياتها مفضــلاً منحـــه الفرصة في الفترة المقبلة. من جهة أخرى، تعلن إدارة نادي الهلال تفاصيل اتفاقية عقد استثمار ملعب جامعة الملك سعود وقيمة العقد المالية عبر مؤتمر صحفي موسع سيعقد خلال الأيام القليلة المقبلة أمام وسائل الإعلام المختلفة، يجمع إدارة النادي ومسؤولي جامعة الملك سعود بالإضافة إلى شركة صلة الرياضية المسوق الحصري للنادي للحديث عن تفاصيل اتفاقية العقد الاستثماري للملعب الذي سيحتضن مباريات الهلال في جميع المنافسات. 