تركي آل الشيخ يرد على رفض الأهلي المصري استقالته من الرئاسة الشرفية 

 أصدر الرئيس الشرفي للنادي الأهلي المصري المستشار تركي آل الشيخ، بياناً رد فيه على رفض النادي الأهلي المصري استقالته من الرئاسة الشرفية التي منحت له قبل عامين. وقال آل الشيخ في بيانه: "الأخ الغالي محمود الخطيب (رئيس الأهلي) ومجلس الإدارة المحترم، آلمني كثيرا ما مرت به علاقتي بالنادي إدارة وجمهورا منذ عام ونصف، اليوم بعد بيانكم الغالي، تسعدني علاقة الود والحب الصادقة التي تربطني بكم، مجتمعين على عشق كيان الأهلي العظيم، الذي أحب خدمته بما يتوافق مع ثوابت النادي ومجلس إدارته، والرئاسة الشرفية للنادي الأهلي شرف كبير ولكنها مسؤولية أكبر ولا مجال للوقيعة مرة أخرى". وفي ختام بيانه وجه رسالة لجماهير الأهلي قال فيها: "يسعدني الانضمام لصفوفكم وخدمة نادينا بما يناسب تقاليد النادي، وبما يراعي الترابط والأخوة بين بلدين شقيقين بحجم مصر والسعودية، ادعوا لي فأنا محتاج لدعائكم". وكان الأهلي أصدر بياناً مساء الأربعاء، رد فيه على تقديم آل الشيخ لاستقالته من الرئاسة الشرفية، أكد فيه أنه لم يعتد على قبول استقالة أو إقالة أي رئيس شرفي للنادي، مشيراً إلى عمق العلاقات التي تربط الكيان بأعضائه. 