33 إصـابة في ملعب الجوهرة خلال مباراة الاتحاد والهلال (صور) 

 باشرت فرق الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة، 33 حالة مصـابة خلال مباراة الاتحاد والهلال، التي أقيمت أمس (الثلاثاء) على ملعب الجوهرة، ضمن منافسات ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وأوضح المتحدث الرسمي للهلال الأحمر بجدة عبدالله أبو زيد، أن الفرق الإسعافية نقلت 3 حالات مصـابين، إلى مجمع الملك عبدالله الطبي، في الوقت الذي كانت فرق الهلال الأحمر قد استعدت للمباراة بـ 16 فرقة إسعافية. يذكر أن مباراة الاتحاد والهلال انتهت بين الفريقين بالتعادل السلبي، ومن المقرر أن تقام مباراة الإياب يوم 17 من سبتمبر المقبل على ملعب جامعة الملك سعود.    