طرح تذاكر مباراة النصر ضد الفتح اليوم 

 أعلن نادي النصر عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن طرح تذاكر مباراة النصر ضد الفتح اليوم. ويلعب النصر ضد الفتح على ملعب الأمير فيصل بن فهد، عند الساعة 6:20 مساء يوم غد الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاءت أسعار تذاكر مباراة النصر ضد الفتح كالتالي؛ 20 ريالًا الموحدة أفراد وعائلات، 600 ريال المنصة الفضية، و800 ريال المنصة الذهبية، وسيبدأ البيع عند الرابعة عصر اليوم في متجر نادي النصر شباك رقم 5 بملعب الملز. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر المركز الثاني في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 34 نقطة، فيما يقع الفتح في المركز قبل الأخير بـ10 نقاط. 