"الجديع" يُطلق تغريدة مثيرة للجدل بشأن المنافسة مع الهلال 

 أطلق الإعلامي الرياضي ناصر الجديع، اليوم الإثنين، تغريدة عبر حسابه على موقع التوصل الاجتماعي تويتر بشأن المنافسة مع الهلال. وكتب الجديع عبر صفحته الرسمية تويتر: "في البطولات والإنجازات والأرقام المحلية والقارية لا ينافس الهلال إلا الهلال". وأضاف: "بل إن المرء يشعر بأنه انتقص من زعامة الزعيم حين يقارنه بغيره مضطرًا من باب (وبضدها تتميز الأشياء) ثم ما يلبث أن يتذكر". وأتم: "ألا ترى أن السيف ينقص قدره .. إذا قلت إن السيف أمضى من العصا".         