"الفيصل" يوقع مذكرة تعاون مع اللجنة الأولمبية البحرينية في جزيرة كريت 

 وقع رئيس اللجنة السعودية الأولمبية عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مذكرة تعاون مشترك مع رئيس اللجنة الأولمبية البحرينية خالد بن حمد آل خليفة في جزيرة كريت. وتهدف مذكرة التعاون بين اللجنتين الأولمبيتين لتنفيذ عدد من البرامج المشتركة بين رياضيي البلدين الشقيقين. وفي سياق آخر، ترأس وزير الرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وفد المملكة المشارك في اجتماعات الجمعية العمومية لاتحاد اللجان الأولمبية الوطنية "أنوك" المقام في اليونان. وشهدت الاجتماعات مناقشة العديد من التقارير المقدمة من قبل اللجان المنظمة للدورات والبطولات الأولمبية المقبلة، كما سيتم مناقشة تكثيف الدورات التدريبية في اللجان الوطنية، إضافة لاتخاذ العديد من التوصيات الهامة المتعلقة بأنشطة اللجان الأولمبية الوطنية ومشاركتها في الدورات والبطولات التي تشرف عليها اللجنة الأولمبية الدولية. 