شاهد.. تعليق الهشبول و الشمراني على دعم آل سويلم لـ”أوراوا” في نهائي آسيا ! 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهشبول على فيديو متداول لرئيس النصر السابق سعود آل سويلم يعلن فيه دعمه لـ”أوراوا” ضد الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا. وعلق أيضا “أحمد الشمراني” على نفس الموضوع وقال: أنا احب ابو فهد ولكن ظهوره بهذا الشكل فهذه تعتبر كبيرة منه لأنه شخصية عامة لا يجب أن تظهر هذا التصرف. وخلال فيديو مصور، قال سعود آل سويلم عبر موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”: “مبروك الفوز للنصر وعقبال الدوري والكأس، وبالطبع أتمنى الفوز لـ أوراوا على الهلال”.    الهشبول يسمع ضيوف البرنامج مقطع لسعود السويلم وهو يتمنى فوز اوراوا على #الهلال و أحمد الشمراني ينتقد تصرف السويلم بأنه شخصيه عامه لا يجب أن تظهر هذا التصرف ، و ابوغانم يؤيد تشجيع السويلم لفريق اوراوا ..#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/ovGPVCCLOY
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) November 7, 2019  