إدارة الهلال تنجح في ضم لاعب الأهلي معتز الموسى إلى صفوف فريقها 

 كشفت مصادر أن لاعب المحور بفريق الأهلي معتز الموسى في طريقه للانضمام إلى صفوف الهلال، مؤكدة ان الموسى طلب قبل أيام من إدارة الناد الأهلي إجراء مخالصة نهائية معه، حتى يتسنى له الانتقال إلى الرياض للتوقيع مع الهلال. وبحسب صحيفة "عكاظ"، فإن حرص إدارة الهلال المكلفة برئاسة محمد الحميداني على ضم الموسى إلى صفوف فريقها، ياتي تلبية لرغبة الجهاز الفني للفريق ومطالبته بضم لاعب في خانة محور بجانب سعود كريري. يذكر أن الموسى كان وقع عقداً مع الأهلي في العام 2013 لمدة 4 سنوات بمبلغ 18 مليون ريال، بواقع 4.5 مليون سنوياً، إلا أنه لم يجد فرصته الكافية للدخول إلى تشكيلة الفريق الأساسية لعدم قناعة المدربين المتعاقبين على الفريق، إلا أنه حرص في  الآونة الأخيرة على مزاولة التدريبات الجماعية والفردية للعودة إلى مستواه المعروف.     