الكشف عن تفاصيل حفل النصر.. وجوليانو يصل عبر «التنفيذي» 

 كشفت مصادر لـ "الرياضية" أن حفل النصر الضخم الذي سيقم مساء اليوم الجمعة على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في مقر النادي الأصفر، سيكون بطراز عالمي ومختلف، حيث سيتم تقديم اللاعبين الأجانب الجدد بطريقة حديثه ولأول مرة تقام في السعودية بتصميم على شكل مطار واستقبال رحلات جوية. ‫وسيشهد الحفل النصراوي أهازيج وأغاني جديدة لأول مرة، وسيتم نقل احتفالية النصراويين عبر القناة الرياضية.‬ ‫هذا، ووصل الدولي البرازيلي جوليانو فيكتور دي باولا لاعب وسط النصر الجديد قبل قليل إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض عبر المكتب التنفيذي، ولم تعلن الإدارة النصراوية عن موعد وصوله حتى يكون مفاجأة للجماهير النصراوية، وسيتم تقديمه إلى جانب جميع اللاعبين الأجانب باستثناء المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم الفريق الذي تعاقد معه النصر أمس بسبب وجوده في المغرب لإنهاء بعض الإجراءات الخاصة.‬ ‫يذكر أن النصر سيقدم جوليانو إلى جانب الأسترالي براند جونز حارس المرمى والبيروفي كريستيان راموس مدافع الفريق والبرازيلي بيتروس والمغربي نور الدين أمرابط والنيجيري أحمد موسى مهاجم الفريق. 