"السومة" يقود المنتخب السوري للفوز على البحرين والهلال يخسر جميع مهاجميه بعد إصابة "خربين" 

 نجح مهاجم النادي الأهلي ونجم المنتخب السوري "عمر السومة"، مساء أمس الخميس، في قيادة منتخب بلاده للفوز على المنتخب البحريني المستضيف في الدقيقة 30 من عمر المباراة الودية التي جمعتهما، حيث انفرد بالحارس البحريني محرزًا الهدف الوحيد في اللقاء. وخلال المباراة، انضمّ مهاجم الهلال اللاعب السوري" عمر خربين" إلى مصابي الفريق وهم: الفرنسي "بافتيمبي جوميز"، والسعودي "مختار فلاته"، ليزيد بذلك من المصاعب التي يعانيها الهلال، وعلى رأسها غياب جميع مهاجميه. ويستعد المنتخبان السوري والبحريني للمشاركة في بطولة كأس أمم آسيا 2019، والتي تستضيفها الإمارات العربية المتحدة خلال الفترة من 5 يناير حتى الأول من فبراير. شاهد .. هدف مباراة سوريا ( 1 - 0 ) البحرين مباراة ودية من تسجيل عمر السومة 