"عبد الغني" يوجه رسالة لجماهير النصر 

 وجه المدير التنفيذي السابق للنصر حسين عبد الغني، رسالة لجماهير النادي، وطالبهم بدعم الفريق خلال الفترة المقبلة. وقال عبد الغني، خلال ظهوره عبر مقطع متداول في تطبيق "سناب شات"، إن وضع النصر غير مرضٍ لكل محبيه وعشاقه، مؤكدا أن النصر نادٍ كبير وقادر على العودة بدعم محبيه. وأضاف: "قفوا مع ناديكم وادعموه ولا تلتفتوا لمن يريد التشويش على النادي". وتابع: "ما وجدته من جمهور النصر خلال فترتي التي قضيتها مع النصر سواء كلاعب أو إداري أمر غير مستغرب على جمهور الوفاء". وأتم "أشكرهم على هذا الوفاء وأتمنى لهم وللنادي التوفيق وتحقيق الإنجازات وهو ما يليق بالنصر وجمهوره الكبير والعظيم".     