"النصر" يبحث عن النقاط الثلاث امام" لخويا"..و "الشباب" يأمل في مصالحة "جماهيره" 

 يلتقي النصر السعودي نظيره لخويا القطري غداً الأربعاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن منافسات الجولة السادسة والأخيرة للمجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا لكرة القدم.  سيرمي النصر الذي يحتل المركز الثالث بكل أوراقه الرابحة منذ البداية بحثاً عن النقاط الثلاث التي تكفل له التأهل رسمياً للدور الثاني ، أما لخويا متصدر المجموعة فأنه منتشياً بثنائية " الدوري وكأس قطر " وبفرصتي الفوز أو التعادل لضمان التأهل.  وتعد مواجهة الغد هي الثانية بين النصر ولخويا والثامنة في تاريخ مواجهات النصر مع الأندية القطرية ، حيث سبق أن تقابلا 7 مرات فاز النصر في مواجهتين وفازت الأندية القطرية في مثلها وحسم التعادل ثلاث مباريات، وسجل هجوم النصر خلال تلك المواجهات 8 أهداف بينما استقبلت شباكه ثمانية أهداف أيضاً. و يحل الشباب السعودي ضيفاً على باختاكور الأوزبكي غداً على ملعب باختاكور المركزي بالعاصمة الأوزبكية طشقند ضمن الجولة السادسة والأخيرة من دوري المجموعات في دوري أبطال آسيا لكرة القدم. يأمل الشباب الذي لم يحقق أي فوز في تلك البطولة العودة بالنقاط الثلاث لمصالحة جماهيره واستعادة هيبته ، في حين يتطلع باختاكور إلى الفوز دون سواه على أمل تعثر نفط طهران الإيراني أمام العين ليرافق الأخير للدور الثاني. ويدخل الشباب المباراة وهو في المركز الأخير في مجموعته بنقطتين، أما باختاكور فهو في المركز الثالث برصيد ست نقاط. 