بعدما دخل خلسةً.. حسين عبدالغني يغادر اتحاد الكرة بعد استجوابه من "الانضباط" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي النصر، غادر مقر اتحاد كرة القدم، بعد استجوابه من قبل لجنة الانضباط. ودخل حسين عبدالغني، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، مقر اتحاد الكرة، خلسة من البوابات الخلفية، من أجل استجوابه حول الاتهامات الموجهة إليه من مسؤولي نادي الشباب واللاعب البرازيلي سيبا. وفاز الشباب، على نظيره النصر، برباعية نظيفة، في الجولة الـ18 من دوري المحترفين، في المباراة التي شهدت أحداثًا مؤسفة، باتهام خالد البلطان، لحسين عبدالغني، بإطلاق كلمات عنصرية، ضد محترفه سيبا. وكانت لجنة الانضباط قد قررت الإثنين، معاقبة المدير التنفيذي بالنصر، حسين عبد الغني، ورئيس الشباب خالد البلطان، بالإيقاف لمدة 15 يومًا، لحين الانتهاء من التحقيقات. 