صحيفة: النصر يستغني عن ماتورانا ويبحث عن مدرب في ثلاث دول أوربية 

 كثفت إدارة نادي النصر من اتصالاتها مع عدد من الوكلاء العالميين ، بغية البحث عن مدرب يقود الفريق في الموسم الجديد ، ومن المنتظر أن يتم الإفصاح عن هوية المدرب الجديد عقب انتهاء منافسات مسابقة خادم الحرمين الشريفين. وكشفت مصادر بحسب صحيفة الشرق أن دول بلجيكا وهولندا وأسبانيا ستكون الخيار الافر حظاً للتعاقد مع مدرب من مواطنيها يمتلك سجلاً تدريبياً مشرفاً ، ويتمتع بشخصية قوية وقبول واسع بين جماهير الكرة في بلده . وأكدت المصادر أن إدارة النصر حسمت أمرها بعدم بقاء المدرب الكولمبي فرانشيسكو ماتورانا على رأس الجهاز الفني للموسم المقبل ، وقرر النصراويون أن تكون مسابقة خادم الحرمين للأبطال آخر محطات موتورانا في مسيرة العالمي حتى ولم أفلح في الظفر باللقب . وكانت الإدارة النصراوية برئاسة الأمير فيصل بن تركي تعاقدت مع الكولومبي ماتورانا خلفاً للمدرب الأرجنتيني جوستافو كوستاس والذي أقيل من منصبه بعد سلسلة من النتائج السلبية في دوري زين للمحترفين.  