نجم الوداد: هذه حقيقة عرض الهلال !‎ 

 أكد لاعب نادي الوداد المغربي، وليد الكرتي، عدم صحة ما تردد حول تلقيه عرضا من نادي الهلال خلال الميركاتو الشتوي المقبل. وقال الكرتي في تصريح لموقع "لوماتان سبورت" المغربي انه مستمر حاليا مع الوداد ويفكر فقط في الاستحقاقات القادمة رفقة فريقه الحالي، مضيفا بأنه لازال شابا ويطمح في اللعب بأوروبا، لكنه في الوقت نفسه رحب باهتمام الفريق السعودي. وفي السياق ذاته، عبر الكرتي صاحب الـ25 عامًا عن تخوفه من مصير بنشرقي مع نادي الهلال الذي تم فسخ عقده ولم يحظى بفرصته كاملة، مؤكدا أن العرض المقدم من طرف الهلال يجب ان يضمن له مستقبله ويوافق طموحاته. 