الاتفاق يصدم النصراويين قبل الشتوية ! 

 أكد المتحدث الرسمي في نادي الاتفاق، محمد الصدعان، عدم صحة ما تم تداوله خلال الساعات الماضية حول إمكانية الاستغناء عن لاعب الفريق أحمد عكاش لصالح نادي النصر خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مُشدداً على أن فارس الدهناء لن يستغني عن أي لاعب خلال الموسم الحالي وذلك من أجل العودة إلى بطولة الدوري مرة أخرى. وقال الصدعان :” لاصحة للأخبار التي زعمت أن الاتفاق ينوي التنازل عن اللاعب أحمد عكاش لأي ناد سواء النصر أو غيره وأن اللاعب باق “. وأضاف بأن بث مثل هذه الأخبار في هذا التوقيت يهدف إلى نشر الشائعات التي تضر بمصلحة نادي الاتفاق، ومحاولة زعزعة استقرار النادي. 