"الدويش" يعلق على إصابة لاعبي الهلال بكورونا بسبب كثرة البطولات 

 رد الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، على من سخر من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، وقال إن إصابتهم بفيروس كورونا المستجد، جاءت بسبب كثرة الحصول على البطولات. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سبب إصابة بعض لاعبي الهلال بكورونا كثرة الفوز بالبطولات!.. قائل هذا يصف نفسه بالحيادي!". وتابع الدويش: "علي بن أبي طالب رضي الله عنه يُعرّف الحيادي بأنّه (لا ينصر الباطل ولكنه يخذل الحق)!، ليته كذلك!". أثبتت الفحوص التي أجرتها بعثة فريق الهلال، بعد وصولها إلى الدوحة، إصابة 6 من عناصر البعثة بفيروس كورونا المستجد، وهم: سلمان الفرج ومحمد البريك ومحمد الواكد وصالح الشهري وحمد العبدان، إضافة إلى سعود كريري إداري الفريق.    سبب إصابة بعض لاعبي #الهلال بكورونا كثرة الفوز بالبطولات! قائل هذا يصف نفسه بالحيادي! علي بن أبي طالب رضي الله عنه يُعرّف الحيادي بأنّه ( لاينصر الباطل ولكنه يخذل الحق ) ! ليته كذلك !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) September 13, 2020  