جماهير العالمي للشهري: احترق من أجل الشعار واترك الخوف 

 واجه لاعب خط وسط النصر يحيى الشهري انتقادات كبيرة من عدد من الجماهير التي استغربت تراجع مستواه بشكل كبير في المباريات الأخيرة للفريق، خصوصا في آخر لقاءين أمام الفيصلي في الدوري، والاتحاد في نهائي كأس ولي العهد. واعتبرت الجماهير أن الشهري لم يعد يقدم الإضافة الفنية المطلوبة منه سواء بصناعة الأهداف أو تسجيلها، وبات اللعب بحذر وخوف ودون روح سمة لأدائه. وزادت حدة الانتقادات للشهري بعد الفرصة المحققة التي أهدرها بكل رعونة أمام مرمى الفيصلي الخالي، حيث نال بعدها نصيبا كبيرا من الانتقادات. وعقب لقاء الفيصلي، كانت بعض الجماهير تحاول إيقاف الباص أمام البوابة لمعاتبة اللاعبين وفي مقدمتهم السهلاوي والشهري، لولا تدخل رجال الأمن لفك الحصار الذي واجه باص الفريق. وتكرر المشهد من الشهري في لقاء الاتحاد في نهائي ولي العهد حيث لم يستطع تعويض الإخفاق الذي مر به وواصل تقديم مستواه المتدني. وطالبت جماهير الشمس السهلاوي والشهري بمراجعة حساباتهما ومعرفة سر هذا الهبوط الحاد في مستواهما والذي بسببه ابتعد الفريق عن المنافسة على لقب الدوري وخسر كأس ولي العهد، وإلا ترك الفرصة للاعبين آخرين يحترقون ويقاتلون من أجل شعار النصر. 