محمد نور ينصح فهد المولد قبل تجربة ليفانتي 

 أبدى محمد نور قائد اتحاد جدة السابق، ثقته التامة في نجاح فهد المولد بتجربته الاحترافية الخارجية مع ليفانتي الإسباني. وكتب قائد اتحاد جدة والمنتخب السعودي السابق عبر صفحته الشحصية على تويتر مخاطبا المولد "النمر فهد أنت لديك المهارة والسرعة المطلوبة في الدوريات العالمية.. نجاحك في نظري مؤكد بمشيئة الله، فقط استثمر مميزاتك". وانتقل المولد إلى نادي ليفانتي الإسباني، على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم. ومن المنتظر أن يظهر المولد مع بداية الجولة الـ22 من الدوري الإسباني، التي ستنطلق 3 فبراير/شباط المقبل. ويستضيف ليفانتي الذي يضم فهد المولد، على ملعبه "سيوتات دي فالنسيا"، نادي ريال مدريد، في مباراة رد الاعتبار للميرنجي بعد أن تعادلا في لقاء الذهاب (1-1) على ملعب "سانتياجو برنابيو".  ويسعى ليفانتي للهروب من منطقة الخطر حيث يحتل المركز الـ17 برصيد 18 نقطة. 