بالفيديو.. مدرب الأهلي ينصدم بسؤال صحفي بشأن عدم جاهزية السومة قائلاً ” انت مدرب لياقة” ؟ 

 علق مدرب الأهلي فوساتي، على خسارة الفريق أمام الهلال في إياب نصف نهائي البطولة، على ملعب الجوهرة المشعة في مدينة جدة. وقال فوساتي خلال مؤتمر صحفي عقب المباراة اليوم الاثنين : سعيد بتعامل اللاعبين مع المباراة وحارس الهلال قدّم اداء كبير ورجّح كفة فريقه. في حين رد المدرب على سؤال إعلامي عن عدم جاهزية اللاعب عمر السومة قائلًا : هل أنت مدرب لياقة؟ كيف عرفت أن عمر السومة غير جاهز؟ ”  فيديو | مدرب الأهلي ينصدم من سؤال صحفي بخصوص عدم جاهزية اللاعب عمر السومة رد قائلاً " انت مدرب لياقة ؟ "Via : @if24hd__ pic.twitter.com/f8lADt8FoD
 — F24ASIA (@F24ASIA) 15 avril 2019  