راعٍ جديد يقترب من دوري المحترفين 

 كشفت تقارير صحفية عن اقتراب رابطة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين من التوقيع مع راعٍ كبير خلال الفترة المقبلة. واقتربت رابطة دوري المحترفين وفقًا لـ" الجزيرة" من التوقيع مع شركة عقارية كبرى لرعاية بطولة الدوري. وفي سياق آخر، أبلغ وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، رؤساء الأندية بأن النقل التلفزيوني تم الاتفاق فيه مع شبكة تلفزيونية جديدة، وأن الإعلان عن التفاصيل كافة سيتم خلال الأسبوعين المقبلين. وتوصلت مجموعة "إم بي سي" التلفزيونية وفقا لـ" الشرق الأوسط" إلى اتفاق نهائي مع شركة الرياضة السعودية المنبثقة عن وزارة الرياضة لتقوم ببث البطولات السعودية، بما فيها دوري المحترفين السعودي وكأس الملك والمسابقات المحلية كافة، اعتباراً من الموسم الكروي المقبل. 