دونيس: خسرنا بأخطاء دفاعية.. وأتحمل جميع الخيارات الفنية 

 أبدى اليوناني جيورجوس دونيس مدرب الهلال لخروج فريقه من منافسات بطولتين في خمسة أيام فقط عقب الخسارتين الموجعتين أمام الأهلي في بطولتي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين، وأكد دونيس أن فريقه يمر بأوقات صعبة، مقدماً اعتذاره للجماهير عن الخروج من الكأس يوم الجمعة. وشدد دونيس في تصريحاته خلال المؤتمر الصحفي عقب اللقاء على أن فريقه يمر بأوقات صعبة في الوقت الحالي، حيث قال "أتحمل جميع الخيارات الفنية وخسرنا بأخطاء دفاعية"، وطالبت الجماهير بإقالة المدرب دونيس من رأس الإدارة الفنية للفريق، بسبب تردي نتائج الفريق. 