الاتحاد يكشف الكواليس في ملف تجديد عقد سعود عبدالحميد 

 كشف المدير التنفيذي بنادي الاتحاد، حامد البلوي، كواليس جديدة في ملف تجديد عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم، سعود عبدالحميد، مؤكدا أن جميع اللاعبين الذين شارفت عقودهم على الانتهاء سيبقون معنا. وقال "البلوي" في تصريحات لبرنامج "المنصة مع البكيري" عبر إذاعة "ألف ألف": "أنمار الحائلي هو رئيس النادي وهو صاحب القرار الذي يتخذه بعد التشاور معنا، ولدى الإدارة سياسة مبنية على رغبة اللاعب في البقاء وسعود أبدى تلك الرغبة وتم توفير طلباته وزيادة". وأوضح: "سعود عبدالحميد قال لي شخصياً بأنه لا يرى نفسه خارج أسوار نادي الاتحاد، ولكن يجب أن تسير الأمور بوضوح كافٍ بيننا وبين اللاعب ووكيله غير المتجاوب، وقلت لسعود بأن النادي اتخذ الخطوات كافة، وتبقت خطوتك انت لإغلاق الملف". وأضاف حامد البلوي: "تم إرسال كافة المستندات الرسمية من عقود وغيرها عبر البريد الإلكتروني لوكيل اللاعب، وجميع الأطراف بما فيهم أسرته حريصون على بقاء سعود عبدالحميد في النادي، وأنمار الحائلي حريص على بقاء أي لاعب يرغب في البقاء معنا". وتابع: "حسب ما أراه بأن جميع اللاعبين الذين شارفت عقودهم على الانتهاء في الاتحاد بما فيهم سعود عبدالحميد سيبقون في العميد لحرصهم على ذلك، وسعود موافق على عرضنا". وأشار "البلوي": "إدارة النادي بقيادة أنمار الحائلي وأحمد كعكي لا يألون جهداً في سبيل توفير البيئة الملائمة للاعبين لتقديم المستوى الذي يتطلع له جميع الاتحاديين في المستطيل الأخضر". وواصل: "منذ حضوري للفريق، وأنا أحرص على الوصول إلى أعلى مستويات الثقة بيني وبين اللاعبين، مع عدم التهاون في تطبيق اللائحة الداخلية التي وضعها المدرب للغيابات والتأخير، ويبقى الود سائداً بين الجميع، والجو العام في النادي إيجابي". واختتم: "أصبحنا قريبين من اللاعبين جداً لدرجة أننا نساعدهم في حل مشاكلهم الشخصية ذات الخصوصية العالية، وهو ما كان نتاج الثقة العالية بين أطراف منظومة العمل الداخلية بالنادي بمختلف أطيافهم". 