تعليق طريف من "الأحمدي" على نجم الاتحاد بعد التأهل في كأس الملك (فيديو) 

 أعرب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، كريم الأحمد، عن سعادته بتحقيق فريقه الفوز، على نظيره الوحدة، بثلاثية دون رد، والتأهل إلى ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال "الأحمدي"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "الحمد لله على الفوز في مباراة اليوم، رجوعي إلى الملاعب كان في المباراة التي فزنا بها اليوم". وأضاف "الأحمدي": "الاتحاد فريق ممتاز.. ونحن اليوم نمتلك فريقين.. البطولة هامة جدًا، وخاصة أن الهلال والأهلي خسرا، ولذلك أعطينا أكثر من 100% من الآداء". وأشاد "الأحمدي" بزميله "حمد المنصور"، بتصريح طريف، موضحًا أنه لأول مرة يرى لاعبًا يجيد اللعب بالرجل اليمنى واليسرى.    كريم الأحمدي - لاعب #الاتحاد :لدينا اليوم فريقين، و الحمدالله رجوعي كان في المباراة التي فزنا بها اليوم.#الوحدة_الاتحاد pic.twitter.com/sXPWjz1Wxj
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 17, 2020  