نهاية أزمة أسامة هوساوي مع الأهلي 

 انتهت أزمة اللاعب أسامة هوساوي مع ناديه بمشاركة اللاعب في تدريبات الفريق أمس، وذلك بعد اجتماع خاص جمعه بعضو شرف النادي الداعم الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله، الذي أنهى المشكلة تماما ووضع النقاط على الحروف فيما يتعلق باستمراره. وتقدم أسامة زملاءه اللاعبين في مران الفريق مساء أمس ضمن تحضيرات الفريق استعدادا لانطلاقة الموسم الرياضي الجديد، واستهل الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس المران بتوجيه اللاعبين لأداء بعض التدريبات اللياقية الخفيفة ومن ثم تحول المران إلى الجوانب الفنية من خلال تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات. وكان الرباعي أسامة هوساوي ومحسن العيسى وعبدالله المطيري ومحمد مجرشي قد اكتفوا بالدوران حول المضمار برفقة أحد أفراد الجهاز الفني، ومنح المدرب السويسري اللاعبين راحة اليوم على أن يعاود الفريق تحضيراته غدا السبت. 