أزمة الاتحاد المالية تنفرج بصرف رواتب 4 أشهر للعاملين 

 انفرجت الأزمة المالية بنادي الاتحاد بعد أن توصلت إدارة النادي مع شركة تأجير السيارات إلى حل نهائي لإنهاء الأمر بعد أن رفعت شركة التأجير دعوى قضائية بسبب المتأخرات المالية التي سجلت على صندوق النادي من الإدارات السابقة، وتم الاتفاق بين الطرفين على قفل ملف القضية في محكمة جدة أمس. وكانت الشركة قد رفعت دعوى مالية ضد نادي الاتحاد وصلت إلى نصف مليون ريال، وبانتهاء الدعوى وطيها تم الإفراج عن حساب النادي وأصبح لأمين الصندوق الحق في صرف المستحقات المالية من حساب النادي في البنوك بعد أن كان الحساب مقفلا بسبب دعوى المستحقات المالية المتراكمة على النادي. وفي السياق ذاته، سيتم صرف المكرمة الملكية بعد انتهاء الأزمة المالية، وكشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة نادي الاتحاد سوف تقوم خلال الأيام المقبلة بصرف أربع رواتب من المتأخرات للعاملين في النادي، حيث بلغت الرواتب المتأخرة ثمانية أشهر. وعلى صعيد آخر، يتوقع أن تعلن إدارة النادي عن توقيع عقد رعاية تجارية لفريق كرة القدم مع أحد الشركات العالمية خلال الأيام المقبلة، على أن تبدأ الرعاية من الموسم الرياضي المقبل، وسيضمن العقد بينهما إقامة معسكر خاص لفريق كرة القدم قبل انطلاقة الموسم المقبل، وكذلك التعاقد مع لاعبين أجانب مميزين. 