وزراء كرواتيا يعقدون اجتماعهم بطقم المنتخب ( فيديو و صور ) 

  عقد وزراء حكومة كرواتيا اليوم الخميس، جلسة وهم يرتدون قمصان المنتخب الوطني ذات اللونين الأحمر والأبيض، احتفالاً بفوز المنتخب على إنجلترا، في الدور نصف النهائي ببطولة كأس العالم 2018. وفازت كرواتيا على إنجلترا 2-1 في موسكو أمس الأربعاء، لتصل إلى الدور النهائي للمرة الأولى في تاريخها، وستواجه فرنسا يوم الأحد المقبل. وقال رئيس الوزراء أندريه بلينكوفيتش في بداية جلسة الحكومة: "ما حدث أمس في موسكو هو أفضل دعاية ممكنة لبلادنا، على المستوى الدولي، هذا نجاح لبلد صغير ذي قلب كبير".       