استمرار 7 لاعبين أجانب لـ «موسمين مقبلين» 

 اعتمد الاتحاد السعودي لكرة القدم، الثلاثاء، استمرار 7 لاعبين أجانب لكل فريق في الموسمين المقبلين، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كما قرر الاتحاد تأجيل انعقاد الجمعية العمومية المقرر إقامته 26 مارس الجاري إلى موعد يحدد لاحقاً بسبب الإجراءات الاحترازية لفيروس كورونا. وأرجأ اتحاد القدم، في اجتماعه تحديد عدد اللاعبين الأجانب في دوري الدرجتين الأولى والثانية لاجتماع المجلس المقبل، بعد استعراض تقييم الوضع الحالي . ومن جهة ثانية، ناقش الاتحاد خلال اجتماعه الخطط البديلة لمباريات دوري الدرجة الثانية والفئات السنة خلال المرحلة المقبلة، في ظل توقف النشاط الرياضي مؤقتاً في محافظة القطيف. واستعرض الإسباني فرناندو تريساكو رئيس لجنة الحكام خطة تكاليف مباريات الجولات المقبلة، على ضوء قيود السفر الأخيرة والخطوات الاحتياطية التي تم اتخاذها، إلى جانب استعراض مراحل سير مشروع تطوير الحكام السعوديين. 