البابطين : المادة 17 توقف الجبرين مباراة واحدة فقط ! 

 أوضح خالد البابطين، رئيس لجنة الانضباط السابق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بأن لاعب نادي النصر عبدالعزيز الجبرين يستحق الإيقاف مباراة واحدة إن ثبت دهسه على رأس لاعب الشعلة، وذلك طبقا للمادة 17ـ1ـ1 من لائحة لجنة الانضباط، مطالبا بضرورة إطلاع الجماهير الرياضية على اللائحة حتى تتحقق الكفاءة والفعالية. هذا وكانت لجنة الانضباط قد قررت إيقاف لاعب خط وسط نادي النصر عبدالعزيز الجبرين لمباراتين بسبب مابدر منه خلال مباراة دور الستة عشر في كأس الملك أمام فريق الشعلة، واستندت في قرارها إلى التسجيل المرئي للمباراة، وأوضحت بأنه ثبتت على الجبرين المخالفة وتم معاقبته بالإيقاف مباراتين رسميتين في جميع المباريات التي يحق له المشاركة فيها في جميع البطولات والمسابقات التي تقام على مستوى المملكة والمناطق والمحافظات، وذلك اعتباراً من تاريخ صدور القرار مع إلزامه بدفع غرامة مالية قدرة عشرة الآف ريال في قرار غير قابل للاستئناف. وعلق البابطين على هذا القرار، وغرد عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" بخصوص إيقاف اللاعب عبد العزيز الجبرين ، برأيي إن ثبت دهسه لرأس اللاعب المنافس كما ذهب الإخوة فتنطبق عليه المادة ١٧-١-١ إيقاف مباراة واحدة "، واضعا مع تغريدته صورة للمادة المذكورة من لائحة عقوبات لجنة الانضباط. وأضاف :" استيعاب الجماهير الرياضية للائحة الانضباط من شأنه أن يجعل منهم مجلس رقابة على أداء لجنة الانضباط ، وهذا من شأنه تحقيق الكفاءة والفعالية ". 