عرض قطري يعطل صفقة الهلال لضم بلهندة 

 كشفت تقارير صحفية تركية، عن قرار جديد من إدارة نادي جالطة سراي التركي، بشأن لاعب الفريق يونس بلهندة. وأفادت صحيفة Milliyet التركية، بأن جالطة سراي قرر عرض بلهندة للبيع مقابل 5 ملايين يورو، بعد تقليل العرض إلى النصف. وأوضحت، أن عرض الهلال كان قد وصل لـ 5 ملايين يورو لضم اللاعب المغربي، حيث إنه الأعلي حاليا بين العروض. ومن جانبه ذكر وكيل اللاعبين فاتح إيليك، أن اثنين من الأندية القطرية، تقدما بعرض قيمته 8 ملايين يورو للتعاقد مع بلهندة. وأشار إيليك، في تصريحات لـ"راديوسبور"، إلى أنه هناك مقابلة مع أندية قطرية لحسم صفقة ضم بلهندة. 