ناقد رياضي: سعود آل سويلم عاشق للهلال.. وحبه للنصر غير حقيقي (فيديو) 

 قال الناقد الرياضي عبدالرحمن السماري إن رئيس مجلس إدارة نادي النصر السابق سعود آل سويلم، ميوله هلالية. وأوضح السماري في تصريحات لـ "قناة 24 الرياضية"، أن آل سويلم عاشق لنادي الهلال، مشيراً إلى أنه من إنتاج وإعداد نادي الهلال، وكل ما قيل حول عشقه للنصر غير حقيقي. وأضاف أن آل سويلم نفذ أثناء توليه رئاسة نادي النصر، ما كان يحلم بتطبيقه مع الهلال، وهو ما أدى إلى تتويج النصر بلقب الدوري في الموسم الماضي. وأشار إلى أنه يرى أن إدارة صفوان السويكت لن تستمر لفترة طويلة، مبيناً أن النصر نادٍ كبير ويحتاج إلى إدارة قوية.    عبدالرحمن السماري : سعود ال سويلم هلالي #سوالف_رياضية #النصر #الهلال #الاتحاد #الاهلي #الشباب pic.twitter.com/PoxHmkwR9J
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) November 1, 2019  