كانافارو يرصد النقطة الإيجابية الوحيدة بعد تعادل القادسية 

 رصد الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني لفريق النصر النقطة الإيجابية التي حصدها فريقه بالتعادل مع القادسية. وتعادل النصر مع القادسية بدون أهداف في المباراة التي جرت بينهما اليوم الخميس ضمن الجولة الـ 15 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال كانافارو في تصريحات عقب المباراة :" أسف على الخروج بنقطة وحيدة أمام القادسية". وأضاف :" النقطة الإيجابية الوحيدة في اللقاء هي أن النصر صنع عدد كبير من الفرص ، وسأعمل على تصحيح الأخطاء خلال الفترة المقبلة". 