مدرب النصر: الأسبوع الماضي تلقينا ضربة مؤلمة من الباطن 

 قال مدرب الفريق الأول بنادي النصر يورشيتش في المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة الفريق أمام الباطن ضمن الدور ربع النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين والتي ستقام مساء يوم غد الخميس أن الفريق تلقى الأسبوع الماضي ضربة مؤلمة.. وهذا السبب كفيل بأن يلعب النادي غداً مواجهة قتالية. حيث قال في المؤتمر الصحفي "طموحاتنا في الكأس كبيرة ، ونريد تحقيق طموحاتنا ، مباراة الغد امام الباطن مباراة مهمة وسنعمل كل مانستطيع فيها.. رأيت ردة فعل اللاعبين خلال الأسبوع الماضي.. الأسبوع الماضي عشنا تجربة مريرة، نوضح للجميع بأن ما حدث الأسبوع الماضي كان يوم عابر ولن يتكرر، الشيء الإيجابي الذي حدث بعد ذهاب لاعبين المنتخب، أن الجميع سيكونون حريصين على تقديم كل ما يستطيعون لإثبات وجودهم في المباراة وللفريق، وبالنسبة للروح القتالية كانت مفقودة في المباراة الماضية، الفريق سيكون بالروح القتالية في المباراة القادمة، بغض النظر عن إمكانية أي فريق، إذا لم تكن هناك روح قتالية لا يمكنه الفوز.. الأسبوع الماضي تلقينا ضربة، وكانت ضربة مؤلمة، وهذا السبب وحده كفيل بأن نلعب غداً مباراة قتالية". وأضاف مدرب النصر "لدينا غياب خمسة لاعبين مؤثرين وهو عدد كبير ، لكن فريقنا يملك لاعبين مميزين يستطيعون تعويض أي نقص، الباطن في المباراة الماضية قدم الإمكانيات الفنية التي يملكها كفريق ، درسناه بشكل كامل ، مع احترامنا للباطن كفريق جيد ، لكن يجب أن يكون التفكير في أنفسنا فقط ، وكيف سنلعب !، الأمور التكتيكية هي أمور تكميلية.. الأساس في المباريات هي الروح القتالية لكل فريق". واختتم يورشيتش حديثه بالقول "المستوى اللياقي تحدثت عنه سابقاً ، ومن الصعب أن يتم رفع المستوى اللياقي خلال المباريات ، نعمل على ذلك بشكل تدريجي ، وفي كل وقت يكون الأمر أفضل من السابق، جابو وفوزير جاهزين بشكل كامل لمباراة الغد، كتيك الغد لا يمكن أن أفصح عنه خلال المؤتمر الصحفي ! اما بالنسبة للتأخر في التبديلات ، فلكل مدرب نظرته الفنية، حتى لا نعود كثيراً للماضي ، جميع الأخطاء التي حدثت خلال المباراة الماضية عملنا على حلها خلال هذا الأسبوع". 