منصور بن مشعل: لن نقف متفرجين ونحن نرى فريقنا يتجه نحو الهاوية 

 أكد المشرف العام على الكرة بأهلي جدة الأمير منصور بن مشعل أن الفريق به أخطاء تكتيكية واضحة ولا يمكن إخفاؤها، مبيناً أنهم سيعملون على تعديلها مع المدرب السويسري كريستيان جروس. وقال في تصريحات صحافية: "إذا أصر جروس على قناعاته الخاطئة، فسيكون حديثنا معه مختلفا تماماً، فلن نستطيع أن نبقى متفرجين ونحن نرى فريقنا يتجه إلى الهاوية". وأبان أن جروس لم يعد ذلك المدرب الذي عرفناه قبل سنوات، مضيفاً: "أصبح عنيداً وتغيرت قناعاته، تحدثنا معه ووعدنا بحل الأمور، ولكن لا أرى أن أي شيء قد تغير، والمباريات المقبلة حاسمة، ومدير كرة القدم بالنادي الأهلي ربما يكون مفاجأة للجمهور". ووجه الأمير مشعل حديثه إلى إدارة النادي الجديدة قائلاً: "أقول لإدارة النادي الجديدة بقيادة عبد الإله مؤمنة، كرة القدم خط أحمر، والنادي أمانة وهو بلا استثمارات، ونريد عملا أكاديميا". وفيما يتصل بمشكلة دجانيني تفاريس وتأخر حقوق سلمان المؤشر، أكد أنه سيتم حل مشكلة دجانيني، مضيفاً: "سنتحدث مع سلمان المؤشر وإذا كانت له رغبة بالبقاء فسنسعى لاستمراره معنا، فهو من أبناء النادي، وقدم مستوى جيداً خلال المباريات الماضية رغم المشاكل المادية". 