العابد يواصل الغياب عن مباريات الهلال واختبار يحدد مصير كواك 

 تأكد غياب نواف العابد لاعب خط وسط فريق الهلال لكرة القدم عن مباراة فريقه المقبلة أمام الفيصلي بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ولم يكتمل استعداد العابد حتى الآن ليواصل غيابه عن مباريات فريقه والتدريبات الجماعية منذ فترة ليست بالقصيرة. كما يخضع زميله المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي هوي لاختبار طبي غداً الخميس, وذلك لتحديد موقفه النهائي من المشاركة في المباراة. وكان اليوناني جورجيوس دونيس مدرب الهلال قد منح لاعبيه راحةً من التدريبات اليوم الأربعاء, بعد المجهود الكبير الذي بذلوه خلال الفترة الأخيرة. ويحل الهلال ضيفا على الفيصلي يوم السبت المقبل في المرحلة الثالثة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين, وذلك على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية بالمجمعة. 