الحمد: هدف “جحفلي” أجّل رحيل كحيلان.. وسيرحل في هذه الحالة! 

 أكد الناقد الرياضي والكاتب الصحفي عبدالكريم الحمد أن الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة نادي النصر يسعى للرحيل عن رئاسة النادي، إلا أنه ينتظر تحقيق الفريق النصراوي لبطولة كي يرحل بعد تحقيقها، مؤكداً أنه يستهدف التتويج ببطولة كأس الملك لإعلان رحيله عن العالمي. هذا وقد غرد الحمد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” خذوها على بلاطة: رئيس نادي النصر ينتظر تحقيق بطولة كخير ختام ثم سيغادر، كأس الملك هو الهدف.. هدف “جحفلي” أجّل الرحيل الموسم الماضي “. 