دوري أبطال آسيا يحتفل بعيد ميلاد "عموري" 

 حرص الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا على تهنئة الإماراتي لاعب الهلال السابق عمر عبد الرحمن عموري. ونشر حساب الآسيوي عبر "تويتر" صورة لعموري معلقا عليها بعبارة: "يوم ميلاد سعيد لأفضل لاعب آسيوي 2016 ،كل عام وأنت بخير". وولد اللاعب البالغ من العمر 29 عاما يوم 20 سبتمبر 1991، وحقق مع منتخب بلاده العديد من الإنجازات، سواء على مستوى المنتخب الأول أو الشباب. وفاز مع العين بدوري الخليج العربي عدة مرات، وكأس السوبر الإماراتي أيضا، كما حقق لقب كاس السوبر السعودي عام 2018 رفقة الهلال.         