"جارديم": مواجهة بوهانج تاريخية.. والهلال سيحقق اللقب الرابع لدوري الأبطال 

 أكد المدير الفني لفريق الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، أنه واثق من تحقيق لقب دوري أبطال آسيا على حساب نظيره بوهانج الكوري. ويستعد فريق الهلال، لمواجهة أمام بوهانج الكوري، مساء الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في نهائي دوري أبطال آسيا. وقال جارديم في المؤتمر الصحفي للمباراة: "غدا لقاء تاريخي يجمع فريقين تاريخيين في آسيا كل واحد منهما يملك ثلاث بطولات وستكون مباراة الموسم". وأضاف: "في البداية ليس متعب المفرج مستعدًا وحده للنهائي الفريق بأكمله مستعد للنهائي، الهدف احترام الخصم وآخر ثلاث مباريات استقبلنا هدفا واحدا فقط وأنا أثق في دعم الجماهير ونكسب البطولة الرابعة". وأتم: "جميع اللاعبين مستعدون للنهائي، ونحترم المنافس الذي يُعد من الفرق القوية، ونثق في لاعبينا ومع مساندة الجماهير غداً نطمح لكسب اللقب الرابع في دوري أبطال آسيا".   