الوحدة يلاحق خربين.. والهلال: الأحقية لنا 

 أكد عبدالباسط الحمادي مدير الكرة بفريق الوحدة الإماراتي ، أن إدارة ناديه ، جددت عرضها لنظيرتها في الظفرة الإماراتي بشأن شراء عقد اللاعب السوري عمر خربين ، بعد نهاية فترة إعارته لنادي الهلال بنهاية منافسات الموسم الجاري ، وقال: قدمنا عرض سابق لنادي الظفرة لشراء العقد ، وتم رفضه لأن الإدارة الظفراوية فضلت إعارة اللاعب على بيع عقده ، وبدورنا جددنا العرض في الفترة القريبة الماضية ، لطلب خدمات اللاعب بالانتقال الكامل . وأضاف: في الحقيقة تربطنا علاقات وثيقة في إدارة الظفرة ، ومتفائلون بإتمام الصفقة باعتبار النادي هو من يملك القرار الأول في انتقال اللاعب . في المقابل قال مصدر مسؤول في إدارة الهلال لـ”عين اليوم” أن إدارة النادي لم تفتح بعد ملف استمرار عمر خربين ، مؤكدة بأن الموضوع سابق لأوانه ، وفي حال رغب النادي بشراء عقده مستقبلاً سيقدم على ذلك ، وستكون له أفضلية الشراء بحسب عقد الإعارة المنصوص عليه بين الطرفين في عقد الإعارة الموقع في فترة الانتقالات الشتوية الماضية.   