مدرب بولتون: "موامبا" بدأ في المشي مرة أخرى 

 قال أوين كويل المدير الفني لنادي بولتون الإنجليزي لكرة القدم اليوم الخميس أن حالة لاعب خط وسطه فابريس موامبا الصحية تحقق تقدما ملحوظا مشيرا إلى انه بدأ المشي مرة أخرى، في ظل مواصلة مرحلة التعافي عقب إصابته بخلل في وظائف القلب في 17 مارس الماضي. وأوضح كويل للموقع الرسمي لبولتون"إنه يواصل التحسن، وهي أنباء رائعة". وأضاف "فابريس يقطع خطوات بسيطة، إنه يتكلم واستعاد الابتسامة العريضة على وجه، وهي ما نحب أن نراها منه". وأشار "علينا أن نشدد على أنه مازال أمامه طريق طويل، ولكن التحسن الذي حدث ملحوظ، ومع الوقت ربما يستمر ذلك". وتعرض موامبا الذي يبلغ عامه الخامس والعشرين للسقوط خلال المباراة أمام توتنهام في كأس الاتحاد الإنجليزي. 