السلومي: شراحيلي مغرور .. القاسم: بديله لن يعاني 

 رأى حارس فريق الهلال الأسبق صالح السلومي أن الإدارة الهلالية استعجلت في قرارها بمنع حارس المرمى خالد شراحيلي من مرافقة البعثة لمواجهة أهلي دبي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، وقال لـ»مكة»: كان على الإدارة احتواء الموقف لحين الانتهاء من المنافسة الآسيوية وفرض عقوبة إدارية ومالية عليه والأخذ بالأسباب قبل منعه من مرافقة البعثة، لأن الخاسر هنا الفريق ولاسيما أنه هو الأفضل الآن بين مستوى حراس السعودية، إلا إذا كانت هناك أمور تخفى علينا بخلاف ما ذكر حول حضوره المتأخر للتدريب الأخير الذي سبق السفر، ودلل السلومي على أهمية فرض العقوبة الإدارية بدلا من الفنية بحادثة مشابهة ليوسف الثنيان إبان إشراف البرازيلي نوقيرا، حيث لحق اللاعب بالفريق وحده متأخرا واستطاع أن يسجل «هاتريك» في مرمى الوحدة بمكة المكرمة، وتكرر موقف لي مشابه مع الهولندي فان هانجيم واستطاع الجهاز الفني احتواء الموقف. وأوضح السلومي أن خالد شراحيلي أصابه الغرور الكروي، وهذا ما توضحه بعض المباريات التي شارك بها سواء مع الهلال أو مع المنتخب كمباراة منتخب فلسطين في التصفيات المدمجة لنهائيات كأس أمم أسيا 2017 ونهائيات كأس العالم 2018، وقال «أخشى أن يدفع الهلال الثمن غاليا بقرار دونيس، على الرغم من إعجابي الشديد بعمل الإدارة الحالية برئاسة الأمير نواف بن سعد». وعن رأيه بالبديل عبدالله السديري قال «الحراسة مركز مهم وأخاف عليه من ابتعاده عن أجواء المباريات الطويل».من جهته قال مدرب حراس المنتخبات السنية وحارس الهلال الأسبق منصور القاسم حول الموضوع: الهلاليون هم الأعرف بالظروف المحيطة بالقرار، وقد يكونون اتخذوه مجبرين، وينظر إليه لأجل مصلحة مستقبلية، والهلال لديه حارسان ذوا خبرة جيدة هما: السديري والثنيان. وتوقع القاسم ألا يجد الحارس البديل صعوبة في مواجهة اليوم، وتوقع أن يكون حضور أحدهما جيدا رغم بعدهما عن المباريات الرسمية، لطريقة مدرب الأهلي الإماراتي أولاريو كوزمين الدفاعية الساعي للتعادل والتي تقلل وصول الكرات لمرمى الهلال. 