العمري والصيعري طرفا صفقة تبادلية بين الاتفاق والوحدة 

 أعلنت إدارة نادي الاتفاق موافقتها على طلب نظيرتها في الوحدة بإبرام صفقة تبادلية تقضي بموجبها على انتقال اللاعب صالح العمري إلى الاتفاق لمدة 3 أعوام وانتقال محمد الصيعري إلى نادي الوحدة. وكانت "الرياضية" قد أشارت إلى مفاوضات الإدارتين لاتمام الصفقة بعد تقارب وجهات النظر، وموافقة محمد الصيعري، وصالح العمري. ونشر الحساب الرسمي لنادي الاتفاق عبر موقع التواصل الاجتماعي تغريدة جاء فيها:" اتفقت إدارتي ناديي الاتفاق و الوحدة على إجراء صفقة تبادلية تقضي بموجبها على انتقال اللاعب صالح العمري لنادي #الاتفاق لمدة 3 سنوات وانتقال اللاعب محمد الصيعري لنادي الوحدة". يذكر أن محمد الصيعري تمت إعارته الموسم الماضي إلى نادي الحزم حيث شارك برفقته في 27 مباراة، وأحرز 11 هدفاً وصنع هدف وحيد. 