"الصرامي" يعلق على تسجيل "النقاز" بعد إغلاق فترة الانتقالات 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، على تعاقد الأهلي مع الظهير الأيمن التونسي حمدي النقاز، وتسجيله رغم إغلاق سوق الانتقالات الصيفية. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" من حسن حظ لجنة الاحتراف أن البرتغالي أيدير و التونسي النقاز تم تسجليهما للرائد و الأهلي بعد إغلاق الميركاتو الصيفي و لم يكن للنصر، فقط توقع لو كان النصر". وأضاف:" النصر تمت معاقبته بعدم حصوله على الكفاءة المالية في العام الماضي و أكمل الموسم من دون تسجيل بديل للمحترف الكوري المصاب". يذكر أن إدارة الأهلي أنهت قبل ساعات إجراءات التعاقد مع الظهير الأيمن الدولي التونسي حمدي النقاز (٢٨ عاماً)، لتدعيم صفوف الفريق، حتى نهاية الموسم الحالي في صفقة انتقال حر. 