بالفيديو .. سقوط محرج وهدف رائع لمارادونا في المغرب 

 تعرض أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييجو مارادونا، لموقف محرج خلال مشاركته في المباراة الاستعراضية التي أقيمت في المغرب بين نجوم العالم السابقين، وبعض نجوم العرب وأفريقيا السابقين في ذكرى إحدى المناسبات السياسية المغربية. وسقط مارادونا على أرضية الملعب بشكل كوميدي ومحرج أكثر من مرة بسبب وزنه الزائد على ما يبدو، حيث كانت المرة الأولى في منتصف الملعب عندما كان يحاول ترويض الكرة، في حين كانت المرة الثانية بالقرب من منطقة الجزاء خلال محاولته استلام الكرة من أحد زملائه في الفريق. وبالرغم من مشاركته لدقائق معدودة، إلا أن مارادونا نجح في ترك بصمته في المباراة بعدما سجل هدفاً رائعاً في شباك الحارس المصري السابق نادر السيد، حيث وضع الكرة داخل مرماه بطريقة فنية رائعة، ليستعيد بعضاً من ذكرياته الرائعة خلال مسيرته الكروية. يذكر أن المباراة شهدت مشاركة العديد من نجوم كرة القدم العرب والأفارقة والأوروبيين، ومن بينهم السعودي سعيد العويران، وانتهت بفوز منتخب نجوم العالم بقيادة مارادونا على منتخب العرب وإفريقيا بقيادة المصري محمد أبو تريكة بنتيجة 4-1. 