13 إصابة في نادٍ برتغالي بالسلالة الجديدة من كورونا 

 تعرض 13 شخصا من أعضاء نادي بلينيش البرتغالي للإصابة بسلالة "أوميكرون" الجديدة من فيروس كورونا كلها بين لاعبين وعاملين في النادي، وذلك بعد عودة أحد اللاعبين مؤخراً من جنوب أفريقيا. وجاء اكتشاف الحالات في النادي بعدما خاض الفريق مباراة في الدوري البرتغالي أمام بنفيكا يوم السبت الماضي. وبدأ اللقاء بمشاركة 9 لاعبين فقط من بلينيش في أرض الملعب، بسبب خضوع باقي التشكيلة للعزل الذاتي، وعاد 7 لاعبين فقط إلى الملعب بعد الاستراحة. وقرر الحكم إلغاء المباراة بعد دقيقتين فقط من الشوط الثاني بينما كان بنفيكا متقدماً 7 - صفر. 