الفتح يكسب المريخية القطري ودياً بثنائية نظيفة 

 كسب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح فريق المرخية القطري بهدفين مقابل لا شيء في المواجهة الودية التي خاضها الفريق الفتحاوي مساء اليوم الأثنين على ملعب نادي المرخية ضمن المعسكر الذي يقيمه الفريق الفتحاوي في العاصمة القطرية “الدوحة” خلال فترة التوقف الحالية التي يشهدها دوري جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم . وعلى صعيد متصل انضم ظهر اليوم اللاعب أحمد المبارك إلى معسكر الفريق بعد انتهاء الاجازة التي منحها الجهازين الإداري والفني للاعب بمناسبة احتفاله بزواجه يوم الجمعة الماضي في الاحساء . من جهة أخرى يتقدم رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الفتح بخالص الشكر لإدارة نادي المرخية القطري على حسن الاستقبال وحفاوة الترحيب خلال المواجهة الودية التي خاضها الفريقين اليوم على ملعب النادي في قطر. 