نتائج تصفيات دوري أبطال آسيا تحدد موعد لقاء دربي العاصمة 

 تدرس لجنة المسابقات دراسة تأجيل "دربي العاصمة" الذي يجمع الهلال والنصر في الجولة الثامنة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم 25 أكتوبر المقبل. وكشفت مصادر مطلعة، أن فكرة التأجيل جاءت من أن اللقاء قد يعقب مواجهة الفريقين حال تأهلهما لنصف نهائي دوري أبطال آسيا في لقاء الرد والذي سيكون يوم 22 أكتوبر. وأشارت إلى أن المقترحات تصب في تأخير اللقاء ليومين أو أكثر أو تأجيل المباراة كليًا لموعد آخر، مع مراعاة الفريق الذي يصل لنهائي دوري أبطال آسيا ومن ثم بطولة أندية العالم. وذكرت أنه في حال تأهل غير الهلال والنصر لهذا الدور فستسير الأمور بطبيعتها كما هو محدد للقاء في الجولة الثامنة من الدوري. 