يوفنتوس يجدّد عقد قائده كيليني حتى عام 2023 

 أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي، مساء اليوم الاثنين، تجديد عقد قائده جورجيو كيلليني حتى عام 2023. وانتهى عقد كيلليني مع يوفنتوس في يونيو الماضي، حين كان يشارك مع منتخب بلاده في بطولة كأس الأمم الأوروبية "يورو 2020" والتي توج بها المنتخب الإيطالي على حساب إنجلترا بركلات الترجيح. وبدأ كيليني مسيرته في صفوف يوفنتوس عام 2005 وتوج بلقب الدوري الإيطالي 9 مرات تواليا قبل ان يفقده الموسم الماضي لصالح إنتر. وخاض كيليني مع يوفنتوس نهائي دوري أبطال أوروبا مرتين وخسرهما أمام برشلونة الاسباني عام 2015 وريال مدريد عام 2017. 