المنتشري يمهل جمجوم أسبوع.. و مدرب الحراس يتوجه للفيفا 

 اشارن انباء اليوم ان مدافع فريق الاتحاد الأول لكرة القدم حمد المنتشري امهل نائب رئيس النادي عادل جمجوم اسبوعا واحدا، قبل اتخاذ أي إجراء رسمي تجاه مستحقاته التي لم يتم صرفها حتى الآن. واشارة الانباء ان جمجوم طلب مهلة لتأمين المبلغ وسط اصرار اللاعب بان يحصل على مستحقاته كونه يمر بظروف خاصة.وتشير المصادر بان مبلغ الدفعة يبلغ مليوني ريال . كذلك اعلن اليوم الإسباني ” خوانما كروز ” مدرب الحراس السابق في الإتحاد على حسابه الشخصي في “تويتر” عن توجهه للفيفا لشكوى الإتحاد ، بعد مماطلة إدارة البلوي في دفع مستحقاته. 