"عطيف".. الاستثناء الوحيد للهلال قبل نهائي دوري الأبطال 

 يستعد فريق الهلال لمواجهة نهائي دوري أبطال آسيا متسلحا بعدم وجود إصابات بين صفوفه، باستثناء لاعب الوسط عبد الله عطيف. ويغيب عطيف عن الهلال منذ مطلع شهر سبتمبر الماضي بسبب إصابة في غضروف الركبة. ويفتقد الهلال إلى جهود عطيف منذ إصابته مع المنتخب الوطني أمام فيتنام، في 2 سبتمبر ضمن تصفيات كأس العالم. وتلقى الهلال دفعة الأسبوع الجاري، بعد تأكد جاهزية المالي موسى ماريجا، والكوري الجنوبي جانج هيون سو، وياسر الشهراني، بعد تعافيهم من إصابات مختلفة، وعودتهم إلى التدريبات.     