الشمراني يتعافى ويشارك والشلهوب يخضع لجلسة علاجية 

 أصبحت جاهزية مهاجم الهلال ناصر الشمراني كبيرة للمشاركة السبت المقبل أمام حطين في دور الثمانية لكأس ولي العهد، إذ أظهر جاهزية تامة في الحصة التدريبية اليوم ومشاركته في التدريبات الجماعية. واشتمل مران الهلال على تدريبات لياقية تنوعت مابين صالة الإعداد البدني والجري حول الملعب، قبل أن يختتم ريجي المران بمناوره على ربع مساحة الملعب... شارك اللاعب "ناصر الشمراني" بالجزء الأخير من المران قبل أن يكمل برنامجه اللياقي المٌعد له مٌسبقاً... فيما خضع اللاعب "محمد الشلهوب" لجلسة علاجية في عيادة النادي الطبية حيث شعر بآلام في عضلة الساق أجرى على إثرها فحوصات إشعاعية. 