البكيري ‎يفتح النار على ‎الفراج بسبب‎ مقطع عادل عبد الرحمن " فيديو " 

 أثار مقطع سناب مدته عشر ثوانٍ فقط لمدرب نادي الاتحاد السابق المصري عادل عبدالرحمن، الوسط الرياضي، وخاصةً جماهير وإعلام نادي العميد، الذي نشره مقدم برنامج "أكشن يا دوري" وليد الفراج من حسابه بالسناب في كواليس الحلقة؛ حيث ظهر المدرب المصري يتحدث بالجوال مع أحد الأشخاص وهو يقول له: "اللي يهينني أهينه". المقطع الذي بدأ غامضًا فتح التأويلات في الوسط الرياضي، عن سبب نشر المقطع، والشخصية التي كان يهاتفها المدرب المصري؛ ما جعلها الفراج يكتب توضيحًا: "إلى الإخوة المتحمسين.. مقاطع (سناب w_alfarraj) جميعها بعلم الضيوف وهي مقاطع يومية، لم يتم انتهاك خصوصية أحد داخل استديو تلفزيوني، شكرًا". لكن ذلك لم يكن كافيًا؛ حيث فتح المقطع حوارًا بين الفراج والإعلامي الاتحادي محمد البكيري رئيس تحرير جريدة نادي الاتحاد؛ حيث قال البكيري بداية: "‏لو كنت مكان إبراهيم البلوي لوضعت المدرب اللي عايش في الدور في حجمه الطبيعي. وقلت للفراج: عيب تستغل ضيفك بتصويره بجوالك تحت الهوا دون علمه"، ليأتيه الرد من الفراج بقوله: "‪لولا العشرة والصداقة ما رديت عليك، شاهد المقطع لتعرف أنك مدان باعتذار لأخيك، المدرب أبلغ على الهواء"، البكيري رد كذلك: "العفو وأنت محل التقدير.. لكن في الوقت الذي أشرت إليه في ردك كنت تبحث عن ماهية المراكز منه. وليس حواره الخاص مع رئيس النادي". الحوار لم ينته؛ حيث كتب الفراج: "أخي الغالي كان يريد الرد على مداخلة أنمار وطلبت الفاصل، لا وأبشرك ترى كان يكلم في الفاصل من جوالي"، لينتهي الحوار برد البكيري: ‏"ومثلك يا صديقي يعلم أن أريحيتنا في الحديث تحت الهوا محل ثقة الجميع بخصوصيتها. أما على الهوا فكل شخص مسؤول عما يصدر منه". 