البرازيلي برونو أوفيني يروّج لنادي النصر في البرازيل 

 روّج مدافع نادي النصر البرازيلي برونو أوفيني، اليوم الأحد، للنادي السعودي على حسابه الشخصي بـ "تويتر"، حيث دعا لاعبي أكاديميته السابقة في البرازيل إلى الانتقال للنصر. وعلّق اللاعب البرازيلي على صورتين له وهو ناشئ في الأكاديمية، مؤكدا بأن أي لاعب فيها يستطيع التطور والانتقال إلى النصر مستقبلًا. وغرّد برونو قائلًا: "هذا والدي توكا، لديه أكاديمية كرة قدم في كابيفاري البرازيلية، أشعر بالسعادة بأن أجعل النصر قريبا منهم جميعا، فقد كنت لاعبا هنا في يوم من الأيام، ومن الممكن أن يوقع لاعب من الأكاديمية للنصر مستقبلاً، لمَ لا؟". 