يوفنتوس يهزم إنتر ميلان بهدفين في الدوري الإيطالي 

 اطاح المدافع الدولي الاوروجوياني خوسيه مارتن كاسيريس والمهاجم القائد المخضرم والبديل اليساندرو دل بييرو بتوقعات مدرب انتر ميلان كلاوديو رانييري عندما سجلا هدفي يوفنتوس في مرمى فريقه 2-0 اليوم الاحد في ختام المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الإيطالي.  على ملعب يوفنتوس ستاديوم في تورينو، خطف فريق "السيدة العجوز" 3 نقاط ثمينة بعد عناء كبير رافعا رصيده الى 59 نقطة ومعيدا بالتالي الفارق الى 4 نقاط بينه وبين ميلان المتصدر وحامل اللقب الذي هزم روما 2-1 في المباراة الافتتاحية امس السبت، وبقي انتر ميلان ثامنا وله 41 نقطة.  ونزل انتر ميلان الذي احتكر اللقب 5 مواسم متتالية قبل ان يتنازل عنه لجاره، بدفع معنوي متأثرا بتصريحات مدربه التي اشار فيها عشية اللقاء الى خوف شديد ينتاب يوفنتوس من خسارة محتملة، وبتصميم كبير على تحقيق الفوز وترجمة فعلية لتصريحات رانييري فكانت محاولاته خطرة منذ البداية على الحارس الدولي جانلويجي بوفون، لكن "الجبل" لم يهتز ولم يطرب لها.  وقدم الاوروجوياني دييجو فورلان والارجنتيني دييجو ميليتو والصربي ديان ستانكوفيتش كل جهد ممكن دون جدوى، فيما كان يوفنتوس اكثر هدوءا وتوازنا وانسجاما في خطوطه الثلاثة، ولم تخل هجماته من خطورة في الشوط الاول بعد ان امتص فورة الضيوف.  وفي الشوط الثاني، استعاد صاحب الارض المبادرة بشكل تدريجي وهادىء ايضا وانتظر حتى الدقيقة 57 لافتتاح التسجيل بعد ان نفذ اندريا بيرلو ركلة ركنية تابعها كاسيريس برأسه في شباك البرازيلي جوليو سيزار.  واضاف دل بييرو الذي نزل في الشوط الثاني بدلا من اليساندرو ماتري (53)، الهدف الثاني بعد ان تلقى كرة في عمق المنطقة من التشيلي ارتورو فيدال تابعها بيمناه مباشرة في اسفل الزاوية اليسرى (71). 