الزامل : النصر "خلّص" على الدوري ..وإبعاد بيتوركا لأسطورة الاتحاد سلبية! 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف "عبد الكريم الزامل"على أنّ فوز النصر أمس على الاتحاد قد ضمن له لقب الموسم الماضي مشيراً إلى أن كلاسيكو أمس كان من أهم وأخطر المواجهات في مسيرة العالمي . فيما أشار "الزامل" بأنّ بيتوركا كان يتحتم عليه الاعتماد علىأسطورة الاتحاد "محمد نور" خلال الموسم الجاري للاستفادة منه ودعم المواهب الشابة مشدداً على أنّ العميد في مرحلة بناء وسيكون الموسم المقبل غير . وكتب "الزامل" عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : النصر "خلص" اهم واخطر مباراة للمحافظة على لقبه..وأكرر على دايسلفا أن يُعيد حساباته في التنظيم الدفاعي خصوصاً في مباراة بيروزي القادمة"... وأضاف :"الاتحاد في مرحلة بناء أُراهن عليه الموسم القادم وكان يمكن لبيتوركا الاستفادة من الأسطورة محمد نور لدعم المواهب الشابة في هذه المرحلة"... وكان الفريق النصراوي قد نجح في تحويل خسارته أمام الاتحاد بهدف إلى فوز بالثلاثة في المباراة التي جمعتهما أمس على ملعب الجوهرة المشعة ضمن منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ليستعيد صدارته للدوري برصيد نقطي وصل للنقطة 51 . 