الأهلي ينهي ارتباطه رسميا بالعماني عماد الحوسني 

 عبر إذاعة يو اف ام تأكد رسمياً رحيل المهاجم العماني عماد الحوسني عن صفوف الراقي بسبب إصابة اللاعب الأخيرة والتي ستغيبه عن الفريق لمدة لاتقل عن ثلاثة اشهر وفقاً لتقرير الطبيب المعالج . وأكدت مصادر صحفية أن المهاجم العماني قد توصل إلى اتفاق بالتراضي مع إدارة النادي بفسخ عقده وتشير الأنباء إلى قرب التعاقد مع مهاجم كوري بديل للحوسني . وكانت إدارة الأهلي قد توصلت إلى اتفاق مسبق مع اللاعب بتجديد تعاقده لمدة موسم واحد مع نهاية الموسم المنقضي إلا أن تجدد إصابته عجل برحيل اللاعب . 