بالفيديو: ميلان يغادر الملعب بسبب هتافات عنصرية ضد بواتنغ 

 أظهر ميلان الايطالي تضامنه مع لاعب وسطه الدولي الغاني كيفن برينس بواتنغ وانسحب من مباراته الودية التي كانت مقامة اليوم الخميس ضد مضيفه برو باتريا من الدرجة الرابعة، وذلك بسبب الهتافات العنصرية الصادرة عن جمهور الاخير. "الانسحاب كان الخيار الصحيح في مواجهة امر من هذا النوع"، هذا ما قاله مدرب ميلان ماسيميليانو اليغري بعد انسحاب فريقه في الدقيقة 26 من اللقاء، مضيفا "يجب ان نوقف هذه التصرفات المشينة. على ايطاليا كبلد ان تتقدم وان تصبح اكثر تحضرا وذكاء". اما قائد ميلان ماسيمو امبروزيني، فقال بدوره: "هذا امر لا يمكن تحمله، كانت مباراة ودية! لم يكن بامكاننا ان نستمر (باللعب) في هذه الظروف، كان علينا ان نعطي اشارة (اعتراض)". وكان بواتنغ اول من ترك ارضية الملعب عندما حمل الكرة وركلها باتجاه مدرجات جمهور برو باتريا، ثم لحق به رفاقه رغم محاولات لاعبي اصحاب الارض لاقناعهم بمواصلة اللعب ورغم اعتراض قسم كبير من جمهور برو باتريا الذي اطلق صافرات استهجانه تجاه القسم "العنصري" منه. 