الاتحاد يحفز لاعبيه بالمكافآت.. ومصير بيريرا مرتبط بنقاط اللقاء 

 رفع فريقا الأهلي والاتحاد وتيرة تحضيراتهما تأهباً للقاء الديربي، الذي سيجمعهما غداً الجمعة في قمة مواجهات الجولة التاسعة عشرة من دوري جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مدينة مكة المكرمة، ففي النادي الأهلي تحدثت مصادر مقربة من داخل أروقة النادي أن مصير استمرار مدير الجهاز الفني البرتغالي بيريرا بات مهدداً في حال خسارة الفريق نظراً للانقسام الذي يعيشه النادي حول استمراره من عدمها مع الفريق، وميدانياً أبدى مهاجم الفريق لويس ليال، جاهزيته بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به مؤخراً، ومن المتوقع أن يزج به بيريرا منذ بداية اللقاء بجوار الكوري سوك ومن خلفهما القادمان حديثاً عبدالله المطيري والبرازيلي أوليفيرا، بينما تأكد غياب لاعب المحور معتز الموسى لعدم استكمال جاهزيته. وفي المعسكر الآخر في بيت الاتحاد، الذي شهد انتعاشاً بعد أن اجتمع الرئيس الجديد إبراهيم البلوي بلاعبي فريقه للمرة الثانية على التوالي وتقديم الوعود بالمكافآت المالية في حال نجح الفريق في تحقيق نقاط اللقاء.على صعيد التدريبات اعتمد مدرب الفريق على الثنائي مختار فلاتة والبرازيلي جوبسون، اللذين دخلا التمرينات مؤخراً، بينما تأكدت مشاركة أحمد عسيري بعد شفائه بشكل كامل من الإصابة التي لحقت به في آخر تدريبات الفريق. 