توهان بوصلة كرسي الزعيم بين التزكية والانتخاب 

 يكتنف الغموض مستقبل رئاسة نادي الهلال، وأصبح الوضع حائرا بين طريقي التزكية والانتخاب لتحديد الشخصية الإدارية لخلافة الرئيس المستقيل الأمير عبدالرحمن بن مساعد، عقب انتهاء فترة تكليف الإدارة الحالية. ويفضل أصحاب القرار بنادي الهلال مبدئيا تزكية الرئيس المكلف محمد الحميداني لخلافة المستقيل الأمير عبدالرحمن بن مساعد خلال السنوات الـ4 المقبلة في ظل عدم رغبة القيادات الإدارية تولي عرش الرئاسة الهلالية نتيجة للمديونية الكبيرة المسجلة على خزانة النادي، والتي تقارب الـ110 ملايين ريال، فيما ألمح آخرون إلى أن تشكيل المجلس الجديد سيشهد دخول الدولي الكروي المعتزل يوسف الثنيان بعد النجاحات التي ظهر بها من خلال تكليفه مستشارا فنيا للإدارة الحالية المكلفة. ويقف طريق الانتخابات في حال تحول المسار لـ»التصويت» لمصلحة عضو شرف النادي «الداعم» موسى الموسى الذي أبدى رغبته في الترشح لمنصب الرئاسة الهلالية، إذا ما تخلي أعضاء شرف النادي «المؤثرون» وصناع القرار عن تزكية «الحميداني» وقرع أبواب الانتخابات الهلالية التي ستكون الأولى في تاريخ النادي. يشار إلى أن الموسى تكفل بتأمين طائرة خاصة لأعضاء الفريق الكروي الأول إبان رحلتهم الماضية لإيران لخوض لقاء فولاذ في إياب بطولة دوري أبطال آسيا في نسخته الحالية، إلى جانب دعمه المتواصل لفرق النادي ونشاطاته المختلفة. 