"كاريلي" يعلن تشكيل الاتحاد لموقعة النصر في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، عن تشكيل الفريق لمواجهة نظيره النصر، مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ30 والأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتحاد لمواجهة النصر كالتالي: حراسة المرمى: غروهي. الدفاع: مهند الشنقيطي - أحمد حجازي - هوساوي - سعود عبدالحميد. الارتكاز: المالكي - هنريكي. الوسط: الشمراني - رومارينهو - عبدالعزيز البيشي. الهجوم: بريجوفيتش. وتضم قائمة البدلاء كلا من: "فلاتة، الزهراني،عبدالرحمن اليامي،الحبرين،أحمد باحسين،عبدالرحم العبود،فهد المولد،كمارا". 