تصفيات مونديال 2014:استراليا تتعادل مع اليابان .. وكوريا تسقط لبنان 

 قلبت استراليا التي لعبت معظم الشوط الثاني بعشرة لاعبين تخلفها بهدف نظيف الى تعادل بهدف لمثله مع اليابان اليوم في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة الى مونديال البرازيل 2014، وفي لقاء آخر لحساب المجموعة الأولى، حقق منتخب كوريا الجنوبية فوزا هاما على نظيره اللبناني بثلاثة أهداف دون مقابل، ليقترب بشكل أكبر من حسم تأهله لكأس العالم للمرة الثامنة بتاريخه.وفي المباراة الأولى كان المنتخب الاسترالي الأفضل في الشوط الأول نسبيا. وفي مطلع الشوط الثاني طرد الحكم خليل جلال لاعب استراليا مارك ميليجان في الدقيقة 56، فاستغل الساموراي النقص العددي في صفوف منافسه ليفتتح التسجيل بواسطة كوريهارا مستغلا تمريرة عرضية لكيسوكي هوندا ليودع الكرة داخل مرمى الحارس الاسترالي العملاق المخضرم مارك شفارتسر (65).وأبى المنتخب المحلي الخروج خالي الوفاض من المباراة ونجح في إدراك لتعادل عندما احتسب له الحكم ركلة جزاء انبرى لها بنجاح ويلشير مانحا فريقه نقطة ثمينة (70). وفي نهاية المباراة طرد الحكم ايضا صاحب الهدف اليابان كوريهارا بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية.ورفعت اليابان رصيدها في صدارة المجموعة الى 7 نقاط من 3 مباريات، مقابل نقطتين لاستراليا من مباراتين في المركز الثاني.وفي المواجهة الثانية حقق منتخب كوريا الجنوبية فوزه الثاني على التوالي، على حساب ضيفه اللبناني 3-0. وسجل كيم بو-كيونغ (30 و48) وكو جا-تشيول (90) أهداف كوريا الجنوبية. ورفع المنتخب الكوري الجنوبي رصيده الى ست نقاط من مباراتين في صدارة مجموعته، بعد فوزه على ارض قطر 4-1. 