الأهلي يوقع اتفاقية تطبيق «أهلاوي» 

 أعلن النادي الأهلي توقيع رئيسه أحمد الصائغ مع شركة SDC عقدا يتم بموجبه إدارة وتشغيل وتطوير تطبيق «أهلاوي»، الثلاثاء، بمقر قاعة الأمير بدر بن فهد بن سعد بمقر النادي الغربي. وتم تدشين المرحلة الأولى من التطبيق الذى سيقدم أخبار حصرية، ومعلومات عن كافة الألعاب، ونبذة تعريفية عن النادي، مع صور، وفيديوهات، ومعلومات عن المباريات المقبلة. كما سيوفر خصومات وعروض حصرية على عدد من المنتجات والخدمات يتجاوز عدد مقدميها (250) علامة تجارية في مختلف المجالات كالمطاعم بأنواعها والصحة والرياضة والموضة والأزياء والترفيه والسفر والسياحة والفنادق عن طريق العلامات التجارية المشاركة المنتشرة في أكثر 195 فرع حول السعودية. وأكد رئيس النادي الصائغ أن إدارته سعت خلال الفترة الماضية إلى تنفيذ تطبيق للهواتف الذكية، وذلك من أجل التواصل المميز مع فئة عريضة من الجماهير بكل يسر وسهولة من خلال تقديم الأخبار الموثوقة لفرق كرة القدم والألعاب المختلفة بالنادى بشكل يتماشى مع متطلبات العصر، حيت سيتم ذلك من خلال فريق عمل يمتلك درجة عالية من الكفاءة والخبرة في هذا المجال. 