اتحاد جدة يقترب من حسم صفقة كهربا 

 أرسلت إدارة نادي اتحاد جدة، عرضاً رسمياً إلى نظيره الزمالك المصري، لتجديد إعارة اللاعب محمود عبد المنعم (كهربا)، لمدة سنة، مقابل مليوني دولار. ويقود المفاوضات الاتحادية، شخصية مؤثرة، يعتزم الترشح لرئاسة النادي السعودي، فور فتح باب الترشح. على صعيد متصل، قالت تقارير إعلامية أن نادي بكين جوان الصيني، دخل على خط المفاوضات ، لضم محمود عبد المنعم كهربا. وأبدى مسئولو الفريق الصيني، رغبتهم في التعاقد مع اللاعب المصري كهربا، لمدة موسم على سبيل الإعارة، مقابل مليون ونصف المليون دولار، وهو ما جعل فريق مسؤولي إتحاد جدة يسارعون بإرسال العرض الرسمي الذي يفوق المبلغ المرصود من الفريق الصيني . من جانبه، كان كهربا قد كشف عن رغبته في الاستمرار مع نادي اتحاد جدة، في مداخلة تلفزيونية، مبينا أن عرضاً مغريًا سيصل إلى الزمالك، من جانب اتحاد جدة، خلال الأيام القليلة المقبلة. 