محمد صلاح يُرشح هذا الممثل لتجسيد شخصيته في فيلم سينمائي 

 رشّح لاعب المنتخب المصري ونادي ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، الممثل المصري رامي مالك؛ لتجسيد قصة حياته ونشأته في فيلم سينمائي. وقال صلاح، إن قصة حياته إذا تحولت إلى عمل فني ستكون فيلماً وثائقياً ممتعاً؛ بسبب ظروف نشأته وما مرّ به في مسيرته الرياضية. وأضاف خلال تصريحات لشبكة "سكاي سبورت" البريطانية، أنه لم يفكر في الفنان الذي يمكن أن يجسد شخصيته، مشيراً إلى أن الممثل رامي مالك اختيار مناسب وجيد للفيلم، فهو يتحدث العربية قليلاً وعلى علم بالثقافة المصرية. 