المتحدثة الرسمية باسم اتحاد أصحاب المطاعم والفنادق في روسيا .. الأسعار لن تتغير 

 أكدت نينا ماكوجون المتحدثة الرسمية باسم اتحاد أصحاب المطاعم والفنادق في روسيا، أن مطاعم موسكو لن ترفع أسعار خدماتها أثناء مونديال 2018، وقالت: "سبب القرار يكمن في عدم الرغبة في فقدان الزبائن الدائمين، القدرة الشرائية للسكان انخفضت في الآونة الأخيرة، فاتخذ أصحاب مطاعم موسكو من أجل الحفاظ على الزبائن الدائمين قرارا بإبقاء الأسعار كما هي". وفي آذار (مارس) الماضي، صدر قرار يمنع المقاهي والمتاجر الملحقة بمحطات الحافلات وسكك الحديد والمطارات من بيع الجعة وغيرها من المشروبات الكحولية في أيام مونديال 2018. وعلاوة على ذلك، فإن وسائل الإعلام كانت قد أفادت في وقت سابق بأن تغيرات ستطرأ على مواقع بعض المتاجر في محطات القطارات والحافلات والمطارات وعلى نظام العمل فيها. وبصورة خاصة ستغلق المتاجر الواقعة في مسارات الركاب أو ستنقل إلى أماكن أخرى لتجنب الازدحام. 