النصر يستعد لمواجهة العين بالتكتيك.. ويخوض مرانه الأخير على "مرسول بارك" (صور) 

 واصل لاعبو النصر، اليوم الأحد، استعداداتهم لمباراة الفريق المقبلة، أمام العين، مساء الثلاثاء، ضمن منافسات دور ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. والتقى المدير الفني للفريق آلين هورفات باللاعبين قبل بداية التدريبات التي بدأت بالجوانب اللياقية المتنوعة وانطلقت بالجري بسرعات مختلفة واستخدام الحواجز والأقماع. وطبق مدرب الفريق تدريبات تكتيكية متنوعة من خلال تقسيم اللاعبين لثلاث مجموعات، واختتم الفريق تدريباته اليوم بمناورة أجراها المدير الفني على كامل الملعب، فيما يخوض الفريق تدريباته غدًا على ملعب مرسول بارك.     