مدرب الاتحاد: تأثرنا بالتوقف.. مدرب التعاون: تلقينا أهدافاً سهلة 

 قال التشيلي سييرا المدير الفني للاتحاد إن الفوز بالنقاط الثلاث أمام التعاون أهم من الأداء في ظل الظروف التي دخل بها الفريق المباراة. وفاز الاتحاد على التعاون 3-1 لحساب الجولة الخامسة من دوري جميل ليعزز الفريق صدارته للدوري بـ 13 نقطة. وأشار سييرا في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء إلى أن تراجع مستوى الفريق اليوم نتيجة التوقف الطويل للدوري فضلا عن الإصابات التي يعاني منها بغياب زياد المولد وقصي الخيبري. وأعرب مدرب الاتحاد عن ثقته في عودة الفريق لمستواه في المباريات المقبلة وبشكل أفضل من السابق. من جانبه قال داريو كالزيتش المدير الفني للتعاون إنه توقع صعوبة مباراته أمام الاتحاد، لافتا إلى أن الفريق قدم مباراة جيدة رغم الخسارة. وأضاف كالزيتش أن اللاعبين أهدروا العديد من الفرص في الوقت الذي تلقت فيه شباك الفريق أهدافا سهلة. 