إدارة الاتفاق: لم نتلق أي عروض رسمية لكادش من الأهلي 

 نفت مصادر اتفاقية ان تكون إدارة النادي قد تلقت اي عروض رسمية لانتقال لاعب الفريق حسن كادش لنادي الاهلي او اي فريق اخر مؤكدة عدم صحة ما يتم تداوله من خلال وسائل الإعلام عن عروض مقدمة لانتقال اللاعب، وأضافت «المصادر» في ذات الوقت: إن الادارة الاتفاقية تنتظر رد نظيرتها في النادي الاهلي حيال امكانية استمرار اللاعب صالح العمري موسما اخر مع الفريق بعد ان نال رضا الاتفاقيين خلال الموسم الماضي. بدورها تخوض ادارة نادي الاتفاق مفاوضات جادة خلال الايام الجارية لجلب المزيد من الرعايات للنادي؛ وذلك بهدف زيادة مداخيل النادي في الموسم المقبل ولمنع تأثر ميزانية النادي من اي ازدياد في المصاريف في المرحلة المقبلة كما حدث في منتصف الموسم الماضي، حيث يحرص مجلس الادارة على حسم امر التوقيع مع الشركات الراعية والتجديد مع بعض الشركات الراعية السابقة بأسرع وقت ممكن. وأكدت مصادر اتفاقية عن اقتراب الادارة من التجديد مع احد رعاة الفريق في الموسمين الماضيين خلال الايام القليلة المقبلة مع تعديل العديد من بنود العقد ليتواكب مع جماهيرية النادي والاهتمام الاعلامي الذي يلقاه. في الجانب الآخر لم تفلح محاولات الادارة الاتفاقية في حسم أمر مدرب الفريق للموسم المقبل حيث كانت الادارة قد قطعت شوطا كبيرا مع احد المدربين الاوربيين إلا أن مبالغته المادية ادت لتوقف المفاوضات كليا، وتسعى الادارة الاتفاقية لحسم الأمر سريعا تمهيدا لبدء استعدادات الفريق للموسم المقبل. 