محمد السويلم ينتقد رئيس النصر 

 شدد لاعب النادي الأهلي والمنتخب السعودي ومدير عام كرة القدم بنادي النصر سابقاً " محمد السويلم" على كون إعلان رئيس العالمي الأمير فيصل بن تركي في هذا التوقيت لم يكن في محله، مشيراً إلى أن ذلك لا يخدم فرصة النصر الأخيرة بكأس الملك بحفظ ماء الوجه لهذا الموسم. ويقدم النصر موسم للنسيان بسبب التراجع الفني والإداري طوال الموسم حيث فشل في الحفاظ على لقب الدوري الذي فاز به بالموسمين الماضيين وخرج من كأس ولي العهد والبطولة الآسيوية ولم يعد لديه سوى مباراة نهائي كأس الملك ضد الأهلي لانقاذ موسمه ولكن إستقالة رئيسيه كحيلان في الساعات الماضية يراه الكثيرون بأنها ستؤثر على الفريق النصراوي قبيل المواجهة المرتقبة وستضف فرصه بحصد البطولة. وقال محمد السويلم عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير( تويتر) تعليقا على خسارة النصر وتوديعه الآسيوية وإستقالة كحيلان: " هناك من يستفيد من أنصاف الفرص،وكانيدا مدرب النصر لا يستفيد من كثرة الفرص" . وعن استقالة كحيلان في هذا التوقيت خلال برنامج في مرمى عبر فضائية العربية مع الإعلامي الرياضي بتال القوس، أضاف الدولي السعودي السابق : " توقيت اعلان استقالة فيصل بن تركي من رئاسة النصر توقيت سيئ للغاية لا يخدم فرصة النصر الأخيرة بكأس خادم الحرمين ليحفظ من خلالها ماء الوجه لهذا الموسم" . 