البلطان يهاجم اتحاد كرة القدم ويصفه بالضعيف 

 شن رئيس نادي الشباب، الأستاذ خالد البلطان، هجوماً قوياً على اتحاد كرة القدم السعودي، حيث أكد أن الموسم الرياضي الحالي كان مليئاً بالأخطاء الكارثية بسبب الضعف الكبير لدى إدارة اتحاد الكرة، واصفاً اليوم بأنه أحد أسوأ أيام الرياضة السعودية بسبب هبوط نادي الاتفاق إلى دوري ركاء . وعقب نهاية مواجهة الشباب والعروبة في الجولة الختامية من دوري عبداللطيف جميل، والتي انتهت بهزيمة الليوث بنتيجة 3/1، قال البلطان :” مبروك العروبة البقاء، ومبروك للنصر بطولة الدوري كان الفريق الأميز ويستحق البطولة ” . وأوضح :” مباراة اليوم ماكانت تهمنا بشكل كبير، نعاني من الإجهاد بسبب تداخل المباريات والقرار الأفضل كان إراحة اللاعبين لم يكن هناك انسجام اليوم بسبب أن اللاعبين لا يلعبون كثيراً مع بعض، المكسب اليوم عبدالعزيز البيشي وإعطاء اللاعبين الناشئين الفرصة وهذا مكسبنا اليوم، نحن لا يهمنا من يهبط ومن يبقى، نهتم بمصلحة الشباب فقط ” . وحول هبوط نادي الاتفاق لدوري ركاء، قال :” هبوط الاتفاق شيء مؤلم وآلمني بشكل شخصي، الاتفاق ركيز أساسية من ركائز الدوري السعودي وهذا يوم سيء للرياضة السعودية وإن شاء الله يعود النادي من جديد ” . وعن رأيه في الموسم الرياضي الحالي، أكد البلطان :” الموسم مليء بالأخطاء وسيء جداً، اتحاد الكرة كان ضعيف جداً في العديد من القرارات المفصلية، يجب أن يجلس اتحاد الكرة مع نفسه، يجب أن يسمعوا منا للتعلم من الأخطاء حتى يكون لدينا اتحاد يرتقي اللعبة ” . واختتم حديثه بقوله :” الاتحاد يصنف الأندية حسب من صوت لي ومن صوت ضدي ولا يستطيع مواجهة أي هزة إعلامية وأضعف من جميع الاتحادات السابقة، الأمور عادت إلى الخلف هناك أمور كثيرة أنتجت موسم سيء ” . 