ماتورانا: ماجد في القلوب.. سآخذ بنقده 

 أكد الكولومبي ماتورانا مدرب فريق النصر لكرة القدم أهمية لقاء فريقه أمام نجران غدا ضمن الجولة الـ 22 من دوري زين السعودي. وقال خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء أمس" ننتظر هذه المباراة بأهمية بالغة وتعتبر 90 دقيقة حاسمة، سندخلها بتركيز كبير لمعالجة الأخطاء التي حدثت في المباراة الماضية، أعطيت العديد من التعليمات للاعبين في التدريبات السابقة بضرورة تلافي تلك الأخطاء والاستفادة منها في المباريات المقبلة".  وأضاف "الفريق رغم خسارته أمام الشباب أخيرا إلا أنه ظهر بأداء جيد لولا الخطآن اللذان استفاد منهما الخصم، الجماهير والنقاد ينظرون للمحصلة النهائية لها وهي النتيجة، لكنني عكس ذلك تماما فأنا لي هدف معين أود الوصول له وهو خلق فريق قوي ومتجانس، إضافة إلى البحث عن الانتصارات والنقاط الثلاث، لا ننسى أننا واجهنا الفريق الأفضل في الدوري وهو المتصدر حتى الآن".  وتابع "الطريقة التي لعب بها الفريق تعتبر حديثة واللاعبين استوعبوها جيدا ولديهم الحماس والروح لتقبلها، علينا عدم الاستعجال في إطلاق الأحكام، وأكرر أنني قبلت المهمة في تدريب الفريق بالاتفاق مع إدارة النادي للخروج بأقل الخسائر في هذا الموسم، لا أبحث عن الفوز في مباراة أو مباراتين ولكن أسعى لعمل كبير ينعكس على أداء الفريق وهو مالمسته من مستوى اللاعبين المتطور ما يجعلني مطمئنا إلى أننا نسير في الطريق الصحيح".  وحول عدم إتاحة الفرصة للاعبي الفريق الأولمبي بالمشاركة قال "العمل الفني يأتي بالتدرج وهي السياسة التي نسير عليها والدليل مشاركة شايع شراحيلي وعبد المحسن عسيري، والدور سيأتي للمدافع فهد اليامي، أو المنضم حديثا سلطان طميحي".  وأشاد ماتورانا بالأسطورة ماجد عبد الله والآراء التي طرحها أخيرا عن الفريق وقال "إنني احترم آراء الخبراء وماجد عبد الله أحدهم فهو في قلب كل نصراوي، والنقد يعد إيجابيا، ويهدف لتحسين مستوى الفريق وبالتالي أحترم رأيه، وسآخذه بعين الاعتبار".  من جابنه، أكد اللاعب طلال عسيري أن مباراة نجران مهمة ومصيرية وقال "سندخل إليها بشعار الفوز ولا شيء سواه. نحن نحترم نجران ونقدره فهو فريق قوي ويسعى للدخول ضمن فرق الثمانية للتأهل لكأس الملك، لكننا عازمون على الفوز وتحقيق النقاط الثلاث.  وحول انتقاله للنصر والانتقادات التي صاحبت ذلك قال "أنا لاعب محترف وأتقبل النقد أيا كان، وسأثبت مع الأيام أنني صفقة ناجحة".  من جانب آخر، واصل الفريق تحضيرته للمباراة من خلال حصة تدريبية مغلقة كان التركيز فيها منصبا على النواحي التكتيكية، فيما اعتمد ماتورانا على البرازيلي ريشي لصناعة اللعب، وطالب اللاعبين بأهمية تسريع نقل الكرة دون أن يكون هناك استعجال في بناء الهجمة. وينتظر أن يدخل إليها بالعناصر ذاتها التي شاركت في لقاء الشباب باستثناء الثنائي محمد عيد، وعدنان فلاتة. 