لاتسيو يضع قدماً في نهائي الكأس بهدفين في روما .. سان جيرمان يفلت من كمين نيور .. وبايرن ميونيخ يتأهل بثلاثية 

 لحق باريس سان جيرمان وجانجون بركب المتأهلين إلى ربع نهائي كأس فرنسا لكرة القدم اليوم الأربعاء. وانتزع سان جيرمان فوزاً متأخراً 2-0 من مضيفه نيور (المغمور)، فيما حقق جانجون فوزاً ثميناً 2-1 على مضيفه كويفيلي في دور الـ16 للمسابقة. وانتظر سان جيرمان حتى الدقيقة 78، ليحرز نجمه خافيير باستوري الهدف الأول في مرمى نيور، الذي يحتل المركز الثاني عشر بدوري الدرجة الثانية الفرنسي، قبل أن يضيف المهاجم الأوروغواياني إدينسون كافاني الهدف الثاني في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع. يذكر أن أندية بوردو وآنجيه وفيرغوس سانت رافاييل، تأهلت إلى الدور ذاته، أمس الثلاثاء. وتأهل بايرن ميونخ، اليوم الأربعاء، لنصف نهائي كأس ألمانيا لكرة القدم، بعدما تغلب على ضيفه شالكه، المنقوص، بثلاثية بيضاء على ملعب أليانز أرينا. وحملت أهداف العملاق “البافاري” توقيع كل من مهاجمه البولندي روبرت ليفاندوفسكي (ق3 و29)، ولاعب الوسط الإسباني تياغو ألكانترا (ق16). وحصل مدافع شالكه هولغر بادشتوبر على بطاقتين صفراوين بسبب التدخلات العنيفة (ق74 و77)، ليغادر المباراة مطروداً بالحمراء. وبذلك، انضم بايرن ميونخ لكل من آينتراخت فرانكفورت وبروسيا مونشنغلادباخ اللذين حجزا أيضاً بطاقتيهما لنصف النهائي. يذكر أن مباراة شبورتفروينده لوته مع بروسيا دورتموند، وهي المتبقية في نفس الدور، ألغيت أمس الثلاثاء بسبب الثلوج، على أن تقام في 14 مارس الجاري، بحسب ما أفاد، اليوم الأربعاء، الاتحاد الألماني للعبة. واقترب لاتسيو من التأهل لنهائي كأس إيطاليا لكرة القدم، بفوزه في ذهاب الدور نصف النهائي على روما بهدفين نظيفين. تقدم لاتسيو في المباراة التي أقيمت على ملعب الأوليمبكو عن طريق سيرجي ميلينكوفيتش سافيتش في الدقيقة 29 وضاعف شيرو ايموبيلي الغلة قبل 12 دقيقة من نهاية الشوط الثاني. وستقام مباراة الإياب على نفس الملعب في 5 أبريل(نيسان) المقبل، الذي سيشهد أيضاً إياب مواجهة نابولي ويوفنتوس في نفس الدور، بعدما انتهى لقاء الذهاب بفوز فريق “السيدة العجوز” 2-1. 