وزير الصحة: رياضي جزائري عرض التبرع ب40 مليون يورو 

 أثار عبد الرحمن بن بوزيد، وزير الصحة والسكان بالجزائر، جدلا واسعا، بعد أن أكد قيام لاعب جزائري شهير، بالتبرع بمبلغ 40 مليون يورو، لمساعدة المستشفيات الجزائرية بالتصدي لفيروس كورونا المستجد. ورفض بن بوزيد الإفصاح عن اسم اللاعب، حيث أكد بأنه قطع على نفسه وعدا بإبقاء الأمر في السر. وقال بن بوزيد خلال مداخلته بالغرفة السفلى للبرلمان، اليوم الأربعاء: "الكثير من الجزائريين أبدوا رغبتهم في مساعدة المستشفيات الجزائرية للتصدي لوباء كورونا، ومن بينهم لاعب جزائري مشهور عالميا، أبدى استعداده للتبرع بمبلغ 40 مليون يورو". وأضاف "اللاعب ذرف الدموع عندما كان يحدثني، وكان متأثرا للغاية لقد وعدته بألا أذكر اسمه، وسيبقى تبرعه في السر". تجدر الإشارة إلى أن العديد من لاعبي المنتخب الجزائري لكرة القدم، أطلقوا مبادرة لجمع التبرعات لمساعدة العائلات الفقيرة، إلا أنهم رفضوا الإفصاح عن حجم الإعانات. 