حريق يؤجل مباراة في دوري الدرجة الأولى 

 أجّلت لجنة المسابقات برابطة الدوري السعودي للمحترفين أحد لقاءات الجولة 25 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وذلك لمدة 24 ساعة، بعد نشوب حريق في مقر بعثة فريق التقدم. وكان من المقرر أن تقام المباراة بين فريقي النهضة والتقدم اليوم الأربعاء، وفقا لـ "عكاظ"، إلا أن حريقا شب في أحد فنادق الدمام حيث يقيم فريق التقدم، فـتم تأجيل اللقاء ليقام غدا الخميس على استاد الأمير محمد بن فهد. يُذكر أن فريق النهضة يحتل المركز السادس بـ40 نقطة، فيما يقبع التقدم في المركز السابع عشر بـ 22 نقطة.   