بعد الهزيمة أمام الهلال.. "بيليتش" يدافع عن نفسه ويُؤكد عدم خوفه من الإقالة 

 بعد خسارة فريقه أمام الهلال بهدفين دون رد، عبّر المدير الفني لنادي الاتحاد المدرّب الكرواتي "سلافين بيليتش" عن عدم قلقه من الإقالة، مرجعاً خسارة الفريق لعدم وضع لاعبي الهلال تحت الضغط الكافي. وصرّح المدرّب الكرواتي عقب المباراة أمس الخميس، قائلاً: "لست بهذا السوء فقد حصلت على جائزة المدرب، والفريق يسير في الطريق الصحيح ولست خائفاً من الإقالة". وأكّد بيليتش، أن الفريق لم يتعرّض للهزيمة في الدور الثاني سوى أمام الهلال، حيث قال: "حاولنا السيطرة على الشوط الثاني حينما أعدت سونجو، لكن للأسف لم ننجح بذلك". وعن عدم الدفع بصانع لعب الفريق "فلانويفا"، برّر مدرّب الاتحاد موقفه بأن الفريق كان في حاجة للاعبين أقوياء في الالتحامات والسرعة في العودة إلى الخلف لمواجهة الهجمات المرتدة من قبل لاعبي الهلال. 