عدنان جستنيه يوجه رسالة خاصة إلى فهد المولد 

 وجه الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه رسالة خاصة إلى اللاعب فهد المولد العائد إلى تدريبات الاتحاد بشكل رسمي بعد اقتراب نهاية فترة الإيقاف التي تعرض لها. وقال جستنيه في تغريد لع عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” : “جميل أن تعود إلى عشقك ومحبيك والأجمل أن “تعوض” غيابك الطويل بعودة “أجمل” من كل المراحل السابقة”. وأضاف : “أنت صاحب القرار مع ماضٍ ودعته وبداية صفحة جديدة تنطلق منها إلى مشوار تجدد إبداعاتك علي المستطيل الأخضر مع النادي الذي له فضل كبير في نجوميتك ومنتخب وطن ينتظر منك الكثير”. وشهد مران الاتحاد أمس مشاركة فهد المولد، لأول مرة منذ قرار اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بإيقافه لمدة عام، في 2019، وذلك بعد عودة اللاعب من فرنسا وإنهائه هناك برنامج الإعداد البدني تأهباً للعودة للمستطيل الأخضر مجدداً. وكان اللاعب خضع للفحوصات في المطار ضمن سلسلة الإجراءات الاحترازية التي اتخذتها الدول للحد من فيروس كورونا المستجد «كوفيد 19» قبل حط رحاله في جدة للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية.    جميل ان تعود إلى عشقك ومحبيك والأجمل ان"تعوض"غيابك الطويل بعودة"اجمل"من كل المراحل السابقة،أنت صاحب القرار مع ماضٍ ودعته وبداية صفحة جديدة تنطلق منها إلى مشوار تجدد إبداعاتك ع المستطيل الأخضر مع النادي الذي له فضل كبير في نجوميتك ومنتخب وطن ينتظر منك الكثير. pic.twitter.com/xEqzyhDkV3
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) March 11, 2020  