«الجديع»: توقيع إدارة الهلال مع “الشهري” و “كردي” لسد العجز في مقاعد الاحتياط ! 

 علق الإعلامي ناصر الجديع، اليوم الثلاثاء، على تعاقد نادي الهلال مع اللاعبين صالح الشهري وأمير كردي لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم تمهيدا لانطلاق الموسم الجديد. وكتب “ناصر الجديع” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “توقيع إدارة الهلال مع صالح الشهري و أمير كردي جاء لسد العجز في مقاعد الاحتياط في ظل عجز الفئات السنية عن القيام بهذا الدور، محليًا لا يوجد أسماء تجعلني أجد مبررًا لردة الفعل العنيفة و الممتعضة من الصفقتين وكأن هناك صفقات محلية متاحة ذات فارق في القيمة والجدوى والإضافة الفنية!”. وتمكن صالح الشهري، من إحراز 16 هدفاً في 26 مباراة مع فريقه في الموسم المنصرم، جعلته يحتل المركز السادس في قائمة الهدافين، كأول مهاجم سعودي. ويلعب أمير كردي في مركز الظهير الأيمن ويحمل الجنسيتين السعودية واليونانية وسبق له اللعب لنادي الأهلي السعودي في الفترة ما بين أغسطس 2014 ويوليو 2018، وأحرز معه هدفا وحيدا في 46 مباراة شارك فيها. 