الجيل والمجزل يتصدران قضية تلاعب الأولى 

 فتحت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم ملف قضية التلاعب في دوري أندية الدرجة الأولى، وتنتظر اللجنة وصول كل الأوراق لإعادة التحقيق من جديد لمعرفة ما إذا كان التلاعب جماعيا أو فرديا، وهل لمسؤولي الفريقين علم به؟ وسيكون جواب هذا السؤال المحور الأساس للجنة الانضباط من أجل تطبيق لوائحها بحق المتلاعبين إذا ثبت تورطهم. وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» فإن القضية تخص مباراة المجزل والجيل التي أقيمت في الجولة الأخيرة وانتهت بفوز المجزل (3/2)، وفي حال ثبوت تلاعب جماعي أو من مسؤولي الفريقين فإن ترتيب دوري أندية الدرجة الأولى سيختلف تماما، إذ سيعد فريق الاتفاق بطلا والصاعد الأول لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، فيما سيكون الباطن الصاعد الثاني، على أن يهبط الجيل والمجزل إلى درجة أقل (الثانية) مع إلزامهما بغرامات مالية تتراوح بين 300 ألف ريال ومليون ريال. المادة 72 (الفساد) 1:72 كل من يقدم أو يعد أو يمنح مصلحة غير مبررة لهيئة باتحاد أو مسؤول بالمباراة أو لاعب أو مسؤول بنفسه أو بالنيابة عن طرف آخر لحثه على مخالفة لوائح اتحاد يعاقب بواحدة أو أكثر من العقوبات التالية: 1 /1 /72 غرامة مالية قدرها مليون ريال. 2 /1 /72 الحرمان من المشاركة في أي نشاط يتعلق بكرة القدم ولا يشمله أي عفو 3 /1 /72 المنع من دخول أي ملعب 2 /72 الفساد السلبي (إغراء أو قبول الوعد أو قبول المصلحة غير المبررة) يعاقب عليه بالمثل. 3 /72 في الحالات الخطيرة أو في حالة تكرار المخالفة يجوز أن تستمر العقوبة الواردة بالفقرة (2/1/72) مدى الحياة مع مضاعفة الغرامة المالية 4 /72 وفي جميع الحالات تأمر اللجنة بمصادرة الأصول المستخدمة في ارتكاب المخالفة وتعود تلك الأصول للاتحاد التأثير على نتائج المباريات بصورة غير قانونية 75/1 كل من يتآمر بالتأثير على نتيجة المباراة بشكل مخالف للأخلاق الرياضية يعاقب بالإيقاف لست مباريات أو الحرمان الموقت من المشاركة في أي أنشطة تتعلق بكرة القدم كما يعاقب بغرامة قدرها 300 ألف ريال، وفي الحالات الخطيرة يكون الحرمان عن المشاركة بأي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة ويشمله أي عفو رياضي. 75/2في حالة قيام لاعب أو مسؤول بالتأثير على نتيجة المباراة بصورة غير قانونية بموجب الفقرة 75/1 ) يعاقب النادي الذي ينتمي إليه ذلك اللاعب ) أو المسؤول بغرامة مالية قدرها 500 ألف ريال ويجوز المعاقبة على المخالفات الجسيمة بالطرد من المسابقة أو التنزيل لدرجة أقل أو حسم النقاط أو سحب الجوائز مع مضاعفة أو زيادة مقدار الغرامة المالية. العقوبات المتوقعة غرامة مالية قدرها 500 ألف ريالمضاعفة أو زيادة الغرامة الماليةالتنزيل لدرجة أقلالطرد من المسابقةسحب الجوائزحسم النقاطمصادرة الأصول المستخدمة في ارتكاب المخالفة وتعود تلك الأصول للاتحاد 