بالأرقام.. لاعبو الأهلي "الأعلى قيمة تسويقية" في السعودية 

 وصلت القيمة السوقية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، إلى 29.75 مليون يورو، ليتصدر النادي قائمة أغلى الأندية السعودية، وفق الإصدار الصادر عن موقع "ترانسفير ماركت" المختص بأسعار عقود اللاعبين حول العالم. ويضم دوري جميل للمحترفين 14 فريقًا. وتبلغ القيمة السوقية الإجمالية لفرق المسابقة 149.18 مليون يورو. ويشارك 443 لاعبًا في دوري جميل، منهم 82 محترفًا أجنبيًّا، في حال تسجيل كل نادٍ 6 لاعبين حسب التعديلات الجديدة لاتحاد كرة القدم السعودي. ويتصدر السوري عمر السومة مهاجم أهلي جدة قائمة المحترفين الأجانب الأغلى؛ حيث تبلغ قيمة عقده 4.7 ملايين يورو. ويأتي الهلال حامل لقب الدوري في المرتبة الثانية في قائمة الأندية الأغلى في دوري جميل؛ حيث تبلغ قيمة لاعبيه السوقية 25.85 مليون يورو، ثم النصر (17.53 مليون يورو). فيما جاء بعد ذلك اتحاد جدة بقيمة 13.93 مليون يورو، ثم الشباب بـ8.63 ملايين يورو، يليه الفتح بـ7.75 ملايين يورو. وفجر الفيحاء الصاعد حديثًا إلى دوري جميل السعودي للمحترفين، مفاجأةً من العيار الثقيل، واحتل المركز السابع في القائمة، متقدمًا على أندية عريقة في المسابقة؛ وذلك بعد أن أشعل الميركاتو الصيفي بعقد صفقات بالجملة بين لاعبين محليين ومحترفين أجانب، لتبلغ قيمته السوقية 6.98 ملايين يورو. وجاء بعده الفيصلي بـ6.95 ملايين يورو، ثم التعاون بـ6.58 ملايين يورو، يليهما الاتفاق بقيمة وصلت إلى 6.53 ملايين يورو. واحتل القادسية المركز الحادي عشر بقيمة 6.23 ملايين يورو، ثم الرائد بـ5.80 ملايين يورو، وبعدهما أحد الصاعد حديثًا بـ3.75 ملايين يورو، وأخيرًا جاء الباطن في آخر القائمة بقيمة بلغت 2.95 مليون يورو. 