فيفا يمدد إيقاف بن همام 

 قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الخميس إن لجنة القيم التابعة له أكملت احدث تحقيقاتها بشأن محمد بن همام المرشح السابق لرئاسة الاتحاد ومددت إيقافه المؤقت انتظارا لصدور الحكم النهائي. وكانت محكمة التحكيم الرياضية ألغت في يوليو تموز الماضي قرار إيقاف القطري بن همام مدى الحياة لكن الفيفا فتح تحقيقا جديدا بعد ذلك بأسبوع واحد مع بحثه عن أدلة جديدة وقرر إيقافه مجددا. وقال الفيفا إن ميشيل جارسيا عضو غرفة التحقيق في لجنة القيم أكمل تحقيقاته يوم الثلاثاء الماضي وأرسل الملفات إلى هانز يواكيم ايكرت رئيس غرفة الأحكام في اللجنة. وحصل بن همام رئيس الاتحاد الآسيوي السابق حصل على مهلة حتى منتصف يناير كانون الثاني للرد على الاتهامات التي وردت في التقرير. وجرى تمديد إيقافه المؤقت - الذي استمر 45 يوما وكان من المقرر ان ينتهي غدا الجمعة - "بسبب خطورة الانتهاكات المزعومة". واتهم بن همام بمحاولة شراء أصوات مسؤولي اتحاد الكاريبي بمنح كل منهم 40 ألف دولار خلال اجتماع في بورت اوف سبين قبل شهر واحد من تحديه لسيب بلاتر في انتخابات رئاسة الفيفا. وانسحب بن همام من الانتخابات وتقرر ايقافه بعد ذلك انتظارا لنتائج التحقيق. وفاز بلاتر بفترة رابعة في رئاسة الفيفا.وتقرر بعد ذلك ايقاف بن همام مدى الحياة بعد إدانته بانتهاك سبع مواد من ميثاق قيم الفيفا من بينها مادة تتعلق بالرشوة 