صحيفة يونانية: دونيس انكشف بعد الهلال 

 قالت صحيفة "sportdog" اليونانية أن المدير الفني السابق لنادي الهلال ، اليوناني دونيس يمر بفترة عاصفة معع فريقه الإماراتي الحالي ، نادي الشارقة وأنه أمر بقاؤه مع الفريق بات محل شك كبير في أعقاب تراجع وتردي نتائج الفريق والتي كان آخرها الهزيمة من الجزيرة بهدفين دون رد . وقالت الصحيفة أن المدرب اليوناني عمل لموسمين مع نادي الهلال السععودي حيث حقق نجاحات جيدة مع الفريق السعودي قبل أن يرحل عنهم ويتجه للفريق الإماراتي الذي وقع معه موسمين نظير ثلاثة ملايين دولار في الموسم الواحد . وقالت الصحيفة أن المدرب المروب فيه من قبل باناثيناياكوس اليوناني ربما لن يكمل فترته مع الشارقة حيث تترد أنباء عن نية النادي الإماراتي في الإطاحة به من على مقاعد البدلاء . 