الريان القطري ينفي التفاوض مع محمد نور .. وبن داخل يؤكد : القائد لن يرحل عن الاتحاد 

 نفى علي سالم عفيفة رئيس جهاز الكرة بنادي الريان الأنباء التي أشارت في الفترة الأخيرة إلى رغبة الفريق القطري في الإستفادة من خدمات محمد نور نجم الاتحاد السعودي خلال الفترة القادمة، خاصة وأن الريان مقبل على المشاركة في دوري أبطال آسيا. وشدد عفيفة في تصريحات أن مجلس الإدارة لم يفكر إطلاق في ضم اللاعب. مشددا على هذا الكلام عار من الصحة قائلا ً ( لم نفكر في التعاقد مع نور ولم تطرح هذه الفكرة من الأساس ، ونور لاعب كبير وقادر على إفادة أي فريق ولكننا لم نسعى إلى مفاوضة ناديه الاتحاد السعودي من اجل التعاقد معه ) . وكانت صحيفة ( الجماهير ) قد توجهت إلى اللواء محمد بن داخل الجهني رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد الذي نفى جميع الأقاويل والشائعات ، مؤكداً انه لم يتلقى أي عرض من أي نادي للاعب محمد نور ، مبينا ً أنه يسمع مثل هذه الأخبار بصورة متكررة في الأشهر الماضية بدون وجود أي عرض . وأشار بن داخل أن محمد نور علاقته جيده مع الجميع وهو قائد الكتيبة الاتحادية ولن يستغني عنه الاتحاد لأنه بحاجته في الفترة القادمة . 