38 مليون لاعب يملك رخصة لممارسة كرة القدم في العالم 

 يملك اكثر من 38 مليون لاعب رخصة لممارسة كرة القدم عالميا ينتشر سدسهم في ألمانيا و 1/60 منهم في اسبانيا بطلة العالم.  ويمارس 2.150 مليوني لاعب كرة القدم في البرازيل سجلوا لدى الاتحاد البرازيلي للعبة ، لكن الاتحاد الدولي يقدر عدد ممارسي اللعبة غير المسجلين بما يقارب 11 مليون لاعب وهو رقم ضئيل لبلاد كرة القدم التي تضم 192 مليون نسمة.  ويبلغ عدد المنتسبين في المانيا 6.749.788 ملايين وهو عدد هائل في البلاد التي احرزت كأس العالم 3 مرات. واللافت في المانيا التي يبلغ عدد سكانها 80 مليون نسمة وجود مليون لاعبة منتسبة الى اتحاد اللعبة , وتتقدم المانيا بفارق كبير عن الولايات المتحدة (4.2 مليون)، والبرازيل وفرنسا وايطاليا وانكلترا.  ومن الارقام اللافتة ايضا ان اسبانيا بطلة العالم 2010 وبطلة اوروبا 2008 تضم 653 الف لاعب مرخص فقط في وقت يبلغ عدد سكانها ما يقارب نصف سكان المانيا. 