"الاتفاق" يعلن إصابة لاعبين ضمن صفوفه بفيروس "كورونا" 

 أعلن نادي الاتفاق عن وجود إصابتين ضمن صفوف فريقه، بفيروس كورونا المستجد، وذلك بعد اجتياز لاعبي الفريق لفحص (كوفيد-19)، استعدادًا لاستكمال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم 2019/2020. وقال النادي، في بيان نشره عبر موقعه الرسمي، إن تدريبات النادي انطلقت اليوم الإثنين، وسط غياب 8 لاعبين بسبب ظروف جائحة فيروس كورونا، حيث لم تظهر فحوصات الثلاثي محمد الكويكبي وصالح العمري وعبدالله الخطيب. فيما منحت الإدارة إجازة مرضية بداعي المخالطة للثلاثي علي الخيبري وحسين سالم وماجد النجراني، فيما كشف الفحص عن وجود حالتين إيجابيتين، وهما للحارس عبد الله الصالح ولاعب المواليد ماهر محمد، مُنح على أثر ذلك اللاعبان إجازة مرضية. 