إدارة الاتفاق تقيل برانكو 

 أعلن نادي الاتفاق عن إقالة مدرب الفريق الأول لكرة القدم الكرواتي برانكو بعد ساعات من الخسارة المفاجئة للفريق اليوم على يد الفتح بهدفين لهدف في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأكد رئيس النادي عبدالعزيز الدوسري في مداخلة عبر برنامج الملعب الذي يعرض على القناة الرياضية أن السبب الرئيسي في إقالة برانكو يأتي بعد أن ذكر في تصريحات تلفزيونية رغبته في الرحيل، دون أن يخبر النادي بذلك، مؤكدا أنه لم يحترم عقده وحاول أن يراوغ النادي. وسيتم تكليف المدرب الوطني سمير هلال بتدريب الفريق خلال الفترة المقبلة إلى حين جلب مدرب بديل. ويبدو المدرب الكرواتي في طريقه لتدريب فريق الوحدة الإماراتي الذي كان يبحث منذ فترة عن مدرب مناسب، بعد تردي نتائج الفريق وغضب الجماهير من الموسم المخيب للامال للفريق. 