أوراوا يواصل السقوط محلياً قبل مواجهة الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا 

  أصبح فريق أوراوا مهدداً بالهبوط إلى الدرجة الأدنى في اليابان، بعد تلقيه الخسارة الـ12 هذا الموسم في مسابقة الدوري الياباني، وذلك قبل مباراته المرتقبة مع الهلال في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2019. وتلقى أوراوا ريدز الياباني هزيمة جديدة أمام مضيفه كاشيما أنتلرز بهدف مقابل لا شيء، ليحتل نادي أوراوا المركز التاسع في ترتيب الدوري الياباني بعد مرور 31 جولة، عززت من خطورة موقفه في دخول مرحلة الهبوط. ويتواجه الهلال وأوراوا في نهائي دوري أبطال آسيا، السبت 9 نوفمبر الجاري ذهاباً على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، فيما تُقام مواجهة الإياب الأحد 24 من الشهر ذاته على ملعب سايتاما في اليابان. 