القصة لم تنته.. تعليق مثير من متحدث النصر بعد اعتذار "المولد" 

 علق المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، على الاعتذار الذي تقدم به لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد، إلى جماهيره، وذلك بعد الأزمة الأخيرة بمغادرته معسكر الفريق في أبها. وقال "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اعتذروا للنصر.. غادر فهد المولد معسكر الاتحاد، وغرد مبررا مغادرته ثم عاد لمعسكر فريقه بعد أن قدم اعتذاره ومعترفا بما قام به من خطأ بحق ناديه وجمهوره". وتابع المتحدث الرسمي باسم النصر: "قصة المولد والاتحاد انتهت، ولكن قصة ربط خروجه بالتعاقد مع النصر مثل ما روج لها الكذابون المفلسين لم تنتهي". وكان المولد كتب عبر حسابه على "تويتر": "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أحبتي الكرام، الوفاء للكيان الاتحادي وجماهيره العاشقة الوفية هي أكثر ما أحرص عليه طوال مسيرتي الكروية". وتابع: "أنا أخطأت بخروجي من المعسكر وليست من شيمي وأخلاقي وتعاملي ولكن كان حجم المشكلة ومؤثراتها أكبر من تحملي النفسي والذهني وعليه أقدم اعتذاري". وأضاف: "أعتذر لمدرج الذهب الذي وقف معي وساندني طوال مسيرتي، والطواقم العاملة وزملائي اللاعبين وللجميع بلا استثناء، وأعدكم بتقديم الأفضل للكيان ومحبيه".    #إعتذروا_للنصر••غادر #فهد_المولد معسكر #الاتحادو غرد مبرراً مغادرته ثم عاد لمعسكر فريقه بعد أن قدم إعتذاره و معترفاً بما قام به من خطأ بحق ناديه و جمهوره•قصة المولد و الاتحاد إنتهت•لكن قصة ربط خروجه بالتعاقد مع النصر مثل ما روج لها الكذابون المفلسين لم تنتهي#فحسبنا_الله pic.twitter.com/MuLbHhc8x7
 — سعود الصرامي (@L9arami) July 13, 2020  