ايوفي: تابعت تينيريو في النصر.. ومانسو صديق سابق 

 أكد المهاجم الإكوادوري جيمي ايوفي، لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، أنه يتذكر جيدا تجربة مواطنه كارلوس تينيريو مع الفريق، مبينا أنه كان في الـ 12 من عمره وقتها، وأوضح في الوقت نفسه أن تواجد لاعب بحجم تينيريو في النصر، جعله فخورا بخوض تجربة مع ذات النادي.وقال ايوفي في لقاء مع المركز الإعلامي بالنادي، أنه يشعر بسعادة كبيرة بوجوده في النصر، مضيفا :"أشعر بسعادة كبيرة جدا بوجودي هنا، مع مجموعة ممتازة من اللاعبين اللذين يملكون إمكانيات مميزة".وأوضح المهاجم الإكوادوري، أن الأمور تسير كما يجب في المعسكر الحالي بأسبانيا، مشيرا إلى أنه يحاول في الوقت الراهن الانسجام مع المجموعة، بعد أن تجاوز معضلة اللغة "كل شيء يسير على ما يرام ونقوم بالتمارين بالشكل المطلوب وأتمنى أن ينعكس هذا المجهود علينا في الموسم الرياضي المقبل، وان نقدم ما يرضي طموحات الجماهير.. أحاول أن أندمج مع اللاعبين".وعن طريقة المفاوضات، وكيف سارت، ذكر :" في البداية كان الموضوع معقدا نوعا ما، وذلك بسبب طول مدة عقدي مع النادي المكسيكي الذي كنت العب في صفوفه، ولكن رغبتي في خوض التجربة خارج أمريكا الشمالية، سهلت أمر المفاوضات".وحول المحترف الأرجنتيني مانسو، الذي التحق بالنادي مؤخرا، وعلاقته معه، أوضح ايوفي في ختام حديثه :"تربطني بمانسو علاقة طيبة، وسبق أن لعبنا في نادي واحد وأيضا تواجهنا في فرق مختلفة". 