ابرز ما قيل على دربي الاتحاد و الاهلي ‎ 

 استرجع انطونيو كايو لاعب خط الوسط بالنادي الأهلي بعضاً من ذكرياته الجميلة خلال الفترة التي قضاها قبل أعوام، مؤكداً بأنه يتواصل مع بعض محبي النادي معه عبر مواقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، مشيراً إلى أنه دوماً يجدد شعور الاشتياق للأهلي. وذلك خلال حديثه لـ(النادي): قائلاً: لازالت ذاكرتي تختزل العديد من الذكريات الرائعة في الفترة التي قضيتها في السعودية محترفاً مع الأهلي، ربما أن الزمن اختلف وظروف الحياة اختلفت عن السابق لكن تلك الفترة التي عشتها في السعودية لا يمكن أن أنساها ولازلت أتذكر مشاهد فوزنا بالبطولات مع النادي وتحلق الجميع من حولنا للاحتفال بها، بكل أمانة كانت أياماً جميلة ولازلت أشعر بالحنين كلما تذكرتها. وأضاف: الأهلي عاد مجدداً للمنافسة والحصول على البطولات وبأنه لم يخسر أي مباراة منذ عامين ونصف تقريباً، التهاني القلبية للجميع هناك وأرجو يواصل الفريق مشواره المقبل في الفوز بالألقاب بنجاح. وزاد: في الواقع لم أكن امتلك الوقت الكافي لمتابعة كرة القدم بشكل عام ونادي الأهلي بشكل خاص بسبب انشغالي المستمر في مسبرتي كلاعب, لكنني الآن أعرف كل شيء عن النادي وأتابع أخباره باستمرار وأتمنى يفوز على الاتحاد في الديربي ويحصل على كافة البطولات المتاحة هذا الموسم. كما أبدى الهداف المغربي السابق عبدالجليل حدا الملقب بـ(كماتشو) ثقته الكبيرة في إمكانية تجاوز الاتحاد لعقبة منافسه الاهلي في الديربي بالنظر إلى حالة التركيز العالية والمعنويات المرتفعة التي يتمتع بها لاعبو الاتحاد بعد سلسلة النتائج الإيجابية المميزة التي سجلها النادي مؤخراً. وأشار كماتشو في حديثه لـ(النادي): الجميع يعمل من أجل هذه اللحظة التي ننتظر فيها أن يواصل فيها الاتحاد مشواره في هذه البطولة بنجاح. وأضاف: متأكد بأن اللاعبين سيلعبون بكل قوة وثقة من أجل تجاوز الاهلي وهم لديهم كافة الإمكانات لإنهاء الأمور لمصلحتهم في النهاية. وزاد: هناك جزئيات مهمة في المباراة تتعلق بتحويل الضغط للمنافس وحرمانه من تناقل الكرات بشكل مريح ومحاولة استغلال الهجمات المرتدة وتفعيلها في كل مرة يتقدمون فيها للأمام من أجل تسجيل هدفهم الأول، ومساواة الكفة، وسيكرس لاعبو الاتحاد كافة جهودهم للاستفادة من ظروف اللقاء وتجييرها لصالحهم. من المهم أن تبقى الشباك نظيفة وسيلعب الجميع من الدفاع للهجوم من أجل حماية مرماهم من الأهداف. وأردف هداف الاتحاد ومحبوب الجماهير حدا قائلاً: من المؤكد بأن العبء الأكبر على عاتق لاعبي الدفاع ومحوري الارتكاز الذين يجب أن ينجحوا في تشكيل الساتر الدفاعي بشكل قوي ضد هجمات الاهلي. وعن توقعه لنتيجة مواجهة الديربي قال كماتشو: لو حضر التركيز من الجانبين على انهاء الهجمات بنجاح لتجنب تمديد المعاناة وزيادة الاحمال البدنية والنفسية، لكني أتمنى وأتوقع بالوقت نفسه أن تكون المباراة اتحادية. كما أكد البرازيلي لويس انطونيو محترف النادي الأهلي في منتصف التسعينيات الميلادية من موقع إقامته في مقاطعة فورتاليزا البرازيلية كمطور للمواهب الكروية الشابة، أن الملكي يملك السمعة الجميلة والاسم الكبير في البرازيل حاله حال عدد من الأندية الآسيوية. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: الاهلي اسم لامع في البرازيل ومعروف كون عدد من النجوم مثلوه خلال فترة احترافي كذلك العلاقات التي تربطه بعدد من الأندية، وأضاف: حضرت للعب مع الأهلي منتصف التسعينيات الميلادية. البدايات كانت صعبة لكنني نجحت في التغلب على العقبات التي واجهتني وتمكنت من الفوز بثقة الجميع في النادي. وزاد: لعبت معه في العديد من المناسبات الكروية الكبيرة كمواجهات الديربي مع الاتحاد مما كانت فترة لا تنسى حيث أن الملعب يمتلئ بالمشجعين الذين يجدون في كرة القدم متنفسهم الوحيد، في تلك الفترة لم تكن التكنولوجيا وثورة الاتصالات قد وصلت للبلاد. وأردف انطونيو: اتذكر في إحدى المرات خسرنا في الديربي من أمام الاتحاد، لم أكن أصدق بأننا سنخسر المباراة لقد كانت الظروف لصالحنا لكن الهدف المبكر الذي احرزه الاتحاد تسبب في فقداننا للتركيز وتمكن العميد من التسجيل مرة أخرى وازدادت الامور صعوبة. وأتذكر بأنني لعبت المباراة ولم أكن حينها في حالة بدنية جيدة، وشعرت بالحزن بعد خسارتنا للمباراة. وعن توقعه لنتيجة الديربي اجاب لويس انطونيو بأن النتيجة ستكون لمصلحة الاهلي بكل تأكيد. كما استعاد البيروفي الفونسو بيريز محترف نادي الاتحاد جزءا من ذكرياته السابقة إبان تمثيله (العميد) قبل نحو عقدين من الزمن مؤكداً بأن النادي الواقع غرب السعودية يحتل مكانة مهمة في مسيرته الكروية الى جانب انصاره الذين تميزوا بدعم النادي في كافة المناسبات. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: منذ زمن طويل لم يتحدث معي أحد من السعودية، فقد عشت مرحلة مميزة من حياتي وحظيت بأشياء رائعة وفزت بالبطولات، لا يمكن نسيان ذلك بسهولة. وأضاف بيريز الذي ينشط حاليا في مجال العقارات: أنتم تسألوني عن الاتحاد؟ هو ناد عظيم وأنا أرجو أن يحصل على كل شيء ويفوز بالبطولات، وبالنسبة للديربي فهو حالة خاصة واتذكر بأننا كنا نخضع لتحضيرات مختلفة بسبب قوة التنافس، حيث لا يرضى أحد بالخروج متعادلا فضلاً عن الخسارة. وعن توقعاته للديربي غداً الخميس أجاب: لا أعرف الكثير عن وضع الاتحاد والاهلي والكرة السعودية بشكل عام لكنني أتمنى أن ينتهي لمصلحة الاتحاد بكل تأكيد. كما قال الظهير الاتحادي الكبير سعد بريك: إن اللقاء يحتاج الي هدوءً من اجل الفوز، والمدرب الذكي هو الذي يلعب (الربع ساعة الاولى) لاكتشاف خصمه ومن ثم يضع خطته أثناء اللقاء للظفر بالفوز، واعتقد ان جروس ورغم قراءته الجيدة للاتحاد إلى أن الأمور ستصعب لاختلاف الوضع الاتحادي مع بيتوركا الذي ينطبق عليه نفس الأمر، لذلك لابد من فهم كلمة مهمة ان كرة القدم الحالية تعتمد على الاسلوب الامثل وهو اللعب على مفتاح الفوز واعتقد ان مفتاح النصر في الاهلي يكمن بخط وسطه، وفي الاتحاد بهدافه ريفاس الذي يمتلك إمكانات تهديفية نادرة الوجود، لذلك فإن القطبان سيلعبان من اجل تحقيق الفوز بأقل الطرق واقصرها والتي تحتاج الى خطة عمل من جميع أطراف المنظومة (جهاز فني وإداري وحتى العلاج الطبيعي). و افاد مدرب الأهلي السابق نيبوشا أوضح بأن مباريات الأهلي والاتحاد وخصوصا لقاءات خروج المغلوب يعود حسمها إلى الحالة النفسية التي يعيشها اللاعب والتي تمثل الدور المحوري في بروزه في الديربي، ويضع المدرب (الناجح) التهيئة النفسية للاعبين ضمن أولوياته بإبعاده عن جميع ماقد يشغله عن التركيز في الاستعداد للمباراة من أجواء الضغط الإعلامي والجماهيري المحيطة بالفرق الكبيرة في مختلف أنحاء العالم. واعتقد أن السويسري جروس يملك الخطة الفنية التي سيواجه بها النمور، وكذلك بيتوركا في الجهة الأخرى والذي عرف مؤخراً كيفية التعامل مع اللاعب السعودي وإخراج ما بداخله من طاقات إيجابية داخل المستطيل الأخضر، لذلك سيكون الديربي هذه المرة مثيراً لمحاولة كلا القطبين الحفاظ على توازنه. و أضاف المعلم مروان بصاص  بأن من الصعب التكهن بنتيجة الديربي في ظل انتعاش الاتحاد وتألق الاهلي فالإثارة والندية من الطرفين ستكونان العنوان الأبرز للمواجهة. وأضاف: مباريات خروج المغلوب دائما ما تكون محرجة لاي فريق كان، خصوصاً وأنها تجمع بين فريقين لهما إرث تاريخي كبير، لذلك اللقاء سيكون صعبا واتمنى فوز الاتحاد، ولكن الامر يحتاج الى جد واجتهاد باختصار (لو حضرت روح الاتحاد ستكون كلمته هي العليا)، الاهلي يملك الافضلية العناصرية، وستكون المنافسة على أشدها بين ريفاس (جلاد) الاتحاد وعمر السومة عقيد الأهلي، في حال مشاركته.   