"الشيخ" يطالب بمراجعة قرار الأجانب السبعة في الدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي محمد الشيخ، أنه بات من الضروري مراجعة قرار الأجانب السبعة في الدوري، في ظل توقف النشاط الرياضي في المملكة، بسبب تفشي فيروس كورونا. وقال الشيخ، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في ظل أزمة كورونا والآثار الذي يتوقع أن يتركها، لاسيما على الاقتصاد العالمي، وانعكاسه على كل المجالات، ومنها كرة القدم". وتابع: "أتصور أنه بات من الضروري مراجعة قرار الأجانب السبعة في دورينا بحيث يعود للوضع السابق بـ4 لاعبين"، موضحًا: "لدينا نجوم قادرون على إبقاء شكل الدوري جميلاً كما كان".    في ظل أزمة كورونا والآثار الذي يتوقع أن يتركها، لاسيما على الاقتصاد العالمي، وانعكاسه على كل المجالات، ومنها كرة القدم، أتصور أنه بات من الضروري مراجعة قرار الأجانب السبعة في دورينا بحيث يعود للوضع السابق بـ "4 لاعبين"، ولدينا نجوم قادرون على إبقاء شكل الدوري جميلاً كما كان.
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) April 13, 2020  