البلوى ينهى خلاف نور وكانيدا .. وعودة الفريدى وكريرى للتدريبات 

 نجح مدير الكرة في نادي الاتحاد حامد البلوي بإعادة العلاقة ما بين قائد الفريق محمد نور و المدرب كانيدا بعد الخلاف الذي حصل بينهم مؤخراً قبل لقاء الديربي أمام الأهلي مما جعل ذلك الأمر بقيام كانيدا باستبعاده عن المشاركة في لقاء الأهلي الماضي حيث شهد تدريب الفريق أمس نقاش مطول جمع نور و كانيدا مما يؤكد بأن المشكلة بين الطرفين انتهت ومن المتوقع أن نشاهد محمد نور ضمن القائمة الأساسية في لقاء الوحدة المقبل على حساب المصاب فهد المولد الذي لم يتمكن لليوم الثاني في التدريبات بسبب إصابته في لقاء الديربي مؤخراً . هذا وكانت تدريبات الاتحاد اليوم قد شهدت مشاركة اللاعبين أحمد الفريدي و سعود كريري في التدريبات بعد أن غابوا عن مران الأمس بسبب ظروفهم الخاصة وبالتالي أصبحوا جاهزين للمشاركة مع الفريق في لقاء الوحدة الخميس المقبل . وفي سياق آخر فقد أبدت الإدارة تذمرها من القرار الصادر عن طريق لجنة الانضباط بتغريم النادي مبلغ 100 آلف ريال بسبب الألعاب النارية التي قامت بها الجماهير في المدرجات مؤكدة بأنه جماهير الاتحاد لم تقوم بعمل الألعاب النارية وهم كمجلس إدارة لم يشاهدوا تلك الِأشياء التي تستدعي فرض العقوبة عليهم . 