رونالدو وميسي يسجلان رقما قياسيا في التهديف بالدوري الاسباني 

 واصل الثنائي كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي هوايتهما في احراز الاهداف ليتقاسما رقما قياسيا جديدا لعدد الاهداف في موسم واحد بالدوري الاسباني لكرة القدم برصيد 41 هدفا يوم السبت. وكان رونالدو يحمل الرقم القياسي الذي سجله في الموسم الماضي برصيد 40 هدفا لكنه قابل كرة عرضية من انخيل دي ماريا ليسجل الهدف الثاني لريال مدريد بضربة رأس في الدقيقة 74 على أرضه أمام سبورتنج خيخون في لقاء انتهى بنتيجة 3-1. وهذا الهدف هو رقم 53 لرونالدو في جميع المسابقات هذا الموسم. وعادل ميسي الرقم القياسي بعد ساعتين عندما أحرز هدفين لبرشلونة ليحول تأخره أمام ليفانتي الى فوز 2-1. وأصبح الرصيد الاجمالي لميسي الذي سجل الهدف الثاني يوم السبت من ركلة جزاء هو 63 هدفا متأخرا بأربعة أهداف عن جيرد مولر مهاجم بايرن ميونيخ الالماني وهو الرقم المسجل في موسم 1972-1973. وميسي هو كبير هدافي برشلونة على مدار تاريخه رغم أن عمره 24 عاما وقال اللاعب ان الفوز كان مهما لمواصلة الضغط على ريال المتصدر. وأضاف ميسي في مقابلة على جانب الملعب "لحسن حظي تسير الامور بشكل جيد معي لكن أهم شيء هو أن يؤدي الفريق بشكل رائع حتى يكون بوسعنا المنافسة على اللقب." ويتقدم ريال على برشلونة بفارق أربع نقاط قبل خمس جولات من نهاية المسابقة وسيلعب المتصدر في ضيافة غريمه حامل اللقب يوم السبت المقبل. وعادل ريال الرقم القياسي لعدد الاهداف في موسم واحد بعدما بلغ رصيده 107 أهداف وهو نفس رصيده تحت قيادة المدرب جون توشاك في 1990. ولدى برشلونة الان 96 هدفا. وقال اميليو بوتراجينو الذي كان ضمن تشكيلة توشاك لكنه يعمل الان كمدير للنادي في مقابلة تلفزيونية "الفريق سجل حتى الان 107 أهداف ويستحق أن يحرز اللقب في نهاية الموسم." وقال ايتور كارانكا مساعد مدرب ريال في مؤتمر صحفي "انه نتيجة عمل رائع لمجموعة اللاعبين الذين يمتعون الجماهير ونحن نسحق التتويج باللقب." واصبح رونالدو اول لاعب في اكبر اربع بطولات للدوري في اوروبا وهي اسبانيا وانجلترا والمانيا وفرنسا يحرز 40 هدفا في موسمين متتاليين عندما احرز ثلاثية في مرمى اتليتيكو مدريد يوم الاربعاء الماضي. 