فهد المولد يوجه رسالة لـ"حجازي" 

 حرص نجم المنتخب الوطني ونادي الاتحاد، فهد المولد على توجيه رسالة لزميله في الفريق و قائد المنتخب المصري الاولمبي، أحمد حجازي عقب تأهل منتخب بلاده لربع نهائي أولمبياد طوكيو. ونشر المولد عبر حسابه على "تويتر" تغريدة احتفال حجازي مع المنتخب المصري وكتب: "مبروك يا بطل والله يوفقك في الجاي". وضمن المنتخب المصري التأهل لربع نهائي البطولة، عقب الفوز على أستراليا بهدفين دون رد، سجلهما أحمد ياسر ريان وعمار حمدي، في المباراة التي أقيمت اليوم (الأربعاء). ويستعد المنتخب المصري الأولمبي لمواجهة البرازيل متصدر المجموعة الرابعة، يوم السبت المقبل في ربع نهائي البطولة.      مبروك يا بطل والله يوفقك في الجاي https://t.co/Yv6b4OCZ2W
 — فهد المولد (@fahad_almowalad) July 28, 2021  