الاتحاد يحسم مصير محترفه البرازيلي 

 كشفت تقارير، اليوم (الثلاثاء) عن حسم إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، موقف اللاعب البرازيلي برونو هنريكي من البقاء مع الفريق خلال الموسم المقبل. وقررت إدارة الاتحاد وفقًا لـ"عكاظ" بقاء هنريكي، بناء على رغبة المدير الفني للفريق، البرازيلي فابيو كاريلي. وأضافت التقارير أن كاريلي متمسك ببقاء برونو هنريكي، خاصة أنه من العناصر المميزة التي قدمت الإضافة لوسط ملعب نادي الاتحاد. وكان هنريكي قد ارتبط إسمه خلال الفترة الماضية بعدد من الأندية البرازيلية، ولكن قرار مواطنه كاريلي أغلق الأمر.   