بالفيديو .. رونالدو وراموس وكوينتراو يعودون لتدريبات ريال مدريد 

 عاد الثلاثي كريستيانو رونالدو وسيرخيو راموس وفابيو كوينتراو يوم الثلاثاء لتدريبات ريال مدريد بعد تعافيهم من إصاباتهم التي لحقت بهم مؤخرا. وعانى رونالدو الأسبوع الماضي من مشكلات عضلية حرمته من المشاركة في المباريات الثلاث الودية الأخيرة لفريقه خلال فترة الإعداد للموسم الجديد. ومن ناحية أخرى، شارك كوينتراو بالكاد في فترة الإعداد للنادي الملكي بسبب معاناته من الإصابة أيضا، فيما غاب راموس عن مباراة الفريق التجريبية أمام فاليرينجا النرويجي يوم الأحد بسبب إصابته بكدمة. وغاب عن تدريبات ريال مدريد يوم الثلاثاء كل من بيبي وكريم بنزيمه ورافايل فاراني بسبب الإصابة. ويلعب النادي الملكي يوم الثلاثاء المقبل آخر مباراته الودية في فترة الإعداد أمام جالاتا سراي التركي في كأس سانتياجو بيرنابيو، على أن يستهل مشواره في الموسم الجديد للدوري الأسباني في 23 أغسطس الجاري أمام فريق سبورتنج خيخون. 