أبو راشد: الاختلاف في التفسيرات وراء الرفض 

  برر المحامي خالد أبو راشد رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم احتجاج نادي الهلال ضد المشاركة غير النظامية للاعب وسط الاهلي الاماراتي أسامة السعيدي للاختلاف في تفسير المادة التي عليها الخلاف. وقال أبو راشد في تصريح ل " دنيا الرياضة: "المادة التي اعتمد عليها الاتحاد الآسيوي تقول في تسجيل اللاعبين " التسجيل وفق الأصول" وهذه المادة الجدلية قابلة لأكثر من تفسير حيال هذه القضية الشائكة. وانا لم اجزم بأن الهلال سيكسب الاحتجاج، بل قلت إن التفسير الواضح الهلال الأحق بقبول الاحتجاج، لكنني ذكرت بأن هذه القضية صعبة وربما الاتحاد الآسيوي يعتمد على التفسيرات بعد إطلاعه على وجهة نظر الطرف الثاني بالقضية الأهلي الإماراتي". وبين أبو راشد أن الإجراء القانوني لفريق الهلال بعد صدور القرار أن يستأنف الهلال ضد القرار في مدة أقصاها سبعة أيام، وفي حال لم يرض الهلال بحكم لجنة الاستئناف عليه الرفع للمحكمة الرياضية (الكاس) وهناك سيكون خصم الهلال في القضية هو الاتحاد الآسيوي لأن اللجان الآسيوية تحت مظلته. 