رقم قميص جريزمان يفتح الباب أمام ضم نيمار 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني، يوم الأحد، أن نجمه الفرنسي الجديد أنطوان جريزمان سيرتدي القميص رقم 17 خلال الموسم القادم، في مؤتمر صحفي كبير حضره معظم الصحفيين المهتمين ببطولة الليجا. ورغم وجود توقعات بأن جريزمان سيرتدي الرقم 7، إلا أن المهاجم الفرنسي حصل على القميص رقم 17 في النهاية، مما يعني إمكانية التوقيع مع نجم جديد كنيمار خلال الصيف الجاري. وخرجت تقارير صحفية تتحدث عن رحيل كوتينيو خلال الشهر القادم، مما يعني أن القميص رقم 7 سيكون متاحاً لنجم جديد غير جريزمان الذي حصل على رقم آخر. الجدير بالذكر أن برشلونة سيبدأ مفاوضاته الرسمية مع باريس سان جيرمان بخصوص نيمار خلال الأيام القادمة، مع علم إدارة النادي الكتالوني بأن الأمور ستأخذ وقتاً طويلاً لحسم الصفقة بشكل نهائي. 