"السومة" يتملك منزلًا جديدًا وينشئ صالة رياضية بتكلفة 100 ألف ريال 

 كشف لاعب الأهلي عمر السومة، أنه استغل مساحة كافية في منزله الجديد الذي أتاحت له الإقامة المميزة شراءه بحي الزهرة في جدة، لإنشاء صالة رياضية؛ حتى يتمكن من أداء تدريباته اليومية خلال فترة توقف النشاط الكروي. وكلفت الصالة التي أنشأها عمر السومة في الطابق الثالث من منزله، وفقا لـ"الرياضية"، مبلغ 100 ألف ريال، وهي مزودة بأجهزة لرفع اللياقة وتقوية العضلات، بالإضافة لتدريبات الحديد. وأوضح السومة أنه أرسل صور الصالة لعدد من أصدقائه وزملائه اللاعبين، لتحفيزهم لإنشاء صالات مماثلة، كي يستفيدوا منها في المحافظة على معدلات لياقتهم، مضيفاً أنه سيواصل تدريباته عليها خلال جميع الراحات والإجازات. 