الهريفي: ماجد عبدالله هو بيليه السعودية 

 شبه فهد الهريفي لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق، زميله في النادي والمنتخب ماجد عبدالله بأسطورة الكرة البرازيلية بيليه، مبيناً أن ماجد لم يحظ بالدعم اللازم من أجل أن ينافس اللاعبين العالميين على غرار بيليه، مؤكداً أن الدعم والإشادة تذهب إلى لاعبين أخرين لأنهم ينتمون إلى نادي الهلال ضارباً المثل بصالح النعيمة مدافع المنتخب السعودي ونادي الهلال. وبين الهريفي في حواره مع صحيفة «آس آرابيا» أن حفل اعتزاله تأخر كثيراً بسبب بعض المشاكل والديون التي عانت منها الأندية السعودية في الفترة الماضية، إلى أن حضر تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة وأعلن تكفله بحفل اعتزاله، والذي لم يكن سيتم لولا دعم المستشار. وأعتبر نجم النصر السابق أن ماجد عبد الله بمثابة أستاذه وملهمه، وانه إذا كان يلعب في أي دوري آخر لنافس بيليه وقال: "لكنه في وسط مليئ بالمتعصبين الذين منحوا النجومية للاعبين- بحسب وجهة نظره- أمثال المدافع صالح النعيمة بسبب انتماءهم لنادي الهلال ". ورفض الهريفي في حواره مع النسخة العربية للصحيفة الإسبانية أن يكون انتقاده بسبب بحثه عن المناصب في ناديه أو في المنتخب السعودي، مشيراً إلى أن صراحته أفقدته الكثير من الأصدقاء، وبات غير مرحب فيه بينهم. 