الجمجوم: لست سارقاً وإعلام الاتحاد موجه وليس حراً 

 حذر رئيس نادي الاتحاد السابق عادل جمجوم من نعته بالحرامي مؤكدا بأنه لن يصمت على من يحاولون إلصاق هذه التهمة به وسيرد عليهم في الإعلام وعن طريق المحاكم . وأضاف جمجوم موضحا بأن بيان الهيئة العامة للرياضة عن نادي الاتحاد تم استغلاله من بعض الإعلاميين بطريقة غير مقبولة كاشفا بأنه يجب تفصيل ديون النادي لكي يتم إيضاح أين ذهبت هذه الديون وأين تم صرفها. وأكد عضو شرف الاتحاد بأن معظم الإعلام الاتحادي موجه من قبل شخصية معروفة ولايمتلك الاستقلالية والحرية في الرأي . وعن علاقته بديون نادي الاتحاد أصر الجمجوم على عدم علاقته بها موضحا بأنه يمتلك شجاعة الاعتراف لو كان مخطئا . و وجه الجمجوم رسالة إلى جميع من أخطأ خلال جلوسه على كرسي الرئاسة بنادي الاتحاد بأن يصلح جميع الأخطاء التي وقع فيها وكلفت النادي الديون بأي طريقة من الطرق. وأختتم جمجوم حديثه مؤكدا بأنه لم يوجه أي انتقاد طوال فترة رئاسة إبراهيم البلوي لنادي الاتحاد بهدف حفظ استقرار النادي و لكن بعد انتهاء الموسم انتقد معتبرا ذلك الأمر من حقه. 