بالصورة.. رسالة طبيب فرنسي تحظى بتفاعل جماهير الهلال 

 تداولت جماهير نادي الهلال- عبر مواقع التواصل الاجتماعي- رسالة الطبيب الفرنسي “أرنو” إلى منسوبي البيت الهلالي، والتي قام من خلالها بوداع النادي، بعد تجربة استمرت لمدة عامين، مُقدمًا شكره إلى كافة اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية، وإلى كافة العاملين بالنادي. وأبدى أرنو حزنه لرحيله عن النادي العاصمي، مؤكدًا أنه سيظل يرتبط بمشاعر جميلة مع الشعب السعودي الرائع، وأنه يمتلك في السعودية أصدقاء لن ينساهم على الإطلاق. وانتشرت رسالة الطبيب الفرنسي بين الجماهير الهلالية خلال الساعات الماضية، حيث أكد الهلاليون أن بيئة النادي تجعل كافة الأجانب الذين يعملون في الهلال يرتبطون بعلاقة مميزة مع الجمهور، حتى بعد رحيلهم، وهو ما ظهر كثيرًا في الفترة الماضية مع لاعبين ومدربين عملوا في النادي العاصمي، وغادروه وهم يؤكدون احترامهم الكبير لهذا الكيان.  