"اتحاد القدم" يصدر عدة قرارات.. أهمها تخفيض عدد لاعبي الفريق الأول وتعيين مساعد مدرب سعودي للأندية 

 أصدر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة عادل عزت عدة قرارات أمس (السبت)، من بينها تخفيض عدد اللاعبين المسجلين في الفريق الأول، وإلزام الأندية بالتعاقد مع مساعد مدرب سعودي، ووضع قواعد لميزانياتها السنوية. وأوضح اتحاد القدم أنه سيصدر إيضاحات شاملة خلال الفترة المقبلة حيال هذه القرارات التي جاءت على النحو التالي: -تخفيض عدد اللاعبين المسجلين في قائمة الفريق الأول لكرة القدم إلى 28 لاعباً بدلاً من 33 اعتباراً من الموسم المقبل، على أن تتضمن الكشوفات 5 لاعبين سعوديين على الأقل تحت سن 23 عاماً. - يحق لكل نادٍ تسجيل 7 لاعبين أجانب بحد أقصى، كما يعامل لاعبو المواليد معاملة اللاعب السعودي، على أن يكونوا اثنين بحد أقصى. - اعتماد تصنيف الاتحاد الدولي للمنتخبات كشرط للتعاقدات مع اللاعبين الأجانب والمستقطبين، بحيث لا يتجاوز مركز التصنيف لمنتخب اللاعب المركز الـ 100 عند إتمام عملية التعاقد، ويطبق هذا القرار في الموسم بعد المقبل 2019-2020. - دراسة تأسيس شركة متخصصة لتطوير حكام كرم القدم السعوديين، بهدف رفع أجور ومكافآت الحكام، وإعداد برامج تأهيلية وتطويرية لرفع كفاءتهم، وإجراء تقييم سنوي لأدائهم وفق المعايير الدولية. - إلزام الأندية بمراعاة ميزانياتها السنوية بألا يزيد إجمالي مصروفاتها على إجمالي دخلها، وألا يتجاوز البند المقرر لأجور المدربين واللاعبين انتقالاتهم 70% من إجمالي دخل فريق كرة القدم الثابت، وتصرف الـ 30% الباقية على الجوانب التطويرية والإدارية والمصروفات الأخرى، ويطبق هذا القرار الموسم بعد المقبل. - اعتماد تطبيق نظام الـ 80% للفريق المستضيف و20% للفريق الضيف للحضور الجماهيري بكل المسابقات، مع استثناء المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين وكأس السوبر، اعتباراً من الموسم المقبل. - تطبيق اشتراطات الأجهزة العاملة في الفريق الأول لكرة القدم اعتباراً من الموسم المقبل؛ حيث لا بد أن يكون المدير الفني حاصلاً على رخصة التدريب "برو" أو ما يعادلها، وأن يكون أحد مساعديه سعودياً وحاصلاً على رخصة تدريب "A" أو ما يعادلها. - إلزام الأندية بأن يكون أعضاء أجهزتها الطبية مؤهلين وفق معايير رابطة دوري المحترفين، مع الالتزام بأن يتضمن الجهاز كادراً طبياً سعودياً واحداً على الأقل. - اعتماد تطبيق شروط الحصول على الرخصة المحلية للأندية المشاركة في دوري المحترفين اعتباراً من الموسم بعد المقبل. - اعتماد الآلية المتفق عليها بين رابطة دوري المحترفين والاتحاد السعودي للإعلام الرياضي لإصدار البطاقات والتعليمات الخاصة بمنسوبي وسائل الإعلام المخوّل لهم تغطية دوري المحترفين، اعتباراً من الموسم المقبل. 