"مسلي" رئيسا للنصر وفي انتظار "التزكية" 

 قررت لجنة انتخابات الأندية، مساء اليوم الأحد، استبعاد المرشح غانم بن مذيكر، بسبب عدم إرفاق الرئيس والأعضاء الإقرار بالمسؤولية التضامنية. وينتظر المرشح مسلي آل معمر إعلان فوزه رسميًا بمقعد رئيس نادي النصر بعد أن تعلن الجمعية العمومية للنادي، الخميس، تزكيته كرئيس جديد للنادي لأربعة أعوام. وكانت اللجنة قد حددت الإثنين، موعداً لفتح باب الطعون ضد القائمة الأولية المرشحة لرئاسة وعضوية النادي لمدة يوم واحد. وضمت قائمة مسلي آل معمر عضوية كل من: عبد الله العمراني، وتركي المشيقح، وفيصل أبو ساق، وعبد العزيز العمران، ومحمد الشتوي، ومعتز المزروع، ومنصور بن زومة.     