"ميكالي" يكشف عن كواليس الرحيل عن الهلال.. وأسباب تفضيل فييتو على "جيوفينكو" 

 كشف المدير الفني السابق للهلال روجيرو ميكالي عن كواليس الرحيل عن النادي، بالإضافة لأسباب تفضيله لانضمام فييتو على حساب جيوفينكو في دوري أبطال آسيا. وقال ميكالي لـ" آس أرابيا": "عملية فسخ العقد كانت عادية للغاية، حيث تلقيت اتصالا يشرح ضرورة التغيير خاصة بعد نتائج الفريق آسيويا، وأن هناك ضغطاً هائلا". وأضاف: "اتخذت قرارا سريعاً بمغادرة السعودية لأن عائلتي تعيش في البرازيل، وقد انتهي عملي في الهلال، لذلك لم يكن هناك شيء استثنائي أو مختلف في فسخ العقد". وأوضح، أن المستوى الذي كان يقدمه فييتو في تلك الفترة كان أفضل من جيوفينكو خلال الفترة التي تولى فيها تدريب الهلال. وأشار إلى أنه كان يتم استدعاء فييتو في المباريات وكان يقدم أداءً طيبًا في الدوري، لذلك وجوده كان خيارا طبيعياً. 