"لوشيسكو" يطلب سرعة قيد "العليان" من أجل مباراة الشباب 

 تعمل إدارة الاحتراف في نادي الهلال بأقصى جهد، من أجل قيد اللاعب مد الله العليان، المنتقل للنادي في كشوفه الرسمية، لينضم للفريق في لقاء الشباب السبت المقبل. ويرغب المدرب الروماني لوشيسكو في الإسراع بقيد اللاعب، لكي يشارك في المباراة، وفقا لـ "الرياضية"، بعد أن وقعت إدارة النادي الأسبوع الماضي عقدًا مع اللاعب، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، عقب مفاوضات مع ناديه، رغم دخوله الفترة الحرة. يذكر أن لقاء الفريقين يوم السبت المقبل يأتي ضمن الأسبوع 15 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 