لجنة المسابقات تضع 3 جداول للموسم الجديد 

 قررت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وضع 3 تصورات لجدول الدوري الجديد عبداللطيف جميل في اعقاب عدم اتضاح الصورة النهائية لخليجي 23 في دولة الكويت. واعتمدت اللجنة جدولا أوليا وضعت فيه انطلاق المباريات في الوقت المحدد مسبقا، ووضعت جدولا آخرا حال تأخير خليجي عن وقتها المحدد، في حين حوى الجدول الثالث حال إلغائها وتأخيرها للموسم الذي يليه. وكان موعد انطلاق "خليجي 23" في الكويت 22 ديسمبر المقبل، على أن يكون الختام في الرابع من يناير المقبل، إلا أن كشفت الجهات المسؤولة عن عدم جاهزية الملاعب لاستضافة مباريات الدورة، ما أجبر اتحاد القدم الكويتي على طلب دعم مالي من هيئة الشباب والرياضة بهدف تجهيز الملاعب في أسرع وقت ممكن. 