بوزويلو يرفض عرض الأهلي.. وتورنتو: ليس للبيع 

 كشفت لـ «الرياضية» مصادر أن نادي تورنتو الكندي واللاعب الإسباني اليخاندرو بوزويلو رفضا عرض النادي الأهلي الذي قدمته إدارته من أجل التعاقد مع صانع الألعاب الإسباني. ووفقاً لمصادر «الرياضية» فإن إدارة تورنتو أوضحت لنظيرتها في الأهلي أنها لا ترغب قطعاً في بيع عقد اللاعب في الوقت الراهن، مشددين في ذات الوقت على أن بوزويلو أيضاً يبادهلم الرغبة باستمرار العلاقة بين الطرفين. وكان بوزويلو أبدى موافقته للإنتقال للاهلي في فترة التسجيل الشتوية الماضية خلال شهر يناير قبل انتقاله للدوري الكندي ، ولكنه لم يفضل حالياً إتمام عقده مع فريقه الكندي، كما أنه لايرغب باللعب للاندية الخليجية خلال الفترة الحالية .   