ماجد عبدالله: لن أشارك ضد البرازيل .. الكرة انتهت من حياتي 

 أكد لـ«الشرق» الكابتن ماجد عبدالله أنه قدم اعتذاره عن عدم الحضور للمؤتمر الصحفي لمباراة السعودية والبرازيل، لأنه لا يعرف شيئا عنه، ولم يتم إطلاعه على فقراته وأهدافه، ولم يعد أو يلتزم مع أي أحد بهذا الخصوص، وإنه عُرف بالتزامه طيلة مشواره الرياضي داخل الملعب وخارجه، مبينا أن علاقته بلعب كرة القدم قد انتهت، وأنه لن يمارسها مرة أخرى حتى ولو لدقائق معدودة، لأنها انتهت من حياته. وعن البوستر الخاص بصورته الذي علق كخلفية للمؤتمر، قال ماجد: تجاوزت هذا الأمر احتراما لصديقي أحمد المقيرن. جاء ذلك بعد أن أكد أحمد المقيرن رئيس مجلس إدارة شركة rpm للتنظيم الرياضي أن نجوم منتخب البرازيل بطل كأس العالم 1994 سيصلون الرياض في الرابع والعشرين من يوليو المقبل لأداء مباراة ودية أمام منتخب نجوم السعودية في ذلك العهد، ضمن برنامج المسؤولية الاجتماعية وربط الرياضة بالمجتمع. وأوضح المقيرن في المؤتمر الصحفي الذي عقد أمس بهذه المناسبة أن المباراة ستكون متاحة للقنوات الفضائية دون قيود وأنهم حريصون على نجاح التجربة وتحقيق أهدافها السامية، مبينا أنه تلقى الموافقة الرسمية من الاتحاد السعودي لكرة القدم قبل أربعة أيام، وحضر من نجوم 1994 يوسف الثنيان وفؤاد أنور وعبدالرحمن الرومي وسعيد العويران ومحمد الدعيع، واعتذر عن الحضور ماجد عبدالله ومحيسن الجمعان ومحمد عبدالجواد ومحمد نور وحسين عبدالغني لظروف مختلفة. كما اعتذر ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب لتأخر التمرين. وثمن المدرب محمد الخراشي الفكرة، وأبدى سعادته بتكليفه بتدريب نجوم لهم تاريخ مشرف. وأكد على أهمية الاستعداد مبكرا لمواجهة نجوم البرازيل كفريق عالمي منظم في جولاته. واقترح سعيد العويرن أن يكون الأمير سلطان بن فهد راعيا للمهرجان تقديرا للخدمات المميزة التي قدمها للرياضةقبل أن يستقيل، وطالب بتكريم بعض الرياضيين والإعلاميين في المباراة. كما تحدث في المؤتمر فؤاد أنور وعبدالرحمن الرومي ومحمد الدعيع ويوسف الثنيان. 