لهذا السبب.. "المريسل" يُطالب الجميع بالاستماع لتغريدات رئيس النصر 

 قال الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، إن التغريدات التي نشرها رئيس نادي النصر، صفوان السويكت، بشأن مشروع استئجار أو استثمار الإستاد الرياضي بجامعة الملك سعود، ذات قيمة نظرًا لأنه يتحدث بشكل قانوني. وأوضح "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حينما يتحدث شخص قانوني بحجم السويكت يجب أن نستمع لما يقول ونتوقف عنده، فهو يتحدث عن جانب مهم يتعلق بتخصصه ولذا لابد أن نتوقف ونناقش الأمر".    حينما يتحدث شخص قانوني بحجم @AlsuwaiketSيجب ان نستمع لما يقول و نتوقف عنده ، فهو يتحدث عن جانب مهم يتعلق بتخصصه و لذا لابد ان نتوقف و نناقش الامر  #السويكت_ينطق_بالقانون. pic.twitter.com/0zo0ZjfPmj
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) June 7, 2020  