برودوم: الشباب اصبح لديه هوية بعد قدومي .. ولن أرحل عن الفريق 

 أكد المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب “ميشيل برودوم” أن لقاء كاشيوا الياباني في إياب دور الثمانية من البطولة الآسيوية لن يكون سهلة ،وسيكون في غاية الصعوبة بالنسبة للفريقين لأنهما وصلا إلى هذه المرحلة بجدارة واستحقاق، مشدداً على أهمية احترام فريق كاشيوا ودخول المباراة بطريقة فنية متكاملة كما لقاء الذهاب. مشيراً إلى أن الفريق الياباني لم يهزم في مشواره خلال البطولة حتى خارج أرضه. وأوضح “برودوم” أن الشباب في لقائه الأخير في الدوري قدم مباراة ممتازة تعد حافز جيد للاعبين لتقديم مستوى مميز في لقاء الغد، مبيناً أن مباراة الغد ستكون جميلة من الطرفين لأن الفريقان يلعبان كرة جميلة ستستمع بها الجماهير. وأضاف: ” الشباب الآن أكثر جاهزية من لقاء الذهاب خاصة بعد مرور شهر على بداية الدوري المحلي، لذلك سيكون حسم لقاء الغد داخل الملعب، وليس بالاستعدادات” مؤكداً أنهم جاهزون للقاء ويطمحون إلى الفوز دون النظر إلى الفرصتين،وسيكون أداء الفريق هجومي كعادته. ونفى “برودوم ” ما نقلته بعض وسائل الإعلام عن علاقته بالنادي، مؤكداً أنها أخبار غير صحيح، وأعتبرها مجرد إشاعات لن تؤثر على لقاء الغد،مؤكداً أن كل تركيزه الآن على المباراة. وأبان المدير الفني بنادي الشباب أن الفريق كون له هوية بعد قدومه ، مبيناً أنه يهمه الآن كيف يفوز على الخصم،مشيراً إلى تغيير النهج التكتيكي في المباراة سيتم أثنائها بعد معرفة مجرياتها. من جانبه أكد اللاعب فيرناندو مينغازو أن مباراة الغد حاسمة ،مؤكداً جاهزية اللاعبين للفوز بنقاطها، وعزمهم على تقديم مستوى مميز يليق بسمعة الفريق الشبابي. من ناحيته شدد البرازيلي نيلسون باتستا مدرب فريق كاشيو الياباني على أن المباراة ستكون صعبة على الفريقين، مشيراً إلى أنهما قدما مستوى مميز خلال مشاركتهما في البطولة. وأكد باتستا أن تركيز لاعبي فريقه عالي جداً من أجل التأهل إلى دور الأربعة، مبيناً أن مستوى الفريق في الدوري المحلي متذبذب بسبب تركيزهم على البطولة الآسيوية،مؤكداً أن اختلاف الطقس في المملكة لن يؤثر على اللاعبين ،وأنهم عازمون على تقديم مستوى مميز وبتركيز عالي. من جهته أكد لاعب كاشيوا دايسكي سوزكي على أن لقاء الغد مهمة للغاية بالنسبة لهم ،وأنهم جاهزون لتقديم مستوى مميز يؤهلهم إلى دور الأربعة، مؤكداً جاهزية زملاءه وعزمهم على تحقيق نقاط المباراة. 