منتخب الشباب يبدأ تدريباته في معسكر جدة ضمن الإعداد لكأس آسيا 2023 

 افتتح المنتخب الوطني تحت 17 عامًا، اليوم الأحد، على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، تدريباته ضمن أول تجمعاته الاستكشافية، وذلك ضمن خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. واستدعى المدير الفني للمنتخب الوطني عبدالوهاب الحربي، (32) لاعبًا من أندية المملكة للتجمّع، والذي يقام على مدار ثلاثة أيام. يذكر أن هذا التجمّع يعد الأول ضمن خطة طويلة المدى تشمل عدة تجمعات استكشافية، تليها معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023.   