بترجي: الأهلي لم ينجح بالتعاقدات 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي السابق عبدالله بترجي على قوة الدوري السعودي عطفا على تنافس الأندية الجماهيرية على الرغم من العزوف الجماهيري الذي تشهده المدرجات خلال الموسم الحالي وقال لـ"الرياض": "هناك تنافس بين الأندية الكبيرة الهلال والأهلي والنصر والاتحاد لتقارب المستويات الفنية، ولا نستطيع الحكم على المنافسة باكراً، وستستمر إلى الجولتين الأخيرتين لحسم اللقب، وهناك تدن في مستوى فرق المؤخرة بعكس الموسمين الماضيين كان لها حضور قوي ومميز". وعن عدم رضا الجماهير الأهلي عن المستويات الفنية لفريقها خلال الفترة الماضية قال: "لوحظ خلال الموسم الحالي انخفاض ملحوظ في مستوى الأداء مقارنة بالموسم الماضي ولا أعلم ماهي الأسباب وليس لدي مبررات لذلك كوني بعيداً عن الفريق في الفترة الحالية، ولكن كمحلل أو ناقد أو مشجع هناك خلل واضح وسط الملعب وتحديداً في خانة محور الارتكاز، وكان هناك عدم توفيق بالتعاقد مع المحور الأجنبي البرازيلي لويز كارلوس على الرغم أن الفريق يملك عناصر جيدة وسط الملعب ولكن يحتاج إلى التنظيم في المناطق الدفاعية، ولدى الفريق حلول في أكثر من خانة بتواجد الثنائي علي عواجي وعبدالفتاح عسيري وقادرين على صنع الفارق، إضافة إلى تراجع مستويات بعض اللاعبين الذي أثر سلباً على مستوى الفريق العام، وعلى الإدارة والمدرب الجلوس معهم لمعرفة أسباب هذا التراجع وهم الأقرب إلى اللاعبين". وأضاف: "دائماً فترة الانتقالات الشتوية لا تكون حسب التطلعات لمحدودية الاختيار لارتباط معظم اللاعبين الجيدين بأنديتهم، وإذا كان هناك مشكلة والجميع متفق عليها والفترة ضيقة وهناك قرار بتغيير البرازيلي لويز كارلوس كان من المفترض سرعة إيجاد البديل، ولا نستطيع الحكم فيها إلا إذا كنا دقيقين في معرفة التفاصيل الداخلية ولا يستطيع الإجابة عنها إلا المدرب وإدارة النادي ونحن لا نستطيع ظلم الطرفين إلا بعد معرفة الحقيقة كاملة". واستطرد قائلا: "على الفريق أن يلعب بشخصية البطل وعلى الجهازين الفني والإداري تهيئة اللاعبين بالشكل الصحيح في الفترة المقبلة ولو تم تلافي الأخطاء السابقة ومعالجتها سيكون الأهلي منافساً قوياً على البطولات، وقادر على المنافسة في الأعوام المقبلة حتى لو لم يكن البطل الموسم الحالي، وهذا أمر طبيعي في كرة القدم، لأنه لن يكون بطلاً في كل موسم والأهم عدم الابتعاد عن المنافسة، والأهلي يملك لاعبين ذوي قيمة فنية عالية زرعت في الفريق شخصية البطل وقادر على المنافسة بعد فترة التوقف الحالية". وعن العزوف الجماهيري يرى نائب رئيس الاهلي السابق: "أن الأسباب كثيرة والكلام في هذا الجانب أشبع طرحاً خلال الفترة الماضية ويحتاج إلى دراسة متأنية، والوصول إلى الجماهير لمعرفة أسباب العزوف الحقيقة بعيداً عن التنظير والتصاريح الرنانة من دون جدوى، هناك تناقص في عدد الجماهير من موسم إلى آخر وتحديداً من الأندية الجماهيرية البعض ربطها بارتفاع أسعار التذاكر، ولكن لا أتوقع ذلك من وجهة نظري، وإنما يعود ذلك إلى ثقافة المجتمع والمشجع، وصعوبة الوصول إلى الملعب بسبب عدم توفر المواصلات كون معظم الجماهير من فئة الشباب وبالذات الطلاب ويحتاج لمبلغ كبير من أجل الوصول إلى الملعب ومن ثم العودة إلى بيته، عكس الدول الأوربية يستطيع المشجع الوصول إلى الملعب بأسرع وقت عن طريق القطار وبأسعار رخيصة، ومعظم الجماهير السعودية تتحمس فقط مع المباريات القوية خصوصا لقاءات الديربي والكلاسيكو. وشدد بترجي أنه من الظلم والصعب الحكم على الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة عادل عزت في أول شهر وقال: "يحتاج إلى مزيد من الوقت الكافي لأخذ فرصته الكاملة لإقناع الوسط الرياضي بعمله، ونطالبهم بالتركيز على بعض اللجان والعمل على تطويرها، وما يميز الاتحاد السعودي الحالي وجود أسماء لديها خبرة سابقة في الوسط الرياضي منهم ياسر المسحل الذي يعد مكسباً للاتحاد السعودي". واختتم تصريحه بالقول: "يفترض على الأندية أن تكون أكثر حرصاً على الأمور الداخلية ومطلعة على اللوائح والأنظمة لمعرفة مالها وما عليها خصوصا في جانب الأمور المالية حتى لا يقع النادي ضحية الديون، وهناك أخطاء من بعض الأندية ولا نستطيع أن نحمل الاتحاد السعودي تبعات هذه الأخطاء والمسؤولية تقع على الجهتين، والاتحاد السعودي الحالي أمام اختبار صعب ولن يكن سهلاً ويقع على عاتق أعضائه عمل كبير لتصحيح الأخطاء في الفترة المقبلة، ويحتاجون الوقت الكافي، ويعتبر قرار الاستعانة بالحكم الأجنبي في ثماني مباريات قرار صحيح يصب في مصلحة الأندية بعد الانتقادات الكبيرة على الحكم المحلي وهفواته المتكررة، ويعتبر القرار سليما حتى تتم إعادة الثقة للشارع الرياضي تجاه الحكم السعودي". 