السومة يتصدر هدافي جميل .. ويُضيع ركلتي جزاء 

 أصبح هداف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الموسم الماضي ولاعب نادي الأهلي عمر السومة، أكثر اللاعبين إضاعة لركلات الجزاء هذا الموسم بركلتين، بعد إهداره تسجيل ركلة الجزاء في الدقيقة 36 من زمن مباراة فريقه مع غريمه التقليدي الاتحاد ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل والتي انتهت بفوز الأهلي بثلاثة أهداف دون مقابل. وسبق للسومة إهدار ركلة جزاء في مباراة فريقه وضيفه الوحدة في الدقيقة 75 من زمن المباراة ضمن الجولة الثالثة والتي انتهت لمصلحة الأهلي بهدفين دون مقابل. وقد تم احتساب 19 ركلة جزاء هذا الموسم في الدوري سجلت منها 12 ركلة فيما أهدرت سبعة. ويذكر أن عمر السومة حالياً هو متصدر قائمة هدافي دوري عبداللطيف جميل برصيد 7 أهداف. 