رئيس "لجنة المسابقات" يوضح أسباب تأجيل مباراة النصر والفيصلي.. ويؤكد: لا أحد يتدخل في عملنا 

 أوضح رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الراشد، أسباب تأجيل لقاء النصر والفيصلي بدوري كأس ولي العهد الأمير محمد بن سلمان إلى السادس من شهر نوفمبر المقبل. وقال الراشد عبر حسابه في "تويتر"، إن لجنة المسابقات هي مَن تقرر مصير كل المباريات ومواعيدها وترفض أي تدخلات في عملها. وأضاف أنه حسب توجيه هيئة الرياضة باعتبارها المسؤولة عن الملاعب، فإن ملعب الملز غير جاهز لأعمال الصيانة، واستاد الملك فهد الدولي غير جاهز لانشغاله بفعاليات موسم الرياض التي لم تكن معلنة قبل جدولة الدوري. ولفت إلى أن عدم نقل الذهاب والإياب "عكس مكان المباراتين" فيه ضرر لمصلحة النصر المستضيف؛ كونه سيلعب حينها 4 مواجهات خارج أرضه وهذا غير عادل لمصلحة المنافسة، بالإضافة لوجود مباراة في ملعب المجمعة خلال اليوم نفسه. وشدد على أن ملعب نادي النصر غير جاهز لإقامة مباريات دوري المحترفين، أما استاد الجامعة فهو خاص للهلال بعقد. يُشار إلى أن لجنة المسابقات قررت تأجيل مباراة النصر والفيصلي إلى يوم 6 نوفمبر المقبل لتقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض. 