مساعد مدرب "الاتفاق": نُدرك قوة "الهلال".. وثقتنا في لاعبينا كبيرة 

 قال مساعد مدرب نادي الاتفاق، أحمد المالكي، إن مباراتهم المقبلة أمام الهلال مهمة؛ حيث يدركون مدى قوة مضيفهم إلا أنهم على ثقة كبيرة بلاعبيهم. وأضاف المالكي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الخميس):"المباراة المقبلة أمام منافس قوي على أرضه ووسط جمهوره، ولكن الثقة لدينا كبيرة في فريقنا الذي جهزناه بشكل جيد عبر محاضرات الفيديو والتمارين اليومية، وسنسعى أن نقدم مباراة تعكس أهمية وقوة الدوري". وأتم مساعد مدرب نادي الاتفاق، تصريحاته بقوله:"نعتذر لجمهورنا الغالي لنتيجة التعادل مع الرائد في المباراة الأخيرة وبإذن الله سنعوضهم خيراً في الأيام المقبلة". ويستعد فريق الاتفاق لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدوري. 