ريجيكامب لا تزال توجد نقائص و هدفنا هو تحقيق الكاس 

 أبدى الروماني ريجي كامب ،المدير الفني للهلال ، سعادته بتأهل فريقه إلى المباراة النهائية لكأس ولي العهد السعودي لكرة القدم بعد فوزه المستحق بثلاثية نظيفة على فريق الخليج ، في مباراة الدور نصف النهائي التي جمعتهما اليوم الاثنين. وقال كامب: "سعيد بهذا الانتصار وسنركز مباشرة في كيفية الحصول على كأس البطولة ، وبعيدا عن الأداء الذي ظهر به الفريق خلال المباراة إلا أن مباريات مثل هذه تحتاج فقط إلى الفوز". وأضاف :"الفريق مازال يعاني من ضياع الفرص السهلة أمام مرمى المنافسين، والتعاقد مع ساماراس كان صائبا من قبل الإدارة ،مع العلم أنه ليس من السهل إقناع لاعب بترك أوروبا واللعب في الشرق الأوسط، وأتمنى منه أن يواصل التسجيل كما كان يفعل دائما". وعن مستقبله مع الفريق قال :"لا أبحث عن المال وسبق وكنت مدربا لفريق كبير ، ستيوا بوخارست ، ودفعت من مالي الخاص لفسخه ولم أحضر للهلال من أجل المال أو الهدايا بل من أجل تحد جديد". 