تعرف على تشكيل "الاتحاد" في ودية "غريستهوفر" النمساوي 

 أعلن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته الودية اليوم (السبت)، أمام نظيره غريستهوفر النمساوي. وجاء تشكيل الاتحاد حسبما أعلنه كاريلي كالتالي: راكان النجار، عوض الناشري، عبدالمحسن فلاته، خالد السميري، محمد العوفي، عبدالإله المالكي، عبدالعزيز الجبرين، أحمد باحسين، هارون كمارا، عبدالعزيز البيشي، محمد صوعان. وكان نادي الاتحاد، قد أعلن يوم (الخميس) الماضي، مواعيد مباريات فريقه الودية خلال معسكر النمسا الإعدادي للموسم الجديد، للاطلاع عليها.. اضغط هنا 