إدارة الشباب تقرر تشكيل لجنة داخلية للتحقيق في ملابسات انتقال " محمد العويس " 

 اصدرت إدارة الشباب اليوم " الثلاثاء" بياناً فيما ملابسات انتقال اللاعب محمد العويس الى النادي الاهلي . وقررت إدارة الشباب تشكيل لجنة للتحقيق مع الحارس " محمد العويس "، وما تضمنته من مخالفات جسيمة للنظام الأساسي في اتحاد القدم ولوائح لجنة الاحتراف. وجاء نص البان كالآتي : وقال نادي الشباب في بيان له : عطفاً على ملابسات تعاقد اللاعب محمد خليل العويس مع نادي الاهلي وما شابها من سلبيات حيث انها قد احتوت على مخالفات جسيمة للنظام الاساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم ولائحة الاحتراف واوضاع اللاعبين وانتقالاتهم وعقد اللاعب واللائحة والداخلية للنادي. ولأجل الحفاظ على حقوق النادي الرياضية والاخلاقية والمعنوية والمادية قرر مجلس إدارة النادي في اجتماعه في الجلسة الرابعة بتاريخ 25/1/2017 في تشكيل لجنة للتحقيق مع اللاعب محمد العويس وكل من يتطلب الامر التحقيق معه من داخل النادي للحفاظ على جميع حقوق النادي على تشكل اللجنة من فريق قانوني وإداري وفني من السادة التالية اسمائهم: 1- المحامي ماجد محمد قاروب الممثل القانوني للنادي او من يمثله من مكتبه بقسم الرياضة والترفية. 2- السيد مزيد سعود السبيعي امين عام النادي. 3- السيد محمد محمد جاد شطا مدير عام كرة القدم. تعمل اللجنة المشكلة للتحقيق على التوصل الى كافة الحقائق التي تحفظ حقوق النادي ولها في سبيل ذلك الاستعانه بمن تراه من القانونيين والفنيين والخبراء استرشاداً بنص المادة 57/5 من لائحة الاحتراف واوضاع اللاعبين وانتقالاتهم وبما يتفق مع القوانيين واللوائح الرياضية والقوانيين ذات العلاقة. تعمل اللجنة على الانتهاء من اعمالها خلال مدة اسبوعين على اقصى تقدير وترفع بنتائج التحقيقات والتوصيات الى رئيس النادي وتعامل جميع اعمال اللجنة ومحاضرها بسرية كاملة حفاظاً على حقوق جميع الاطراف. 