الأهلي يسحق سباهان برباعية ويتصدر مجموعته 

 عاد الأهلي السعودي من اصفهان بفوز ساحق على مضيفه سيبهان الايراني 4-2 اليوم ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا في كرة القدم. وبكر صاحب الارض بالتسجيل عبر الألباني إكزافاهير سوكاج في الدقيقة الثالثة، قبل ان يفرض الاهلي افضليته التامة ويدك مرمى منافسه اربع مرات عبر البرازيليين فيكتور سيموس (23 و65) وبرونو سيزار (39) والعماني عماد الحوسني (46)، ثم قلص فرشيد طالبي الفارق بتسجيل الهدف الثاني لفريقه قبل 3 دقائق من النهاية. ويلعب النصر الاماراتي مع الغرافة القطري اليوم ايضا في دبي. وهو الفوز الثالث على التوالي للاهلي بعد ان تغلب على الغرافة 2-صفر والنصر 2-1 في الجولتين الاوليين فرفع رصيده الى 9 نقاط واقترب من حجز احدى بطاقتي التأهل الى الدور الثاني، في حين تجمد رصيد سيبهان عند 3 نقاط من فوزه على النصر في الجولة الاولى 3-صفر، اذ كان خسر في الثانية امام الغرافة 1-3. 