تقارير: مهاجم الإسماعيلي على رادار الاتفاق لتعويض "أزارو" 

 سلطت تقارير صحفية مصرية، الضوء على رغبة إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل في التعاقد مع مهاجم جديد من الدوري المصري، خلال فترة الانتقالات المقبلة. وكشفت صحيفة "اليوم السابع" المصرية أن إدارة الاتفاق قد وضعت محمد الشامي، مهاجم النادي الإسماعيلي، هدفاً للتعاقد معه بدايةً من الموسم الجديد. وأوضحت الصحيفة أن الاتفاق يسعى لحسم صفقة الشامي للاستفادة من قدراته التهديفية لتعويض رحيل المغربي وليد أزارو مهاجم الأهلي المعار للفريق السعودي لنهاية الموسم. وتعتزم إدارة الاتفاق مخاطبة الإسماعيلي لمعرفة طلباتهم المادية للاستغناء عن اللاعب، لا سيما أنه لم يمدد تعاقده مع القلعة الصفراء وتنتهي علاقته بالإسماعيلي نهاية الموسم المقبل ويحق له التوقيع لأي نادٍ في يناير المقبل. 