"إدواردو" يقترب من تحقيق إنجاز تاريخي مع "الهلال" 

 بات اللاعب البرازيلي "كارلوس إدواردو" محترف فريق الهلال، على بعد خطوات قليلة من تحقيق إنجاز تاريخي له مع الهلال. وتبقى للاعب المتألق مع الزعيم 10 أهداف فقط ليكون الهدّاف الأجنبي في تاريخ الهلال؛ حيث وصل رقمه التهديفي لـ50 هدفًا، علمًا بأن ابن جلدته "تياجو نيفيز" هو الهدّاف الحالي برصيد 59 هدفًا. وسجل "إدواردو هدفه رقم 50 أمس في مباراة فريقه أمام الشباب، التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفٍ لكل فريق. رقم آخر يقترب منه اللاعب وفي حال تحقيقه سيكون الأجنبيَّ الوحيد الذي حقق كافة البطولات مع الهلال، وذلك حال تتويج الهلال باللقب الآسيوي. 