إعلامي مصري : الزمالك يُفاوض هداف الهلال جوميز ! 

 تحدث الإعلامي المصري كريم حسن شحاتة عبر برنامجه التليفزيوني على القناة الأولى عن صفقة الزمالك المفاجئة المنتظرة خلال يناير المقبل. المفاجأة كانت بحسب تصريحات الإعلامي المصري أن الزمالك قريب من هداف الهلال الدوري السعودي بافيتيمبي جوميز. وتأتي تصريحات كريم حسن شحاته عقب كشف مسؤولي الزمالك عن تجهيز صفقة من العيار الثقيل في الخط الأمامي للفريق. يُذكر أن إدارة الهلال من الصعب أن تتخلي عن اللاعب الذي يُقدم مستوى فني رائع في الخط الأمامي للفريق. ويقدم جوميز مستوى مميز مع فريق الهلال واحرز مع فريق الهلال أربعة أهداف حتى الأن حيث أصبح هدافا للفريق وللدوري السعودي. 