مئات الألوف مكافآت أبطال كأس ولي العهد 

 لجأت إدارتا ناديي الهلال والأهلي إلى سلاح التحفيز المادي لشحن همم لاعبيهما قبيل مواجهة الفريقين غدا، للظفر بكأس ولي العهد الذي تقام مباراته النهائية في إستاد الملك فهد الدولي بالرياض. ورصد الهلاليون 180 ألف ريال لكل لاعب مهرا للبطولة التي غابت عن خزائن النادي في الموسمين الماضيين، فيما رصد الأهلاويون 150 ألف ريال لكل لاعب حال المحافظة على اللقب للموسم الثاني على التوالي. وكان الفريقان اللذان يتصدران ترتيب دوري جميل -مما يؤكد تميزهما هذا الموسم- قد حرصا على سرية تحضيراتهما لقمة الغد، حيث أغلقا التدريبات أمام وسائل الإعلام والجماهير. رفع فريقا الهلال والأهلي من وتيرة تحضيراتهما لمباراة نهائي كأس ولي العهد غدا في إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ففي الجانب الهلالي، كشفت مصادر أن إدارة النادي رصدت مكافأة مقدارها 180 ألف ريال لكل لاعب في حال التتويج بالكأس. تدريبات وبدأ الفريق الهلالي أمس استعداداته للمباراة بتدريبات الجري حول الملعب، ثم تركزت الحصة التدريبية على الجوانب البدنية والفنية، حيث عمد المدير الفني للفريق، اليوناني جوريجوريس دونيس على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة، إضافة إلى عدد من التدريبات التكنيكية، واختتم الجهاز الفني المران بتدريبات فنية مكثفة. وتقرر أن ينهي الهلال تحضيراته اليوم بمران مغلق يقام في الـ6.30 مساءً. غياب يفتقد الهلال في هذه المباراة خدمات المهاجم البرازيلي إلتون ألميدا بسبب تراكم البطاقات، في المقابل أعلن الجهاز الطبي بالنادي عن جاهزية اللاعبين محمد البريك وعبدالعزيز الدوسري للمباراة بعد مشاركتهما في التدريبات الجماعية أمس. تحفيز في الجانب الأهلاوي رصدت إدارة النادي 150 ألف ريال لكل لاعب في حال المحافظة على لقب كأس ولي العهد. وكانت الإدارة وفرت طائرة خاصة تنقل بعثة الفريق من جدة إلى الرياض. ورفع الفريق من استعداداته وسط اهتمام ومتابعة من جماهير النادي وأعضاء الشرف لدعم ومؤازرة اللاعبين. ويتوقع أن تشهد التشكيلة التي سيعتمد عليها مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس إلى تغييرات طفيفة عن القائمة التي خاضت مباراة النصر في دوري عبداللطيف جميل. وحذر جروس اللاعبين من الوقوع في بعض الأخطاء السابقة. اطمئنان طمأن الجهاز الطبي، المدرب جروس عن إصابة المدافع معتز هوساوي، بينما تأكد غياب اللاعبين مصطفى بصاص وعقيل بلغيث، إذ يعاني الأول من تمزق في العضلة الضامة، فيما يعاني بلغيث من تمزق في العضلة الخلفية، ووضع الجهاز برنامجاً خاصاً لإعداد الثنائي، وينتظر أن يستمر غيابهما لمدة أسبوعين. مؤازرة جهزت إدارة النادي ورابطة المشجعين عددا من الباصات لنقل الجماهير من جدة إلى الرياض لمؤازرة الفريق، حيث تقرر أن تغادر إلى الرياض في ساعة مبكرة من صباح الغد والعودة إلى جدة بعد المباراة. 