بالفيديو .. الهلال يفتتح دوري جميل بثنائية في مرمى الوحدة 

 افتتح الهلال الموسم الجديد لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بالفوز على الوحدة بهدفين مقابل لا شيء في اللقاء الذي أقيم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. تقدم الهلال مبكرا عن طريق لاعبه المتألق خالد كعبي في الدقيقة الثامنة من زمن الشوط الأول بستديدة قوية من خارج منطقة الجزاء. وواصل بطل السوبر السعودي سيطرته المطلقة على مجريات الشوط وتمكن من إضافة الهدف الثاني برأسية البرازيلي ألميدا بعد كرة عرضية جميلة من الظهير الأيمن أحمد البريك (26) . وفي الشوط الثاني استمر الاستحواذ الهلالي على مجريات اللعب وتحصل على عدة فرص ليزيادة النتيجة دون أن ينجح لاعبوه في استثمارها لتسجيل الهدف الثالث ، ليعلن بعدها الحكم محمد القرني نهاية المباراة بفوزه الهلال على الوحدة وتحصله على أول ثلاث نقاط . 