كاتب رياضي تعليقا على تصريحات رئيس النصر: ما رأي هيئة الرياضة بهذا الإختراق لاتحاد الكرة؟! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي صالح الحناكي على تصريحات سعود آل سويلم رئيس نادي النصر وعلاقته باتحاد كرة القدم. وكتب الحناكي عبر صفحته الرسمية على تويتر : حديث رئيس النصر يدينه تماما إعترف انه يتدخل في عمل اتحاد الكرة واللجان ولديه إتصالات يومية بقصي الفواز ونائبه لؤي ، واعترف انه يطلب الحكام وانه عمل على إبعاد رئيس الحكام الانجليزي كلاتنبيرج ليأتي خليل جلال الذي لم يتطرق له مطلقا ! وأضاف: فمارأي هيئة الرياضة بهذا الإختراق لإتحاد الكرة ! وعلق أحد المتابعين بقوله: غريب فعلا هذا الكلام كيف لرئيس نادي أن يقر صراحة بأنه هو من أبعد رئيس لجنة الحكام ثم لايتم فتح تحقيق معه !! وقال أخر: للأسف نجحوا في سحبنا لخارج الملعب !! بكرا عندنا مباراة مفصليه وريسنا والهوامير والاعلاميين كلهم يتكلمون عن اللقاء اللي امس .!! 