طرح تذاكر مباراة الاتحاد والاتفاق بهذه الأسعار 

 أعلنت منصة مكاني، اليوم الأحد، عن طرح تذاكر مباراة الاتحاد والاتفاق ضمن منافسات الجولة الـ28 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتضن استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”، مباراة الاتحاد والاتفاق المُقرر إقامتها، عند الساعة 8:45 مساء يوم الخميس المقبل. وطرحت منصة مكاني تذاكر مباراة الاتحاد والاتفاق بالأسعار التالية، 30 ريالًا موحدة للأفراد والعائلات، و400 ريال منصة فضية، فيما وصل سعر المنصة الذهبية إلى 600 ريال. ويسعى الفريق الأول لكرة القدم بالعميد لاستغلال عاملي الأرض والجمهور في مباراة الاتحاد والاتفاق المقبلة، لحصد الثلاث نقاط، خاصة أن النمر يدخل المواجهة وهو منتعش بعد الفوز على النصر بثلاثية. وقبل مباراة الاتحاد والاتفاق المقبلة، يحتل الفريق الأول لكرة القدم بالعميد المركز الـ12 بجدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 28 نقطة، فيما يقع فارس الدهناء في المركز التاسع برصيد 33 نقطة. 