العويس يعطل انتقال الأسطا للأهلي 

 اشترط نادي الأهلي على لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب عبدالله الأسطا حصوله على مخالصة مالية من ناديه، قبل بدء مفاوضات معه للانتقال إلى صفوف الراقي في صفقة حرة خلال فترة الصيف الحالية. ويخشى الأهلي بتأييد من الأسطا نفسه، زيادة حدة التوتر بين الناديين، بعد أن شهدت الفترة الماضية شدا وجذبا بين الطرفين نتيجة توقيع حارس الشباب محمد العويس عقد انتقاله إلى الأهلي، في قضية شغلت الوسط الرياضي كثيرا، بعد اعتراض نادي الشباب على تسجيل اللاعب كون عملية التوقيع خالفت القواعد النظامية بحسب بيان النادي. على الصعيد نفسه، بدا الأسطا قريبا من النصر، بعد أن قوى الأخير علاقته به خلال الفترة الأخيرة، حيث بات على بعد خطوات من ارتداء القميص الأصفر.من ناحية ثانية، أكمل الأهلي إجراءات انتقال مهاجم التعاون أحمد الزين، ولم يتبق سوى إعلان الصفقة رسميا. 